2009. 12. 27. 주일 4부 설교

나는 포도나무요 너희는 가지니
“나는 참포도나무요 내 아버지는 농부라 무릇 내게 붙어 있어 열매를 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 그것을 제거해 버리시고 무릇 열매를 맺는 가지는 더 열매를 맺게 하려 하여 그것을 깨끗하게 하시느니라 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하여졌으니 내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라”(요 15:1~4)

할렐루야~ 하나님이 속히 평양심장병원을 완공해서 우리의 자랑과 기도가 저들의 심장에 흘러들어가기를 바라마지하지 않습니다. 옆에 계신 분들에게 “오늘 참으로 좋은 날입니다.”인사해 주십시오.

<서론>
  저는 오늘 “나는 포도나무요 너희는 가지니”라는 예수님의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
포도나무와 가지 이야기가 나오면 으래 생각하는 것이 영국의 선교사인 허드슨 테일러라는 분인 것입니다. 허드슨 테일러는 중국 내지로 들어갔습니다. 그러나 그 곳엔 모든 것이 부족했을 뿐만 아니라 그를 도울 사람과 돈이 턱없이 부족했습니다. 그는 자신의 힘으로는 도저히 감당할 수 없는 일에 대한 정신적인 부담으로 좌절하고 고민하다가 마침내 신경이 예민하게 되어서 신경쇠약에 걸릴 정도가 되었었습니다. 그래 고민하는데 여동생에게서 편지가 왔습니다. “오늘은 특별히 오빠 생각이 자꾸 나기 때문에 오빠 위해서 기도하는데 마음속에 하나님께서 요한복음 15장을 오빠에게 적어 보내라. 그렇게 말씀하셔서 요한복음 15장을 보냅니다. 읽어 보시고 하나님의 은혜를 받으십시오.” 그가 감격해서 요한복음 15장을 읽는데 “나는 포도나무요 너희는 가지라”는 구절을 읽는 순간 태양빛이 비추어 주는 것처럼 그의 마음이 환하게 밝아졌습니다. 그리고 그는 “주님은 포도나무시고 나는 그 가지인데 내가 걱정할 것은 아무 것도 없지 않은가? 가지는 나무가 주는 수분과 양분을 받아들이면 되는데 왜 내가 그것을 공급하려고 애쓰고 있다니 어리석었구나. 포도나무가 해야 될 일을 내가 하려고 했으니 어리석기 짝이 없다.”고 생각했습니다. “주님, 이제부터는 염려와 근심을 주님께 맡기겠사오니 책임져 주옵소서.”하고 기도했습니다. 그러자 마음에 평안이 가득해졌습니다. 그 후, 그는 기도하는 것마다 응답을 받고 성공적인 내지 선교를 할 수가 있었습니다. 맞습니다. 우리가 자기 힘으로 하겠다고 아무리 발버둥쳐도 안 되는 것입니다. 우리는 참 포도나무인 예수 그리스도에게 의지하면 예수 그리스도의 생명이 우리에게 넘쳐나서 풍성한 열매를 맺을 수가 있는 것입니다.
사람들은 하나님이 할 일을 자기가 하려고 할 때가 많습니다. 열매를 맺는 것은 하나님께서 우리를 통해서 역사하시는 것입니다. 하나님이 하실 일을 제켜 놓은 내가 사람들을 어디에서 구할까, 돈을 어디에서 구할까? 자재를 어디에서 구할까? 발버둥치면 하나님 일을 내가 대항하려고 하기 때문에 고생만하는 것입니다. 여러분 새들도 보십시오. 참새는 여기서 저기 날라가는데 퍼드득 퍼드득~ 날라 가서 앉아서 헥헬헥... 그게 우리의 모습입니다. 독수리는 보십시오. 날개 쫙 펴고 착~ 몇 시간이고 있습니다. 숨도 헐떡거리지 않습니다. 그게 누구냐. 예수 믿는 사람은 독수리가 되어야 되는 것입니다. 참새가 되어서는 안돼요. 그러므로 우리는 주님께 우리 전체를 맡기고 의지하고 독수리같이 날라야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 주님이 친히 택하신 가지
  오늘 우리가 특별히 알아야 될 것은 우리 한 사람 한 사람은 주님께서 친히 택하신 가지라는 것입니다.
  요한복음 15장 16절에 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”
너희가 날 택한 줄 아느냐? 내가 너희를 택했다. 왜 택했느냐? 무엇이든지 내 이름으로 아버지께 기도하면 응답받게 하고자 해서 택했다. 여러분 기도하는 것마다 하나님께 받아요? 예 하는 사람은 거짓말 조금 보탰어요. 받을 때도 있고 못 받을 때가 더 많습니다. 그것 왜냐, 내가 예수님의 택함을 받아서 예수님의 영광을 위해서 하나님께 구하면 모든 것을 응답해 주겠다는 주의 말씀에 대한 확신이 없기 때문인 것입니다. 이 기도 응답은 내가 하는 것이 아니라 예수님이 하시는 것입니다. 하나님의 기적이 예수님을 통해서 나타나는 것입니다.
  저는 우리 교회 권사님으로부터 이런 이야기를 들은 적이 있습니다. 하루는 구역 식구 중 성도 한 사람이 쓰러졌다는 소식을 듣고, 심방을 가는데 도중에 갑자기 피곤이 몰려와 힘없이 길거리에 가다가 축 늘어졌습니다. 그 때 마귀가 “야 너는 지금 피곤하고 힘들지? 너는 당뇨병도 앓고 고혈압도 있는데 저혈당이 되고 고혈압이 되어서 너 이 길거리에서 죽는다. 그런 처지에 누구를 심방하는 것인가? 자기를 추스르지 못하는데 누구를 추스르는가?” 마귀는 언제나 부정적으로 말합니다. 협박과 공갈로 겁을 주는 것입니다. 마귀의 말에 귀를 기울이면 오금이 다 오그라들고 몸에 소름이 돋습니다.숨이 탁탁 막히고 앞이 캄캄해지는 것입니다. 그러자 권사님은 그 말을 듣고 귀를 기울이다가 마음에 너무 공포심이 와서 쓰러질 지경이 되었습니다. 그래서 내가 성도들 돌보는 것보다 나부터 먼저 병원에 가야 되겠다. 그렇게 생각하는데 하나님의 성령께서 그 맘 속에 말씀하셨습니다. “마귀의 속삭임에 넘어가지 마라. 긍정적이고 창조적인 생각을 하라.” 그와 같이 말씀했습니다. 마귀도 우리 생각을 통해서 우리에게 속삭이고 성령께서도 우리 생각을 통해서 말씀하는 것입니다. 생각이 굉장히 중요합니다. 우리가 잘 선택해서 생각해야 되는 것입니다. 마귀의 말을 듣고 생각하면 그 결과는 언제나 불안과 공포와 좌절과 절망입니다. 성령님의 말씀에 귀를 기울이고 생각하면 용기와 힘과 꿈을 허락하여 주시는 것입니다. 그래서 권사님은 즉시 깨닫고 부정적인 생각을 물리쳤습니다. “예수 이름으로 명하노니 너희 부정적인 생각은 물러가라!” 입술로 긍정적인 시인을 하고 심방을 가서 많은 병든 자들에게 위로와 격려를 주면 그들이 얼마나 큰 도움을 받을까를 생각해 보았습니다. 그래서 다리를 재촉해서 심방할 집으로 갔습니다. 가서 예배 잘 드리고 그분들에게 용기와 힘을 주고 큰 기쁨을 주고 집에 돌아와도 끄덕 없어요. 그런데 마귀가 너는 죽을 것이라고 협박 공갈을 하는 것입니다. 우리는 실제로 마귀가 있다는 것을 생각을 안합니다. 그것 종교적으로 말하는 것이지 실제로 마귀가 언제나 우리에게 기회만 있으면 부정적인 말을 하고 불안과 공포와 절망을 갖다주는 것입니다. 성령께 귀를 기울이면 성령께서 우리에게 긍정적이고 적극적이고 창조적인 위로를 해주셔서 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 우리 마음이 마귀의 말을 들으면 온 몸에 다 힘이 빠지지만 성령의 음성을 들으면 힘과 용기가 생겨나는 것입니다. 그것을 입으로 시인하면 온 몸에 굉장한 도움이 오는 것입니다. 왜냐하면 언어중추신경은 다른 모든 신경을 다스린다고 말합니다. 말이 우리 온 몸을 어거한다는 것입니다. 그러므로 말을 부정적으로 하면 온 몸 전체가 다 부정 속에 들어가는 것입니다. 말을 긍정적으로 하면은 온 몸 전체가 긍정적인 힘을 얻게 되는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 우리 마음에 할 수 없다. 부정적인 마음을 심어주어 열매를 못맺게 하는 일, 마귀는 너는 주님의 포도나무 가지가 될만한 자격이 없다. 너 같은 것이 무슨 주님의 포도나무가지가 되느냐? 그러나 늘 명심해야 될 것은 잔소리하지 말아라. 내가 주님을 택한 것이 아니라 주님이 나를 택하셨다. 자기문제의 논쟁을 할 곳이 못된다. 내가 주님을 택했으면 내가 자격이 있어야 택하겠지만 주님이 무조건하고 나를 택해 주셨으니 내 자격은 관계없다. 마귀에게 당당하게 말해야 되는 것입니다. 마귀는 와서 말하기를 마귀는 네가 주님을 붙잡고 있으니 이제 지쳐서 놓아 버리게 된다. 네가 여태까지 주님을 붙잡고 왔으나 이제는 지치게 되어서 주님을 더 이상 못붙잡는다. 주님을 놓아버리고 말 것이다. 반대로 생각해야 되는 것입니다. 내가 주님을 붙잡고 있는 것이 아니라 주님이 여러분을 붙잡고 있는 것입니다. 주님이 붙잡아 주지 아니하시면 우리는 벌써 세상으로 떨어지고 말았을 것입니다. 언제나 마귀는 너는 형편없는 놈이다. 무가치한 사람이다. 능력이 없는 사람이다. 너 같은 사람이 어떻게 포도나무의 가지가 된단 말인가. 그렇게 날 욕하는 것입니다. 그럴 때마다 우리는 성경을 기억할 것은 요한일서 4장 9절로 10절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”
여러분이 먼저 하나님을 사랑하지 않았습니다. 하나님이 여러분을 먼저 사랑하셔서 그 아들 예수님을 세상에 보내서 여러분을 대속케 하시고 불러 주신 것입니다. 그러므로 여러분 세상 아무에게 사랑받고 있지 않아도 하나님에게는 사랑받고 있습니다. 그래서 하나님이 여러분을 구원해 주신 것입니다. 자격을 논할 필요가 없습니다. 마귀는 와서 늘 우리 감각을 이야기합니다. 너 아무 느낌도 없지 않느냐. 몸에 진동 있느냐. 몸에 열이 있느냐. 땀이 나느냐. 몸이 후끈하냐. 마음이 떨리느냐. 무슨 감각이 있고 무슨 체험이 있느냐. 아무 감각도 없고 체험도 없으면서 무슨 주님 성령이 같이 계시고 너 주님의 포도나무 가지라고 큰소리할 수 있느냐. 우리는 믿음으로 말미암아 주님의 포도나무에 붙어있는 가지인 것입니다. 우리는 믿음이 우리 삶의 근본인 것입니다. 믿음에는 그러한 체험이 따르기도 하고 전혀 안따를 때도 많습니다.
  눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 믿는 것은 성경에 그렇게 약속했기 때문에 약속을 믿는 것입니다. 하나님의 약속이 바람 분다고 사라지고 비온다고 사라지고 춥다고 사라지고 덥다고 사라지면 그것은 말씀이 아니지요. 어떠한 변화와 환경이 와도 하나님의 약속말씀은 그대로 영원히 남아있는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀을 믿는 것입니다.
  요한복음 10장 28절로 29절에 “내가 그들에게 영생을 주노니 영원히 멸망하지 아니할 것이요 또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라 그들을 주신 내 아버지는 만물보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라”
마귀가 아무리 와서 속삭여도 여러분을 아버지 손에서 빼앗을 수 없고 예수님 손에서 빼앗을 수 없습니다. 열 번 넘어지면 열한번 하나님이 붙잡으시는 것입니다. 그러니 여러분이 절대로 버림받지 않습니다. 예수님이 붙잡고 계시고 아버지가 붙잡고 계신 것입니다.
  로마서 8장 35절로 37절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
우리가 주님의 사랑을 믿으면 마음이 넉넉해지는 것입니다. 그래서 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이 와도 나는 하나님의 사랑받는 사람이다. 하나님이 나를 사랑하고 계시고 예수님이 나를 붙잡고 계신다. 그러므로 기필코 끝장은 내가 이기는 것이다. 지금 내가 씨름을 하다가 넘어졌어도 끝장은 내가 너를 매어 친다. 내가 이긴다. 우리 예수 믿는 사람들은 끝장을 승리로 장식하는 사람들인 것입니다. 몇 번 마귀에게 넘어질 수도 있는 것입니다. 그러나 여러분이 하나님에 대한 예수님에 대한 사랑을 믿고 붙잡고 있으면 하나님께서 능력을 주셔서 여러분을 반드시 이기게 만들어 주시는 것입니다.

2. 나는 주님 안에서 모든 것을 할 수 있다
  주께서 나를 통하여 열매 맺기 때문에 나는 주님께서 행할 수 있는 잠재성이 있습니다. 여러분이 열매를 맺는다면 여러분 능력 밖에 나타나지 않지만 주님이 여러분을 통해서 열매를 맺기 때문에 주님의 모든 권능과 능력이 여러분을 통해서 나타날 수 있습니다. 아예 그냥 기절초풍할만한 희안한 능력도 여러분 통해서 나타날 수 있는 것입니다. 그것은 여러분이 열매 맺는 것이 아니라 여러분이 주님께 붙어 있어서 주님의 능력이 여러분을 통하여 나타나서 열매 맺는 것입니다. 오늘날의 시대는 주님이 직접 육신으로 나타나서 역사하지 않고 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 여러분이 주님의 포도나무에 붙은 가지로써 여러분이 그리스도의 열매를 맺기 때문에 그런 것입니다. 여러분은 능력이 없지만 전지전능, 무소부재하신 주님께 여러분이 붙어있기 때문에 전지전능, 무소부재한 능력이 여러분을 통해서 나타나게 되는 것입니다.
  요한복음 15장 4절로 7절에 “내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라”
우리 스스로 열매맺지 못해요. 그러나 우리가 예수님을 구주로 모시고 주님께 의지하면 주님이 우리를 통해서 열매를 맺어요. 허드슨 테일러가 자기 스스로 열매를 맺겠다고 중국 내지에서 죽을 애를 쓰고 사람들을 모으고 돈을 모으고 해도 부족하고 나중에 신경쇠약에 걸린 것처럼 자기 힘으로 안되니까 신경쇠약에 걸리지요. 그러나 내가 포도나무가 아니고 가지에 불과하고 일은 포도나무가 하고 가지는 그냥 하는 듯 따라만 가면 된다는 것을 깨달았을 때 그는 마음에 평안이 왔습니다. 주님께 완전히 내어 맡기고 나는 주님이 사용하는 가지에 불과하다. 그러므로 필요한 것을 주님께 기도하고 주님이 그 기도를 들으시고 일을 하셨습니다. 그런데 그 일이 있은 이후에 허드슨 테일러가 기도하면 일꾼들이 찾아오고 돈이 오고 의복들이 오고 의약품이 오고 넘치게 공급을 받았던 것입니다. 그러므로 여러분이 일하는 것과 주님이 일하는 것이 틀립니다. 오늘 자꾸 우리가 일하려고 하니까 우리가 애를 먹지 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노나 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보이리라. 여러분 우리가 할 일은 부르짖는 것이 우리가 할 일인 것입니다. 주님께 의지해서 기도하고 부르짖는 것이 우리가 할 일이요, 부르짖으면 실제로 기사와 이적을 행하시고 없는 것을 있게 하시는 역사는 주님이 하시는 것입니다. 우리를 통해서 주님께서 역사하시는 것입니다. 
“나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라 사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버려져 마르나니 사람들이 그것을 모아다가 불에 던져 사르느니라 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
백지수표입니다. 무엇이든지 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 나의 의식주. 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라. 아이구 너무 약속이 거창스러워서 겁이 나서 못 믿겠다. 그런 생각이 납니다. 무엇이든지 구하면 응답이 되는데 왜 그럼 난 지금까지 요모양 요꼴대로 살고 있느냐. 그러나 저 하늘이 무너지고 이 땅이 변해도 하나님의 말씀은 일점일획도 변함이 없습니다. 끝까지 믿어 보는 거에요. 지금까지는 안되었더라도 지금부터는 믿어보는 거에요. 내가 주님 안에 있고 하나님을 공경하는 삶을 살면은 그리스도의 영광을 위해서 무엇이든지 원하는대로 구하면 이루어 주신다. 물론 주님의 영광을 위해서 구해야지요. 이웃사람 밉다고 하나님 원하오니 탁 쓰러져 죽게 만들어 버려 주십시오. 그런 것을 구해봤자 대답 안해 주시는 것입니다. 주님의 영광과 주님의 사랑과 주님의 역사를 이루기 위해서 구하면 이루어 주시지요. 그러므로 우리가 주님 안에 거하고 주님 말씀이 우리 안에 거하면 우리 성경을 읽어서 주의 말씀이 내 마음속에 들어오면 그 말씀을 따라서 무엇이든지 구하면 이루어지는 것입니다. 그러므로 성경을 공부한다는 것이 굉장히 중요합니다. 성경을 읽어 나가다가 그 중에 몇 구절이 마음에 탁 와서 부딪히고 마음을 뜨겁게 만들 때가 있는 것입니다. 그때 그 말씀 따라서 기도하면 응답이 오는 거에요. 아무리 읽어도 검은 것은 글이요, 흰 것은 종이라. 감격이 없으면 안되지요. 하나님의 성령께 의지해서 말씀이 감격적으로 마음에 다가오도록 간구해야 되는 것입니다. 마음에 감격이 다가오면 그대로 구하면 이루어지는 것입니다. 여러분이 저의 설교를 듣고 있다가도 마음속에 확 부딪쳐오고 마음에 감격이 오면은 그 자리에서 고개 숙여서 여러분 원하는 것을 구하십시오. 그러면 응답해 주시는 것입니다. 하나님은 구만리장천 멀리 계시지 않습니다.
  미국의 북 캘리포니아 주에 있는 한 공원에는 레드 우드(red wood)라는 나무가 있는데 그 키가 무려 100미터 이상이나 됩니다. 그런데 이 나무의 뿌리는 땅 밑으로 거의 100미터 이상 뿌리가 뻗어 나가 있는 것입니다. 뿌리가 그렇게 깊이 내려 있기 때문에 수백년이 지나면서 바람이 불고 창수가 나도 이 레드우드는 사라지지 않고 그대로 자라고 있는 것입니다. 바로 예수님이 우리의 뿌리이시기 때문에 수백년이 아니라 수천년이 지나도 예수님이 넘어질 수가 없습니다. 예수님의 뿌리가 얼마나 깊으냐면 예수님은 우주와 만물을 지으신 하나님이시오, 우주와 만물보다 더 크신 분이신 것입니다. 그러므로 우리의 뿌리는 하늘 보좌에 까지 이르고 있는 것입니다. 여러분이 보통 사람 아닙니다. 여러분의 뿌리는 예수님인 것입니다. 여러분의 뿌리는 여러분의 항렬에 있지 않습니다. 조용기 목사의 뿌리는 하만 조씨니까 하만 조씨. 하만에 있지 않습니다. 저의 뿌리는 하늘에 있는 것입니다. 예수님이 포도나무요 나는 그 가지로 붙어 있기 때문에 예수님이 계신 그곳이 나의 뿌리인 것입니다. 예수님은 천국의 포도나무요 우리는 그 천국 포도나무의 지상 가지인 것입니다. 예수님이 우리를 통해서 이 지상에서 열매를 맺으시기 때문에 우리는 주님이 행하시는 모든 것을 행할 수 있는 잠재력을 가지고 있습니다. 주님이 우리 뿌리로써 우리를 통하여 잎 피고 꽃 피고 열매 맺기 때문에 주님 하시는 일을 우리가 할 수 있는 것입니다. 주께서 말하기를 나를 믿는 자는 내가 한 일을 저가 할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 내가 아버지께로 감이라. 성경을 읽어보면은 여러분 우리 예수를 믿는 사람이 평범하게 못난 생활을 할 것이라고 말하고 있지 않습니다. 기막힌 변화가 다가오고 놀라운 역사를 할 것을 말씀을 하고 있는데 우리는 그 말씀이 다가오면 마귀의 말에 귀를 기울여서 그 말씀을 포기합니다. 마귀가 이것은 너보고 한 말이 아니니라 너보다 더 좋은 사람, 훌륭한 사람에게 주신 말씀이다. 너무 큰 약속이라 이것은 실행 가능성이 없다. 옛날에는 이것 되었지만 요사이는 안된다. 꼭 마귀가 그렇게 말하기 때문에 여러분이 맞아 네 말이 맞아. 나도 너처럼 생각했어. 그리고 아무것도 받지 못하는 것입니다. 우리의 뿌리가 하늘에 있고 하늘에 뿌리가 박은 지상 포도나무 가지가 되었으니 뿌리가 양분을 보내주면 무엇이든지 그대로 하는 것입니다. 뿌리가 주는대로 우리는 열매를 맺으면 되는 것입니다. 그러므로 우리의 열매는 기적으로 충만한 것입니다. 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못한 일들이 우리의 기도를 통해서 우리의 삶 속에 생겨나게 되는 것입니다. 제일 큰 문제가 우리 사람들이 우리는 자꾸 자기를 비하하는 것입니다. 예수 믿는 사람이 자기를 나는 못났다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 무자격하다. 그것 겸손인줄 아는데 겸손은 그런 것이 아닙니다. 겸손은 자기 마음을 낮춰서 하나님을 경배하고 이웃을 나보다 낫게 여기는 그런 마음이 겸손이지 자기를 비하시키는 것이 겸손이 아닌 것입니다. 그것은 파괴적인 것입니다.
천국 포도나무의 지상 가지가 되면 여러분을 통해서 하나님이 의의 열매를 맺습니다. 정의로운 의의 열매를 맺고 성결의 열매를 맺습니다. 성경을 통해서 거룩함의 열매를 맺고 건강의 열매를 맺습니다. 병을 물리치고 튼튼하게 만들어 주시고 축복의 열매를 맺습니다. 저주가 물러가고 축복이 열립니다. 영생천국의 열매를 맺습니다. 이 땅에서 죽고 사라지는 것이 아니라 영원 천국에 들어간다는 믿음과 확신과 영광의 열매를 맺게 되는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 “네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
여기에 여러분이 간구하는 것이 아니라 하나님이 간구한다고 했습니다. 그러니 이 말씀이 보통 말씀이 아니지요. 제가 50 평생을 이 말씀을 전 세계 다니면서 외쳤는데 이 말씀을 가지고 내게 공격하려는 목사님들이나 평신도들이 많았습니다. 그것은 당신이 성경을 잘못 해석했다고 나보고 말하는 것입니다. 그러나 내가 잘못 해석한 것이 아니다. 하나님 소원이 그렇다고 하는데 어떻게 하나? 내 영혼이 잘됨 같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 하나님께서 말씀하기를 내가 소원한다. 조용기의 소원이 아니고 하나님의 소원인데 당신이 무슨 말을 하겠느냐? 꿀먹은 벙어리로 할 말이 없지요. 오늘도 하나님이 소원하는 것입니다.
  갈라디아서 5장 22절로 23절에 “오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제라”
내가 이런 열매를 맺을 수가 없습니다. 나를 통하여 주님이 이 열매를 맺어 주시는 것입니다. 그러므로 나는 가지에 불과한 것입니다. 가지가 자랑할 것 없어요. 가지는 포도나무에 그냥 붙어있고 모든 열매는  포도나무가 가지를 통해서 맺을 따름인 것입니다. 우리는 주님께 감사할 것밖에 없는 것입니다. 여러분, 예수님은 천국의 포도나무요 우리는 이 지상의 가지입니다. 가지인 우리가 나무인 예수님께 잘 붙어 있어야 예수님으로부터 귀한 양분을 공급받아 탐스러운 열매를 풍성히 맺을 수가 있는 것입니다. 그러므로 주님 중심으로 서면은 주님의 능력이 우리에게 지금도 넘쳐 오는 것입니다.
  일본에 유명한 성자 가가와 도요히코(賀川豊彦)는 20대 초반에 폐결핵으로 시한부 인생을 살고 있었습니다. 그는 절망하며 몸부림치고 기도하다가 “그래 이판저판 사판이다. 그러므로 남은 시간을 하나님께 온전히 바치자.” 그렇게 결심을 하고 빈민굴에 들어가서 가난한 사람들과 소외된 사람들을 위하여 헌신했습니다. 그러자 놀랍게도 그냥 오늘 내일 죽을 사람이 하나님의 능력이 그 몸에 들어와서 50여 년을 더 살았습니다. 마침내 「사선을 넘어서」라는 감명 깊은 책을 적게 된 것입니다. 우리가 하나님의 일을 먼저 생각하면 하나님께서 기뻐하시고 우리 일을 놀랍게 도와주시는 것입니다. 우리가 주님 안에 거하지 아니하면 우리 스스로는 아무 열매도 맺을 수가 없는 것입니다. 우리가 주님 안에 거할 때 주님은 우리를 통해 풍성한 열매를 맺습니다. 우리가 주님 안에 거할 때 우리 안에는 주님께서 행하시는 모든 것을 행할 수 있는 놀라운 잠재력이 있어서 그것을 알고 기도하십시오. 내가 주님 안에 있으면 주님께 연결되어 있기 때문에 모든 것을 이루는 잠재적인 능력이 내 속에 들어와 있는 것입니다. 굉장히 놀라운 능력의 사람인 것입니다. 오늘 여러분은 굉장히 놀라운 능력의 사람들입니다. 내가 볼 때 기절초풍을 할 만큼 능력이 있는 사람들인 것입니다. 몰라 그렇지. 자기가 누군지 몰라 그렇지. 자기 속에 예수님의 잠재력이 다 들어와 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분이 예수님 뿌리에 붙어 있기 때문에 예수님이 보내는 것은 다 여러분의 것이 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 능력 있는 사람이다. 잠재력이 가득하다. 부정적으로 생각하지 않는다. 성경에는 네 믿음대로 될지어다라고 한 것입니다. 우리가 믿음으로 우리 속에 잠재력을 개발해 내면 하나님의 역사가 크게 일어날 것입니다. 우리나라에 새로운 부흥의 역사가 여러분을 통해서 일어나게 될것인 것입니다.

3. 주님이 우리를 통해 일하시기 위하여
  주님이 우리를 통하여 일하시기 위해서는 우리가지가 주님께 잘 붙어 있어야 되는 것입니다.
어떻게 붙어 있느냐. 우리가 주님처럼 생각해야 되는 것입니다. 주님은 기도하라는데 우리는 놀러갈 생각을 하면 주님의 역사가 우리를 통해서 일어날 수가 없지요.
  잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
마음을 지켜서 내 마음이 주님 마음을 따라서 생각하면 생명의 역사가 여러분을 통해서 나타나게 되는 것입니다. 아 주님은 여러분을 통해서 큰 기적을 행하겠다고 하는데 여러분 마음은 아무 일도 할 수 없어. 기적은 없어. 기적은 다 초대교회에 일어나고 사라진거야. 그러면 주님이 역사할 수 없지요. 주님이 축복해줄 생각을 하고 있는데 여러분은 축복은 하나님 뜻이 아니야. 고난당하는 것이 하나님의 뜻이야. 그렇게 생각하면 주님의 축복이 어떻게 여러분에게 역사하겠습니까? 주님과 마음이 맞아야 되는 것입니다.
  이사야 55장 9절에 보면 “이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이라”
주님의 길과 주님의 생각은 그렇게 높기 때문에 여러분께서 항상 주님의 생각과 뜻을 받아들여야 되는 것입니다. 내 눈으로 볼 때는 불가능한 것이라도 주님이 할 수 있다면 그대로 받아 들여야 되는 것입니다.
  미국의 제34대 대통령인 드와이트 아이젠하워(Dwight David Eisenhower) 는 매우 긍정적인 사람이었습니다. 그가 대통령 선거에 출마할 때 선거운동 슬로건을 그의 애칭인 ‘아이크’를 사용하여‘나는 아이크가 좋다!’로 정했습니다. 일부 참모진은 너무 가벼운 것 같다고 반대했지만 그는 “매우 긍정적인 슬로건”이라고 하면서 만족해 했습니다. 결국 그는 대통령에 당선된 것입니다. 하루는 애연가였던 그에게 의사로부터 담배를 끊지 않으면 건강이 위험하다는 경고를 받았습니다. 그런데 그는 의사의 말을 듣고 담배를 아주 쉽게 끊었습니다. 그의 자서전을 쓰던 작가가 “많은 사람이 담배 끊는 것을 고통스러워하는데 어떻게 그렇게 쉽게 끊으셨나요?”라고 물었습니다. 그는 웃으면서 이렇게 말했습니다. “어려움이 없지 않았지. 나는 ‘너 아이크야 너는 다른 사람보다 갖지 않은 중요한 것을 가지고 있다. 그것은 담배를 끊을 수 있는 뜻이 있는 것이다.’ 이러한 긍정적 생각을 가지고 나와의 싸움에서 이길 수 있었다.”는 것입니다. 그러므로 하나님은 긍정적인 생각을 하기 때문에 하나님의 생각을 우리도 똑같이 생각해야 되는 것입니다. 담배 끊는 것은 하나님의 생각, 뜻이니까 우리도 똑같이 담배를 끊겠다고 하니까 하나님이 도와주신 것입니다. 우리의 모든 생각을 하나님의 생각으로 콘트롤하는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 긍정적인 생각은 사소한 습관을 비롯해서 우리 인생을 놀랍게 바꿔줍니다. 예수님께서 십자가의 고통 앞에서도 인류의 구원을 위해 참으셨던 것과 같이 우리도 늘 주님처럼 긍정적이고 희망찬 생각을 할려고 노력해야 되는 것입니다. 그럴 때 주님은 우리의 긍정적인 생각을 통하여 놀랍게 역사하는 것입니다.
  제가 지난 주일날 KBS에서 인터뷰를 요청해서 가서 인터뷰를 하는데 그 인터뷰하는 기자가 제게 물었습니다. 자기가 순복음오산리기도원에 갔는데 기도원에 큰 간판이 있더라. 그 간판이 뭐냐면 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라. 그리고 하는 말이 그것을 보고 난 다음에 그 이미지가 사라지지 않는다는 것입니다. 언제나 집에 와도 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라. 그래서 내가 꼭 목사님께 그 뜻을 물어보려고 했는데 그 무슨 뜻이오? 그래서 우리 하나님은 좋은 하나님이시오, 능력의 하나님이 우리에게 좋은 것 주기 위해서 입 네 입을 크게 열라. 내가 채워주마. 아무리 숟가락에 밥을 잔뜩 떠서 넣으려고 해도 음~ 하고 닫고 있으면 밥 한알도 입에 넣을 수 없지 않느냐. 하나님께 입을 넓게 열라는 것이다. 그러면 이렇게 열고 있어야 합니까? 기도를 크게 하라 그말이야. 마음에 열심을 가지고 크게 기도하라.
  시편 81편 10절 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”
채우는 것은 주님이 채우는데 우리가 왜 걱정을 해요. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말했는데 사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”
여기에 꿈꿀 사람들 많네요. 환상을 본 사람도 있지만 꿈과 환상을 봐야 된다는 것은 현실을 초월해서 생각하고 꿈꾸라는 것입니다. 현실이 아무리 괴로워도 현실을 초월해서 주님 뜻대로 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있게 된다는 꿈을 가지라는 것입니다. 사람들이 너 꿈같은 소리하네. 그러거든 꿈같은 소리를 하기 때문에 나는 꿈같은 사람이 된다고 그렇게 대답할 수 있는 것입니다. 그리고 우리 주님께서 언제나 우리를 보고 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다. 믿음이 그렇게 중요합니다. 주님이 너에게 겨자씨 한 알 만한 믿음이 있어 이 산더러 명하여 저 바다에 던져라 될것이라. 너무 과장한 것 같지요? 그러나 주님이 뭐 답답해서 과장하겠습니까? 우리가 주님처럼 진실한 믿음을 가지면 오늘날도 믿음은 큰 역사를 베푸시는 것입니다.
  마가복음 11장 23절로 24절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
믿습니까? 무엇이든지 기도하고 구한 것은 이미 받은 줄로 믿으라. 없는 것을 있는 것 같이 믿으라는 것입니다. 먼눈을 뜨고 생각하면 내가 골똘히 생각하고 주님의 생각을 받아들이고 생각하는 것은 이루어집니다. 내가 주님 뜻을 받들어 주님 꿈을 받아서 꿈꾸고 있으면 그 꿈꾼대로 되는 것입니다. 주님이 주신 말씀을 믿으면 믿음대로 되는 것입니다. 하나님 말씀을 늘 입으로 말하면 말한대로 되는 것입니다. 생각한대로 되고 꿈꾼대로 되고 말한대로 믿은대로 되고 말한대로 되는 것입니다. 그러니 얼마나 중요합니까?
  미국의 유명한 부흥사였던 무디(Dwight Lyman Moody)는 이렇게 말했습니다. 
“그대 자신을 믿어보라, 실망할 때가 올 것이다. 친구를 믿어보라, 어느 날 그들은 죽거나 그렇지 않으면 그대와 헤어질 것이다. 그대의 명성을 믿어보라 어느 때는 그 명성이 뒤집어 질 것이다. 그러니 예수 그리스도를 믿어보라, 그대는 현세와 내세에 후회함이 없을 것이다.” 우리가 후회하지 않으려면 자기 자신이나 다른 사람을 믿지 말고 주님을 믿어야 합니다. 그리고 주님이 우리를 통해 일하시기 위해 우리는 주님처럼 믿을 수 있어야 됩니다.
  독일의 유명한 설교가이자 신학자인 디트리히 본회퍼(Dietrich Bonhoeffer)는 히틀러에 저항하다가 감옥에 갇혔습니다. 독일이 망하기 일주일 전에 그가 끌려 나가서 총살을 당했습니다. 그가 형장으로 끌려 나갈 때 이렇게 말했습니다. 교도관에게 “이것이 내 인생의 끝이 아니다. 또 다른 시작일 뿐이다. 오늘 당신은 내 생명이 끝인 것 같지만 나는 새로운 인생의 시작인 생일이다.” 그렇게 말했습니다.
  요한복음 16장 33절에 예수님은 “세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”
주님이 우리를 통하여 일하시기 위하여 우리는 주님처럼 꿈꾸고 믿고 말해야 되는 것입니다. 말한다는 것이 얼마나 중요한가를 우리가 깨달아야 돼요.
  성경 잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
죽고 사는 권세입니다. 이게 보통 큰 권세가 아니지요. 무슨 권세가 이렇게 큰 것이 있겠습니까? 바로 여러분의 혀가 그런 권세를 가지고 있다는 것입니다.
  요한복음 15장 6절에 “사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버려져 마르나니 사람들이 그것을 모아다가 불에 던져 사르느니라”
주님 안에 거하지 않는 것은 여러분 말로써 주님을 부인할 때인 것입니다. 말로써 주님을 부인하면 여러분은 버림을 당하는 것입니다. 
  탈무드에는 인간의 혀에 대하여 이런 이야기가 있습니다. 한 나라의 임금이 하루는 광대 시몬에게 세상에서 가장 좋은 것을 구해 오너라. 그리고 또 요한에게는 세상에서 가장 나쁜 것을 구해 오너라. 얼마 후, 두 사람이 돌아와 임금님에게 자신들이 찾은 것을 상자에 담아 바쳤습니다. 임금이 가장 좋은 것이 무엇인지 열어보니 혀가 들어 있어요. 그래서 가장 나쁜 것이 들어있는 상자를 열라고 하니까 열어보니 혀가 들어 있어요. 가장 좋은 것도 혀요, 가장 나쁜 것도 혀입니다. 요 세 치 혀가 여러분과 나의 운명을 좌우하는 것입니다. 이 혀의 신경이 온 우리 신경을 다스리는 것입니다. 그래서 사람들이 요새 암에 걸리면 암 때문에 죽는 것이 아니라. 절망적인 말을 하기 때문에 죽는다. 나는 이제 암걸렸다. 나는 죽는다. 나는 절망이다. 암을 고치는 똑같은 의사가 똑같은 환자에게 똑같은 약을 주었는데 한 사람은 22%의 환자가 나았고 한 사람은 74%의 환자가 나았다. 왜 그러냐고 물으니까. 한 사람은 그냥 이약 잡수세요. 꼭 잡수세요. 다른 의사는 이 약을 잡수세요. 살아납니다. 희망이 있습니다. 걱정하지 마십시오. 그 말 몇마디 해주었습니다. 그런데 그 말 몇마디 한 환자는 74%가 나았고, 희망을 안 준 환자는 22%밖에 낫지 않았습니다. 
  스텐리 존스라고 인도에 선교생활을 한 유명한 선교사가 있습니다. 86살에 중풍이 걸렸어요. 사람들이 다 끝장났다고 은퇴하라고 했습니다. 그는 병원에 가서 치료를 받는데 중풍이 별로 치료가 없지 않습니까? 그 간호원 보고 부탁을 했습니다. 혀가 말을 잘 못하니까 “간호원, 매일 내게 주사 놓으러 올 때 이 말을 꼭 해줘. 목사님! 나사렛 예수 이름으로 일어나세요. 이 말만 꼭 해주세요.” 그래서 간호원이 주사 놓으러 최소한도 세 번 이상은 방에 들어오거든요. 세 번 이상 “목사님, 나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나세요.” 그리고 간호원은 킬킬 웃고 나가고 했습니다. 그런데 얼마 있지 아니하고 일어났어요. 그가 도로 인도 선교사로 가서 86살에 중풍 든 사람이 96살까지 하나님 사업하다가 세상을 뜨게 된 것입니다.
  말 한마디가 생명을 살리기도 하고 죽이기도 합니다. 주님이 우리를 통하여 일하시기 위해서는 우리는 주님처럼 생명을 살리고 복을 주는 말을 해야만 하는 것입니다. 다른 사람에게 축복해도 그 축복이 내게로 돌아오고 다른 사람에게 저주해도 그 저주의 고통이 내게도 다가오는 것입니다. 말은 눈에 안보이지만 큰 결과를 낳습니다.  
  세계적인 철학자 나폴레옹 힐(Napoleon hill)은 8살 때 어머니가 돌아가시고 그 후, 아버지가 새 어머니를 맞이하였습니다. 하루는 아버지가 친척들을 새 어머니에게 한 사람 한 사람에게 소개하는데, 그의 차례가 가까이 오자 그는 그만 긴장하여 얼굴을 잔뜩 찡그리고 팔짱을 꽉 끼고 버티고 있었습니다. 아버지는 새 어머니에게 자기 머리를 쓰다듬으면서 “이 내 아들 이름은 나폴레옹이오. 우리 마을의 최고 장난 꾸러기 악동입니다. 지금도 무슨 일을 벌일까 궁리하는 중일거에요.” 그러자 모든 사람들이 나폴레옹을 보면서 깔깔 웃었습니다. 그러나 나폴레옹 힐은 마음 속에 결심했습니다. “어 그래~ 내가 악동이면 진짜로 악동이 무엇이라는 것을 보여줘야 되겠다. 집안을 지옥으로 만들어야 되겠다.” 그런데 새 어머니가 다가오더니만 그 남편을 밀어 내고서 가만히 머리를 쓰다듬고 들여다보면서 “여보 당신 잘못 봤어요. 나폴레옹은 마을의 최고 악동이 아니예요. 아직 어려서 지혜를 제대로 발휘할 줄 모를 뿐이지 내가 보니까 아주 영리한 소년이에요.” 나폴레옹 힐은 새 어머니가 북돋워준 말에 순식간에 온 몸이 뜨거워지면서 용기를 얻었습니다. “그렇지. 그럼 그래. 내가 최고의 지혜로운 놈이지. 악동은 아니야.” 그래서 그 후, 타자기를 사서 새어머니에게 타자를 배우면서 자신의 생각을 글로 옮기기 시작하고 열심히 공부했습니다. 그는 세계 여러 나라 대통령과 왕의 자문 역할을 하며 성공학에 관련된 책들을 통해 수백만 독자에게 희망과 용기를 준 위대한 저술가가 된 것입니다. 보십시오. 아버지 말대로 했더라면 깡패 두목이 되었을 것입니다. 새 어머니가 집으로 온 날에 대해 그는 이렇게 회고를 했습니다. "나는 새어머니가 ‘영리한 소년’이라고 한 말을 듣자 그동안 ‘악동’이라고 생각하던 마음을 바꾸어 먹었다. ‘나는 똑똑하고 큰일을 해낼 수 있다.’는 생각으로 바꾸었다. 그 결과 놀라운 일을 이룰 수 있었다.” 
입의 말로 죽이기도 하고 입의 말로 살리기도 하잖아요? 말이란 이처럼 한 사람의 인생을 악동으로 만들 수도 있고, 위대한 인물로 변화시킬 수도 있습니다. 주님이 우리를 통하여 일하시게 하시려면 우리는 언제나 주님처럼 생명을 낳고 희망과 용기를 주는 말을 하시게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
 
<결론>
  우리 하나님 아버지께서는 여러분이 열매 맺기를 바라십니다. 그래서 끊임없이 가지를 치시고 벌레를 잡으시고 비료도 주십니다. 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 여러분 오늘 이 시간에 여러분 혼자 사는 평범한 사람이 아니라는 것을 아십시오. 천국 포도나무에 지상가지입니다. 포도나무 가지에요. 천국의 뿌리에서 만 가지 은혜가 여러분에게 쏟아질 수 있는 것입니다. 지상에 있으면서 열매 맺을 대상을 이룰 수 있도록 하나님께 기도하시면 능력이 반드시 임하시게 되는 것입니다. 그리고 하나님이 여러분을 붙잡고 계시고 예수님이 여러분을 붙잡고 계시고 하나님이 여러분을 사랑하시고 예수님이 여러분을 사랑하시고 여러분 택함을 받은 사람들인 것입니다. 나는 이래 뵈도 그리스도의 가지다. 이래 뵈도 오늘날 지상에서 나를 통하여 열매 맺으신다. 강하고 담대하십시오. 하나님께서 여러분에게 온갖 열매를 다 맺게 하셔서 여러분 주위에 오는 사람들이 살아계신 하나님의 영광을 여러분 통해서 다 똑똑히 볼수 있게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 다같이 고개숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
오늘 우리는 평범한 사람으로 이 교회에 앉아 있지만 내용은 저 천국 포도나무에 지상 가지입니다. 우리 뿌리는 천국까지 뻗어 있습니다. 우리 속에 천국의 모든 역사가 일어날 수 있는 가능성이 들어와 있습니다. 하나님 아버지여, 우리 성도들이 이것을 아시고 주님처럼 생각하고 주님처럼 꿈꾸고 주님처럼 믿고 주님처럼 말하므로 큰 열매를 맺게 도와 주시옵시고 기적적인 인생을 살게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2009. 1. 4. 성찬주일 4부 설교

예수님을 바라보는 한 해

“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”(히 12:1~2)

<서론>
  “예수님을 바라보는 한 해”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리가 잘 아는 맹모삼천지교라는 것이 있습니다. 그것은 위대한 학자였던 맹자의 어머니가 맹자가 자랄 때 공동묘지 근처에 집을 두었더니 애가 늘 장례 지내는 모습을 보고 그 울음소리를 듣고 그 흉내를 냅니다. 벌레를 잡아서 “아이고 아이고 아이고”하면서 울면서 땅을 파서 파묻는 이런 일을 합니다. 그 엄마가 보니까 큰일 나겠습니다. 그래서 집을 시장가로 옮겼습니다. 그 시장에서 물건을 팔러 가고 오고 가는 사람들을 본 맹자는 “어~ 걸직걸직한 물건 사세요. 이 걸직걸직한 물건 진짜에요. 가짜 아닙니다. 진짜요.” 그리고 놉니다. 어머니가 보니까 “큰일났다. 이러면 안되겠다.” 서당 근처로 집을 옮겼습니다. 그러니까 매일 듣는 것이 글 읽는 소리입니다. 그러자 맹자는 늘 글 읽는 흉내를 내다가 나중에 장성하여 위대한 학자가 되었다는 이야기가 있습니다. 이와 같이 우리는 우리의 삶에 환경을 바라보고 듣는데서 굉장히 변화를 받습니다. 
2009년 한 해, 우리는 시작부터 끝까지 무엇을 바라보고 사느냐가 우리의 운명과 환경에 지대한 영향을 미칩니다. 늘 바라보고 늘 듣는 것이 우리의 인생을 만들어 가는 것입니다. 우리는 무엇보다도 예수님의 십자가를 바라보고 예수 그리스도의 십자가의 은혜를 헤아리면서 살아가야 될 것인 것입니다.

<본론>
1. 예수님을 바라보고 생각하면 마음이 달라짐
  첫째로, 우리 집중적으로 바라보고 생각하면 마음이 달라지는 것입니다. 아무리 유혹을 안 받는다는 사람이라도 자꾸 유혹을 바라보고 유혹하는 말을 들으면 그 마음이 시험에 들고 달라지게 되는 것입니다. 늘 세상 소식을 듣고 보면 마음이 불안, 초조, 공포, 좌절, 염려 근심이 마음에 가득합니다. 요사이 텔레비젼만 틀면 싸우는 국회의원들 보이지요. 신문만 보더라도 멱살을 잡고 싸우는 국회의원들 보입니다. 그런 것을 자꾸 보고 그 싸우는 소리를 들으니까 우리 국민들의 마음속에 짜증이 나고 불평스럽고 나라살림이 말이 아닌 것처럼 느껴지는 것입니다. 좋은 모범이 못되는 것입니다. 이처럼 여러분 우리가 세상을 바라보고 세상 소식만 들으면 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 우리 마음에 안개와 구름처럼 덮어서 짜증이 나고 우리의 삶도 그러한 방향으로 흘러가게 되는 것입니다. 
  성경에는 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
마음과 생각을 그리스도의 은혜가 지켜야지요. 세상이 마음과 생각을 붙들면 우리는 혼돈되고 파괴적이 되고 마는 것입니다. 예수님의 십자가를 바라보고 대속의 은혜를 생각하면 마음이 해방되고 자유를 얻게 되는 것입니다. 늘 마음이 죄에 눌려 있고, 세상과 마귀와 유혹에 눌려있고, 병과 고통에 눌려있고, 저주와 가난과 낭패와 실망에 눌려 있고, 죽음의 불안과 공포에 눌려 있는 마음이 해방을 얻어야 되겠는데, 해방을 얻을 수가 없어요. 잔칫집에 가서 좀 즐거워하다가 웃으면 그 순간에만 잊어버릴까..돌아오면 마음이 큰 안개와 구름이 끼는 것입니다. 어떻게 하면 우리 마음이 이러한 억압에서 해방될 수 있느냐. 십자가를 바라보고 예수님이 우리 위해서 몸 찢고, 피 흘린 그 은총을 생각하면 하나하나 마음에 생각이 달라지기 시작하고 자유를 얻게 되는 것입니다. 죄가 있는 곳에 예수님 보혈로 용서해 주는 모습을 바라보게 되면 보혈이 넘쳐나서 나의 죄를 다 씻어 버리고 용서해 주시고 의롭게 만들어 주시는 생각이 들어와서 죄의 억압이 사라지고 세속과 마귀는 예수님이 보혈을 흘리시고 성령이 오셔서 우리를 자유롭게 하는 것을 생각하면 성령의 역사를 의지하게 되고 마음이 죄와 세속과 마귀에서 해방되고 병들어서 억눌린 사람은 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것을 십자가를 바라보고 늘 생각하면 자연히 마음속에 병의 불안과 공포가 사라지고 낭패와 실망과 저주를 당하고 어떻게 살아갈까 염려, 근심되는 사람은 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 아브라함이 복이 임하게 하려 하셨다는 그 말씀을 기억하고 십자가를 바라보면 “아~ 저 십자가에서 예수님이 나의 인생의 가시와 엉겅퀴를  다 짊어지고 가셨구나.” 마음에 해방을 얻게 되는 것입니다. 죽음이 다가오고 불안하고 괴롭습니다. 누구도 죽음을 두려워하지 않을 사람 없잖아요. 그러나 예수님이 십자가에서 날 위하여 죽었다가 장사 된지 사흘 만에 부활 승천하고 보좌 우편에 앉은 것을 바라보면, 나도 예수님 안에서 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하사 함께 보좌에 앉아 있는 것을 생각하면 마음속에 두려움이 사라지고 해방되게 되는 것입니다. 그러므로 예수님의 십자가를 바라보고 그 대속의 은혜를 생각하면 마음이 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 십자가를 늘 우리는 바라봐야 되는 것입니다. 십자가에서 넘쳐나는 용서와 성령의 은혜와 치료와 축복과 영생천국의 소망이 마음을 평안하게 하고 기쁨이 가득하게 하는 것입니다.
  성경에는 요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
아무리 부귀, 영화 ,공명이 많아도 마음이 불안하면 행복이 없습니다. 초가삼간을 짓고 나물을 먹고 살아도 마음이 평안하면 행복해지는 것입니다. 이 세상에 우리가 행복하게 사는 가장 중요한 조건이 평안인 것입니다. 평안이 없으면 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화 아무 소용이 없는 것입니다. 그것이 눈에 보이지도 않아요. 평안하면 작은 것으로부터 큰 것 까지 다 누릴 수가 있고 하나님께 감사드릴 수가 있는 것입니다. 이 평안이 다른데서 오는 것이 아니라 우리가 십자가를 바라보고 수고하고 무거운 짐을 십자가에 다 내려놓을 때 우리 마음이 평안해지는 것을 알 수 있는 것입니다.
  성경에는 요한복음 8장 32절에 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”
우리 자유가 어디서 옵니까? 십자가의 진리를 깨달을 때 우리가 자유를 얻게 되는 것입니다. 그냥 십자가만 바라보면 안돼요. 십자가에서 주님이 우리 위해서 무엇을 했는가를 헤아려 보아야 되는 것입니다. “아.. 십자가에서 나의 죄를 다 청산했구나.” 죄에서 자유를 얻게 되는 것입니다. “십자가에서 마귀와 세속을 다 이기셨구나.” 마귀와 세속에 대해서 자유를 얻습니다. “십자가에서 내 병을 다 짊어지고 가셨구나.” 병의 고통과 불안에서 해방되고 자유를 얻는 것입니다. “십자가에서 나의 저주를 다 짊어지고 가셔서 내 인생에 다가오는 가시와 엉겅퀴를 청산해 버렸구나.”그러면 마음에 희망이 생기고 자신이 생기고 해방이 되는 것입니다. “십자가의 죽음으로 내 죽음을 멸하고 주님께서 사망과 음부를 멸하시고 부활하셨으므로 그리스도 안에서는 사망과 음부가 다 사라지고 없구나. 예수 안에서는 영원한 천국과 영생만 있구나.” 이 진리를 깨닫게 되면 마음에 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 진리를 깨닫는다는 것이 굉장히 중요합니다. 여러분 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 우편, 좌편에 강도 두 사람이 함께 십자가에 못 박혔는데 그들이 거의 죽어갈 때 한 강도는 예수님을 쳐다보고 깨달았습니다. “아! 예수님이 하나님의 아들이고 우리 메시아다.”깨달았어요. 그러니까 그가 뭐라고 했습니까? “주님, 주의 나라에 임할 때 나를 기억하소서.” 예수님께 자기를 기억해 달라고 기도했습니다. 주님께서 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라.” 당장 구원을 받고 낙원이 약속된 것입니다. 깨달았습니다. 그러나 다른 강도는 깨닫지 못했습니다.  똑같은 시간에 똑같은 운명에 처했지만 한 사람은 깨달음으로 죽음에서 해방과 자유를 얻고 천국에 영광을 얻었지만 다른 사람은 깨닫지 못하므로 영원한 지옥 불에 떨어져서 지금도 지옥에서 타고 있는 것입니다. 우리가 깨닫는다는 것은 굉장히 중요해요. 똑같이 교회 와서 똑같은 설교를 들어도 어떤 사람은 마음에 성령으로 말미암아 진리를 깨달아서 자유를 얻게 되고 어떤 사람은 깨닫지 못하므로 왔다 갔다 하고 아무 효과가 없는 것입니다. 하나님 말씀을 듣고 내가 깨달아서 자유와 해방을 얻어야 되는 것입니다.
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
우리가 깨달으면 종의 멍에가 벗겨지고 마는 것입니다. 깨닫지 못한 인생은 짐승과 같다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 십자가를 통하여 깨닫는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

2. 밝고 희망차고 긍정적인 꿈을 갖게 됨
  둘째로, 십자가를 바라보고 비로소 밝고 희망찬 긍정적인 내일에 대한 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 
십자가 없을 때는 내일이 어떠한 일이 일어날지 모릅니다. 새해에 무슨 일이 일어날지 모릅니다. 그래서 믿지 않는 사람은 불안하기 때문에 점쟁이를 찾아가고 사주팔자를 봅니다. 모든 사람들은 내일에 대한 불안을 가지고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리는 내일을 다스릴 수 있는 힘이 우리에게 없기 때문인 것입니다. 그러나 우리가 십자가를 바라보고 깨닫게 되면 마음속에 평안만 얻는 것이 아니라 내일에 대한 찬란한 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 내가 하나님 앞에서 용서를 받고 성령의 은혜를 받을 수 있는 꿈을 가질 수가 있고, 내가 마귀와 세상을 이기고 거룩하고 청결하게 될 수 있는 꿈을 가질 수가 있고, 내가 치료받아 건강한 몸으로 사회생활을 할 수 있는 꿈이 있고 나도 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않고 주님께 복을 받아 남에게 꾸어 주면서 꾸지 않는 생활을 할 수 있다는 꿈을 가질수 있게 되고 내가 죽더라도 살아서 영원한 천국의 영광에 주님과 같이 살 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 하나님의 은택을 헤아리면 꿈이 마음속에 생겨나는 것입니다. 확실히 내일에 대한 꿈이 마음속에 생겨나서 꿈 가운데 살게 되고 자기에 대한 자화상도 달라지는 것입니다. 옛날에는 나는 무능하다. 못났다. 바보 천치 같다. 병신같다. 잘나지 못했다. 참 기가막힌 놈이다. 그런 생각을 하고 찌그러지고 이그러진 자화상을 가지고 있는 사람이 십자가를 바라보면 자화상이 달라지는 것입니다. 아~ 예수님의 보혈의 능력을 통하여 아무것도 아닌 내가 하나님의 사랑을 받는 자녀가 되고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 자가 되었구나. 내가 택하신 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 그의 소유된 백성이 되었구나. 자기에 대한 자화상이 달라지는 것입니다. 자기의 사진이 달라져요. 옛날에는 못나고 비뚫어지고 패배하고 낭패한 사진을 늘 마음속에 걸고 다녔는데 이제는 밝고 맑고 환한 희망찬 사진이 마음속에 걸려지게 되는 것입니다. 그러므로 십자가를 바라보면 꿈이 달라지고 자화상이 달라지는 것입니다. 사람들은 무엇을 꿈꾸는 가에 따라서 인생이 변화되는 것입니다. 자기가 자기를 어떻게 보는 가에 따라서 언어심사 행동이 달라지고 운명이 달라지는 것입니다. 꿈이 새로워져야 되고 자화상이 새로워져야 되는데 인간의 노력으로써는 그렇게 할 수가 없어요. 이유가 있어야 꿈이 생겨나고 이유가 있어야 자화상이 달라지지요. 우리는 예수님이 십자가에서 모든 흑암의 세력을 멸해 주셨기 때문에 예수님 때문에 미래에 꿈을 가질 수가 있고 예수님 구속 때문에 내 자화상이 달라질 수 있는 것입니다. 그러므로 항상 주님을 바라보고 올바른 자화상을 가지십시오. 욥을 보십시오. 욥은 나쁜 자화상을 가졌습니다. 항상 패가망신하고 온 자녀들이 다 죽고 병들 것이라는 잘못된 자화상을 가지고 벌벌 떨었으니 마귀가 그 틈을 타 들어가서 욥은 패가망신한 것입니다.
  욥기 3장 25절로 26절에 보면 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만 남았구나”
내가 늘 두려워하던 그것이 내게 임하고 내가 무서워하던 그것이 내 몸에 미쳤구나. 욥은 패가망신하기 전에 패가망신 할 것이라고 늘 두려워하고 늘 무서워했습니다. 잘못된 꿈을 가지고 잘못된 자화상을 가지고 있었기 때문에 그에게 큰 불행이 다가온 것입니다. 우리는 그러므로 십자가를 통하여 밝고 맑고 환하고 희망찬 꿈을 갖고 희망찬 자화상을 갖는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  우리는 십자가의 진리를 깨닫게 되면 내일에 대한 참된 희망과 긍정적인 꿈이 생겨나는 것을 어찌할 도리가 없습니다.
  요한삼서 1장 2절에는 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
얼마나 멋있는 자화상을 주님께서 주시는 것입니까? 십자가를 통하여 주님께서 우리 영혼이 잘되기 위해서 우리 죄를 대신 짊어지셨고 우리 범사에 잘되기 위해서 저주를 짊어지셨고 우리 강건하기 위해서 채찍에 맞아 주셨으니 그러므로 이유가 있기 때문에 우리는 이런 꿈을 꾸고 이유가 있기 때문에 이런 자화상을 가질 수 있는 것입니다.
  시편 기자는 하나님을 바라보고 굉장한 자화상을 가졌습니다. 
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 
내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)
와~ 얼마나 좋은 자화상을 가지고 있습니까? 왜 그런 자화상을 가졌느냐. 하나님을 바라보기 때문에 그런 것입니다. 구약에 예수님을 모르는 사람들도 하나님을 바라보고 그런 아름다운 자화상을 가졌는데 신약에서는 우리들은 예수님이 실제로 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 대속해 주셨으니 그리스도의 보혈의 능력과 고난을 통해서 우리는 아름다운 미래를 꿈꿀 수가 있고 우리는 흥미로운 자화상을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 십자가를 바라봐야 되는 것입니다. 
  긍정적인 자화상이 얼마나 좋은지 모릅니다.
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
여러분 옛사람 아닙니다. 여러분의 마음에 사진틀을 바꾸어 걸어 놓으십시오. 옛날 사진은 제켜 버리고 그리스도 안에서 새롭게 만들어진 오중복음과 삼중축복으로 색칠한 사진을 마음속에 걸게 되시기를 주님 이름으로 축복합니다.

3. 믿고 의지할 수 있는 반석이 생김
  셋째로, 십자가를 바라보면 믿고 의지할 수 있는 반석이 생겨나는 것입니다.
이 세상에 우리가 흔들리지 않는 터전 위에 서고 흔들리지 않는 반석 위에 기대는 것은 얼마나 좋은지 몰라요. 세상의 모든 것, 돈, 지위, 명예, 권세, 쾌락 이것은 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 흔들리고
변화무쌍합니다. 이번에도 큰 경제적인 위기가 세상을 휩씁니다. 이런 것이 한동안 휩쓸고 나면 재벌의 판도가 달라지는 것입니다. 옛날에 떵떵거리던 재벌이 망해 버리고 아무것도 아닌 사람이 재벌로 일어나고 판도가 달라지는 것입니다. 세상은 변화무쌍해요. 이 세계에서 가장 부자로 살고 권력 많던 솔로몬도 나중에 탄식하기를 “ 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가”모든 것이 헛되고 사라질 것밖에 없는 것입니다. 허무맹랑하지요.
  야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 말한 것입니다.
이 세상에 안개를 믿고 살 사람이 있습니까? 그러면 무엇이 변하지 않고 사라지지 않는 것입니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님의 사랑은 변할 수가 없는 것입니다. 하나님은 변치 않는 하나님인데 그 사랑은 절대적인 사랑인 것입니다. 모자라는 사랑이 아닙니다. 하나밖에 없는 외아들을 우리에게 선물로 주셨으니 그 아들을 선물로 주신 이가 우리에게 무엇을 주지 아니하시겠느냐. 하나님의 우리에 대한 사랑은 변하지 않습니다. 날이 변하고 달이 변하고 계절이 변해도 하나님의 사랑은 변치 않습니다. 내 모든 이웃과 형제와 친구들이 다 변해도 하나님의 사랑은 변치 않습니다. 예수님의 은혜도 변하지 않습니다. 예수님께서 우리 위해서 몸을 찢고 피를 흘려서 축복과 은혜를 주셨는데 그런 분이 세상에 어디 있습니까? 어느 부모가 자식을 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려서 그 자식을 위해서 은혜를 예비하겠습니까? 없지요. 남편과 아내는 더구나 어림도 없고 형제와 친구들도 사태 여의치 못하면 다 떠나가 버리는 것입니다. 그러나 예수님은 우리를 위해서 십자가를 걸머지고 몸 찢고 피를 흘려 우리에게 은혜를 주신 그분은 벼하지 않는 것입니다. 잘될때나, 못될때나, 흥할때나, 망할때나, 성할때나, 쇠할때나 변함없이 하나님의 사랑과 예수님의 은혜는 우리와 함께 하는 것입니다. 그러므로 우리가 이를 안 믿으면 무엇을 믿겠습니까? 사랑으로 말미암아 행하는 믿음인데 여러분 거짓말 하는 사람을 믿을 수 있습니까? 변화무쌍한 것에도 믿을 수 있는 것입니까? 못 믿지요. 하나님의 사랑과 예수님의 은혜는 변하지 않기 때문에, 굳건한 반석이기 때문에 우리가 믿고 의지할 수가 있는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 보면 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 ”
예수님을 바라보면 우리 마음속에 믿음이 생기게 되어 있는 것입니다. 예수님의 사랑을 깨닫고도 안 믿으면 그는 천치지 사람이 아닌 것입니다. 그러므로 내가 믿음이 없다고 말하는 사람은 예수님을 바라보지 않았다는 말입니다. 예수 그리스도를 바라보고 그 넘치는 사랑을 체험하게 되면 어찌할 수 없이 믿게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 매일 같이 그리스도를 바라보고 마음속에 흔들리지 않는 사랑을 생각해야 되는 것입니다. “아이구 그러나 나는 신분이 별로 고상하지 못하고 인격도 훌륭하지 못하기 때문에 주님이 날 사랑하는지 안 사랑하는지 어떻게 압니까?” 그 굉장한 질문이지요. 
  에베소서 1장 4절로 6절 단단히 들어 보세요.
“곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라”
여러분이 예수님을 택한 것이 아닙니다. 여러분이 예수를 믿겠다고 작정한 것이 아닙니다. 내가 믿게 된 것은 창세전에 하늘과 땅을 짓기도 전에 그리스도 안에서 우리를 하나님이 택해 주셔서 그 사랑 안에서 그리스도의 사랑 안에서 거룩하고 흠이 없게 하시려고 하나님이 기뻐서 우리를 예정하신 것입니다. 왜 나를 택했느냐? 좋아서 택했다고 하는데 무슨 말 합니까? “아이구 저 꼬락서니 저걸 다 예수님 믿겠다고 하나님 불렀느냐?”고 하지만 “왜, 내가 좋아해서 택한다는데 네가 무슨 잔소리냐?” 요사이 아들 딸들은 부모 말을 안 듣지 않습니까? 성인이 되면 자기들이 신랑감 택하고 신부감 택합니다. 얼마 전에도 어느 부모가 나에게 와서 탄식을 합니다. 왜냐하면 금지옥엽으로 기른 딸이 부모가 도저히 원치 않는 남자하고 사귀면서 죽어도 그 사람하고 결혼하겠다는 것입니다. 좋은 혼처가 많이 나왔는데 보기도 싫고 만나기도 싫어하는 것입니다. 그러나 부모가 보기에는 이 호박같은 남자를 자기 딸이 너무나 좋아해서 말로다 할 수 없다는 것입니다. 그래서 저보고 자기 딸을 데리고 올 테니까 신앙상담을 좀 해달라고 합니다. 
그래서 내가 못이기는 척 하고  데려오라고 했습니다. 데리고 와서 “왜 그 사람하고 결혼하려고 하니? 다른 좋은 사람이 많이 있는데.. 좀 더 만나보고 선택하지 왜 마음을 정해 버렸니?”라고 하니까 “목사님, 나는 그 사람을 죽도록 좋아해요. 내가 좋아하는데 무슨 말을 합니까?” 그 말에 할 말이 없어요. “맞았다. 맞았다. 맞았다. 네가 좋아하면 네 팔자 네가 선택하는 것이니까 좋았다. 부모님이 좋아하는 것과 네가 좋아하는 것과 다르지 않느냐.” 좋아서 자기 신랑감 택한 것을 어떻게 하는 것입니까? 안 좋아하는 사람하고 결혼했다가 나중에 불행하면 내내 부모 원망하지 않겠습니까? 자기 좋아서 했다가 불행하면 자기 책임이지 부모 책임은 아니지 않습니까? “하나님도 왜 저런 사람을 택해 주었습니까? 내가 좋아해서 내가 기뻐서 내가 창세전에 택했다.” 따라 말씀하세요. “하나님은 나를 창세전에 좋아하셔서 기쁨을 못 이기고 택해 주셔서 지금 내가 믿게 되었습니다.” 할 말 없지요. “하나님은 왜 나 같은 사람을 택했습니까?” 하니까 “내가 좋아서 택했다. 왜 잔소리냐?” 할 말 없는 것입니다. 이쯤 되면 하나님을 믿을 수 있잖아요. 그렇죠? 하나님이 나를 좋아서 나를 택해서 예수 안에서 구원을 받고 영원한 영광을 값없이 받게 만들어 주었으니 이런 하나님을 안 믿을 수가 없지요. 그러므로 예수 그리스도를 알고 십자가를 바라보면 우리가 자연적으로 믿음이 안 생길 도리가 없는 것입니다. 안 믿으려도 해도 안 믿을 수가 없어요. 그 큰 사랑으로 품어 주시고 안아 주시고 어루만져 주시고 돌봐 주시는데 그 사랑을 안 믿을 수가 있겠습니까? “믿습니다”라고 말할 수밖에 없는 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 하나님의 사랑과 예수님의 은혜를 믿습니다.” 할렐루야~ 네 믿음대로 될찌어다.

4. 대속의 은혜로 달라진 언어
  넷째로, 십자가를 쳐다보면 우리 말이 달라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 말에 큰 힘이 있습니다.
  야고보서 3장 3절로 6절에 “우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 얼마나 작은 불이 얼마나 많은 나무를 태우는가 혀는 곧 불이요 불의의 세계라 혀는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 삶의 수레바퀴를 불사르나니 그 사르는 것이 지옥 불에서 나느니라”
여기에 보면 우리가 말을 하면 말이 우리 몸을 굴레 씌운다는 것입니다. 말을 달리게 하기 위해서는 이에다가, 여기에다가 쇠를 넣어 가지고서 끈을 묶어서 위에서 당깁니다. 아프니까 위에서 당기는 대로 가는 것입니다. 이 조그마한 쇳조각이 입에 들어 있어서 물을 좌우로 운전을 하는 것처럼 혀는 여러분을 좌우로 굴레 씌워서 끌고 가는 도구인 것입니다. 혀가 말하는 대로 여러분이 끌려가는 것입니다. 그리고 우리 혀는 삶의 방향을 운전하는 기구인 것입니다. 큰 폭풍에 거대한 화물선이 무사히 항구를 찾아가는 것은 밑에 있는 키 때문에 그런 것입니다. 방향타인 키가 있어서 키가 이렇게 배의 방향을 잡는 것처럼 우리 혀도 우리 인생의 방향을 잡는 키라고 말한 것입니다. 혀가 방향을 잡는 대로 인생은 그리로 향해서 가는 것입니다. 실패로 방향을 잡으면 실패로 가고 성공의 방향을 잡으면 성공으로 가는 것입니다. 혀는 키입니다. 그리고 혀는 온 산림을 불태우는 불씨와 같다는 것입니다. 조그마한 불씨로 불을 붙이는 것이 온 산림을 다 태우는 것처럼 우리의 혀에 잘못 불씨를 붙이면 우리 온몸을 지옥불로 태우든지  불씨를 잘 붙이면 온 몸을 성인의 불로 태우든지 두 가지 불이 있는 것입니다. 성령의 불을 붙이면 천국이 우리 것이 되고 세상 불을 붙이면 지옥이 우리 불이 되는 것입니다. 그러므로 혀가 온 몸을 굴레 씌우고, 삶의 방향을 운전하고, 온 산림을 태우는 불과 같다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  그런데 옛날에 예수 믿기 전에는 말을 마음대로 했어요. 말에 대한 중요성을 별로 모르기 때문에 늘 말을 하는데 긍정적인 말보다 부정적인 말을 많이 합니다. “아이구 죽겠다. 아이구 못살겠다. 벼락 맞을 놈이다. 빌어먹을 놈이다. 나는 늘 병든다. 나는 늘 약하다. 나는 하는 것마다 일이 안 된다. 내 팔자 고약하다.” 거의 부정적인 말을 많이 하는 것입니다. 그래야 속이 시원해요. 긍정적인 것은 눈에 안보이기 때문에 긍정적인 말은 하고 싶지 않기 때문입니다. 언제나 고생이 많고 고난이 많고 부정적인 것을 늘 마음속에 말할 수 있는 것은 주위에 있기 때문에 부정적인 말을 합니다. 그러면 부정적인 말을 하면 더욱 인생이 부정적이 되고 패배적인 말을 하면 더욱 인생이 패배적이 되고 절망적인 말을 하면 더욱 절망적이 되고 “내 팔자 왜 이러느냐?” 그렇게 말하는 것입니다. 그래서 금년도에는 좀 좋아질 줄 알지만 좋아질 요소가 없어요. 왜냐하면 말을 잘못하기 때문에 작년 같이 똑같은 말을 하는데 금년도에 좋아질 리가 있겠습니까? 말이라는 것이 우리 인생의 방향을 결정하는 것입니다. 그러나 예수님의 십자가를 바라보면 십자가의 보혈의 능력으로 우리 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지기 때문에 말도 자연히 달라지게 되는 것입니다. 용서 받고 나는 의롭게 되었다는 말을 하게 되는 것입니다. “나는 십자가를 통하여 용서받은 의인이 되었다. 이제 하나님 뜻대로 의롭게 살아야 되겠다. 나는 십자가를 통해서 거듭나서 성령님과 함께 살게 되었다. 성령이 같이 계신다. 성령의 감화 감동을 받는다.” 그렇게 말하게 되는 것입니다. “나는 예수님이 채찍에 맞음으로 치료 받았으므로 병을 이길 수가 있다. 어떠한 병이 와도 겁나지 않는다. 주님이 같이 계신다.” 치료의 말을 하게 되고 그 다음에는 성공의 말을 하게 되는 것입니다. “아브라함의 복을 나는 받은 사람이다. 지금 잠시 어렵지만 나는 복 받은 사람으로 복이 내게 임할 것이다. 복 있는 사람이 들에 가면 들이 복을 받고 집에 오면 집이 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지만 떡 반죽 그릇이 복을 받는다고 했는데 내가 복 받은 사람이니 내가 하는 일에 복이 임하실 것이다. 나는 구원 받아 영생 천국을 얻었으니 천당에 간다. 이 세상에 살 사람이 아니라 영원한 천국에 간다. 나는 주 안에서 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다.” 모든 말에 자연적으로 긍정적이고 적극적인 말을 하게 되는 것입니다. 
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
마음에 믿은 것을 입으로 말하기 때문에 하나님의 구원의 역사가 늘 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 말이 달라져야 인생이 달라지는데 말이 달라질 이유가 없어요. 십자가를 바라보지 않고 세상을 바라보면 여전히 죄가 있고 여전히 마귀가 있고 유혹이 있고 고통이 있고 병이 있고 가난이 있고 슬픔이 있고 낭패가 있고 실망이 있고 죽음이 있으니 그것을 말 안 할 수가 없지요. 보는 것이 그것이고 듣는 것이 그것이고 경험하는 것이 부정적인 것이기 때문에 부정적인 말을 하므로 자꾸 중복적으로 부정적인 것이 다가오지요. 말을 달리할 이유가 없는데 갈보리 십자가를 바라보면 예수님의 보혈의 능력으로 운명이 달라진 것을 바라보기 때문에 말이 달라지는 것입니다. 소도 언덕이 있어야 문지른다고 십자가를 바라보아야 우리 인생이 달라져서 말이 달라지게 되는 것입니다. 말이 달라지면 얼마나 놀라운 일이 생기는지 말해도 될까요?
한국의 유명한 학자인 이어령 교수를 잘 아실 것입니다. 우리나라가 오늘날 그래도 이만큼 잘 살게 된 이유를 그는 말하기를 코흘리개 아이들 때문이라고 말합니다. 이렇게 우리나라가 잘살게 된 것은 코 주루룩 흘리면서 빨아 먹으면서 있는 어린이다. 요사이는 그런 애들이 없지만 우리 어릴 때는 학교가면 전부 누런 코가 여기까지 내려왔어요. 혀로 빨아 먹고 소매로 이렇게 하고.. 그래서 늘 듣는 말이 부모나 이웃 사람이 “야! 코 흥 해라! 흥!” 또 종이를 대놓고 “흥해라 흥!” 이어령 박사는 말하기를 흥하라는 것은 잘되라는 말 아닙니까? 하도 시골이나 도시 할 것 없이 부모들이 자식들 보고 흥하라. 흥! 흥하라 흥! 하니까 자식들이 다 흥해서 요사이 잘살게 되었다는 것입니다. 그 유머스럽지만 참말입니다. 흥하라고 하는 것하고 망하라고 하는 것하고 다르잖아요.“망하라 이 놈아! 빌어먹어라 이놈아!” 그러면 망하고 빌어먹을 것인데 원튼 원치 않든 무의미하게도 흥하라 흥하라. 애는 그것도 모르고 흥했지만 흥하고 만 것입니다. 말이 얼마나 중요하냐 하면 유명한 가수였던 어느 우리 집사님이 “가수는 대개 자기가 가장 히트한 곡대로 된다”라고 말한 것입니다. 자기가 히트를 해서 음반이 많이 팔리고 사람들에게 칭찬을 받는 그 부른 노래대로 그 인생이 변한다는 것입니다. “왜 그러느냐?” 그러니까 가수가 한곡을 히트곡으로 만들기 위해서는 대개 5천 번 이상을 불러야 된다는 것입니다. 5 천 번 이상 그 노래를 불러야 히트곡이 돼요. 그러니까 그 말을 자꾸 부르니까 그것을 입으로 시인해서 그대로 되는 것입니다. 그게 말의 입에 있는 쇳조각 같이 되고 그것이 배의 키같이 되고 그것이 불씨가 되어서 그런 인생을 살게 되는 것입니다. “아이.. 그럴 리가 있냐?” 여러분 송대관 씨가 부른 노래가 뭡니까? “쨍하고 해 뜰 날”이지요. 송대관씨가 그 노래 부르기 전에 어떤 사람이었습니까? 구두닦이였어요. 가난하고 헐벗고 굶주리고 구두닦이를 하면서 “쨍하고 해뜰날”을 계속 불렀습니다. 그러자 그 인생이 쨍하고 해뜰날이 되고 만 것입니다. 평범한 것 같지만 우리가 늘 생각하고 말하고 부르는 노래대로 되는 것입니다. 늘 슬픈 노래를 부르는 사람은 슬픈 인생을 살게 돼요. 그렇게 되는 것입니다. 늘 좋은 노래를 부르고 긍정적이고 밝고, 맑고, 환한 노래를 부른 사람은 또 그대로 돼요. 그러므로 말이 얼마나 중요합니까? 우리 인생을 통째로 변화시킬 수 있는 것이 갈보리 십자가인 것입니다. 십자가를 바라보고 십자가를 헤아려야 되는 것입니다. 하나님이 85살 먹은 아브라함을 보고서 어떻게 했습니까? “내가 너에게 자식을 줄터이니 그 자식이 너의 후손이 될 것이라” 그러면서 밤에 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 한 것입니다. 아브라함은 그날부터 시작해서 하늘을 쳐다보고 밤이면 별들을 헤아린 것입니다.  그래서 별들을 헤아리는데 얼마나 헤아렸습니까? 100살이 될 때까지 헤아렸습니다. 1년을 헤아려도 아무것도 안생기고 2년을 헤아리고 5년을 헤아리고 10년을 헤아리고 15년 헤아려서 100살이 되었으니까 이제 파파 할아버지가 되어서 이제는 절대로 아기를 못 낳는다고 했는데 파파 할아버지가 파파 할머니를 통해서 이삭을 낳은 것입니다. 늘 별들을 바라보고 헤아렸기 때문에 그는 믿음을 가질 수가 있었고 꿈을 가질 수가 있었고 담대해 질수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라보고 하나님의 은택을 헤아려야 되는 것입니다. 항상 십자가를 바라보고 여러분에게 주신 오중복음과 삼중축복을 마음속에 헤아려 보십시오. 그냥 십자가를 바라보지 말고 십자가를 바라보고 “어.. 저 십자가에서 내 죄가 용서함 받고 내가 의롭다함을 입었구나. 저 십자가를 통해서 성령이 오시고 내가 거룩하게 되고 깨끗하게 되었구나. 저 십자기를 통해서 내가 병 고침을 받았구나. 저 십자가를 통해서 아브라함의 복이 내게 임하게 되었구나. 저 십자가를 통해서 영생 복락을 얻게 되었구나.” 그것을 자꾸 헤아려 보라는 것입니다. 그것을 헤아려 보면 그러는 동안에 마음이 평안해지고 마음에 긍정적인 생각이 생기고 헤아리다가 마음에 새로운 꿈이 생기고 자화상이 달라지고 하나님의 사랑으로 믿음이 달라지고 말이 달라지고 인생이 달라지고 마는 것입니다.



<결론>
  갈보리 산 십자가 예수님을 항상 바라보고 그 모든 은택을 기억하고 감사하면서 살면 자기도 모르게 마음이 평안하고 기뻐지며 내일에 대한 꿈이 긍정적이 되고 자화상이 밝고 환하며 굳건한 반석 같은 믿음이 생겨나고 입술의 고백이 너무나 달라지게 되는 것입니다. 십자가를 바라보지 않고 오가는 인생은 허무한 인생을 살게 되는 것입니다. 수많은 예수 믿는 사람들이 십자가의 예수를 바라보지 않고 교회만 바라보고 자기만 바라보고 원망, 탄식, 불평 하면서 살기 때문에 예수를 믿어도 달라진 것이 무엇이냐. 사람들이 말합니다. “너 교회 오가면서 뭐가 달라졌느냐? 예수 믿는다고 해서 달라진것 아무것도 없지 않느냐? 그럴바에야 나는 예수 안 믿겠다.” 그렇게 말하는 것입니다. 예수 믿으면 달라지게 되어 있는 것입니다. 보라 새것이 되었다고 말하는데 그것은 왜냐? 십자가를 바라봄으로 달라지는 것입니다. 그러므로 매일같이 십자가를 바라보고 시편 기자가 말하는 것처럼 “내 영혼이 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 야훼를 송축하며 그 모든 은택을 잊지말라.” 헤아려 보라. 저가 내 모든 죄악을 사하신 것을 헤아려라. 내 모든 병을 고치는 것을 헤아려라. 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 소원을 만족케 하사 청춘으로 독수리같이 새롭게 하는 것을 헤아려라! 하나님이 그대로 해주신다는 것입니다. 그러므로 새해에는 여러분 특별한 다른 것이 있는 것이 아니라 십자가를 바라보고 사는 새해가 되시기를 바랍니다. 저는 하루에 세 번, 네 번, 다섯 번, 여섯 번씩 십자가를 바라보고 그 은택을 헤아립니다. 매일요. 아침에 자고 일어나면 십자가를 바라보고 은택을 헤아리고 교회 나오면서 십자가를 바라보고 그 은택을 헤아리고 교회에서 앉아 있으면서 시간만 있으면 그 십자가를 바라보고 그 은택을 헤아리고 내가 잠들기 전에 십자가를 바라보고 은택을 헤아립니다. 습관적으로 되어 있는 것입니다. 그럴 때 은택을 헤아릴 때 늘 마음이 평안해지고 내일에 대한 밝은 꿈이 생겨나고 자화상이 밝아지고 믿음이 생겨나고 긍정적이고 적극적인 말을 할 수 있는 능력이 생겨나게 되는 것입니다. 이와 같은 은총이 여러분과 같이 계시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리가 믿음의 주여 또 온전케 하시는 예수님을 바라보고 살게 하여 주시옵시고 예수님의 십자가 은총이 우리에게 빛처럼 쏟아지게 만들어 주시옵소서. 그리스도를 바라보고 우리가 모두 다 달라지고 변화되게 도와주시옵소서. 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 더 하나님을 잘 섬기고 더 이웃을 사랑할 수 있는 능력 있는 우리들이 되게 하여 주시옵소서.
예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

2009. 1. 11. 주일4부 설교

신앙의 사계절
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”
(시 23:1~6)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 시편 23편 1절로 6절을 가지고 “신앙의 사계절”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리가 경험한 것을 통해서 보면 신앙이란 항상 축복만 쏟아지는 생활이 아닙니다. 그렇다고 해서 항상 고난만 다가오는 생활도 아니지요. 일 년에 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이 있는 것처럼 신앙에도 사계절이 있습니다.

<본론>
1. 은혜와 축복의 계절
  첫째, 계절은 은혜와 축복의 계절입니다.
우리가 주를 믿을 때 먼저 체험하는 것은 은혜와 축복의 계절을 체험하는 것입니다.
봄이 다가와서 만물이 푸르러 청청하고 아름답고 아지랑이 끼고 생명이 충만한 것처럼 예수를 믿고 난 다음에 굉장한 축복과 은혜를 체험하고 생명이 넘치는 축복 속에 사는 때가 있습니다. 은혜의 말씀과 푸른 초장이 우리에게 다가오는 것입니다.
  시편 23편 2절에 “그가 나를 푸른 풀밭에 누이신다”고 말한 것입니다. 
하나님께서 푸른 풀밭에 누이신다는 것은 굉장한 의미가 있습니다. 왜 그러느냐면 양은 좀처럼 풀밭에 눕지 않습니다.
  목사이며 작가인 필립 켈러는 원래 호주에서 양을 치는 목자였는데 목사가 된 이후 그는 「목자가 바라본 시편 23편」이라는 책을 써서 베스트셀러 작가가 되었습니다. 그 책에서 보면 양이 초장에 드러 누울 때는 네 가지 조건이 있어야 드러눕는다는 것입니다. 그 첫째 조건이 양을 잡아먹으려는 원수가 없어야 초장에 눕지 이리나 사자나 여우가 주위에 있으면 절대로 초장에 눕지 않는다는 것입니다. 둘째로, 양들이 서로 싸우지 않고 화목해야 장에 눕지 뿔로써 싸우고 머리로써 밀치고 하는 싸움이 있을 때, 절대로 초장에 눕지 않는다는 것입니다. 셋째로, 초장에 눕지 않을 때는 몸에 빈대 벼룩이 있을 때는 절대로 초장에 눕지 않는다는 것입니다. 그리고 넷째는 충분히 꼴을 먹고 배가 불러야 목장에, 푸른 초장에 드러 눕는다는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 푸른 초장에 눕힌다는 것은 우리에게 원수를 없게 만들어 주시고 우리 가운데 화목함이 있게 만들어 주시고 우리에게 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 빈대벼룩을 없애 주시고 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 만족케 해주면 우리가 하나님 목장에 드러눕게 된다는 것입니다. 그러므로 그런 계절이 있습니다. 주님께서 우리와 같이 하심으로 원수가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 모두다 원수가 화목하게 되고 하나님께서 병든 것을 고치시고 염려, 근심을 재하여 주시고 기도하는 것마다 응답해 주셔서 정말 생명을 얻되 풍성하게 얻게 사는 꿀맛 같은 삶을 살 수 있게 하는 그런 계절이 있습니다. 우리가 은혜와 축복의 계절에 예수님이 우리와 같이 계신 것을 알고 간증하고 찬송하고 기뻐합니다. 그때는 성령의 생명수가 마음에 넘칩니다. 우리가 목마르고 마실 물이 없을 때 고통은 말로 다 할 수 없지요. 옛날 제가 어릴 때는 여름철에 밭에 가서 일을 종종 했는데 콩밭을 매든지 여러 가지 밭농사를 지을 때 얼마나 더운지 말로다 할 수 없어요. 땀이 비같이 흐르는데 그때 우물에 가서 찬물을 길러 와서 그냥 찬물을 마시는 것이 아니라 간장을 좀 섞어 가지고서 그래서 마시면 굉장히 시원합니다. 아예 천당 같아요. 제가 일정시대에 강제노동에 동원된 보국대들이 화물선을 타고 필리핀을 위시한 남방으로 운송될 때 체험을 들었었습니다. 화물칸에 꽉꽉 한국 노동자들을 태워서 물을 한 방울도 주지 않고 장시간 며칠을 항해를 하니까 사람들이 목말라서 죽을 지경입니다. 물 달라고 아우성을 쳐도 일본 사람들이 물을 안주니까 나중에 목을 쭉 뽑아서 픽 쓰러지고 쭉 뽑아서 푹 쓰러지고 그래서 제일 처음에는 급하게 물을 좀 갖다 먹이더니만 나중에 쓰러진 사람 많으니까 몽둥이를 가지고 두들겨 패고 물을 안줘서 수많은 사람이 목말라 죽었다는 말을 들어본 것입니다. 물을 나흘만 안마시면 사람이 살지 못하는 것입니다. 이스라엘 백성도 항상 광야를 지나면서 물이 없어서 불평을 하고 원망, 탄식한 것입니다. 우리의 인생을 사는데도 우리 영혼이 언제나 갈급함을 가지고 있는 것입니다. 사람은 짐승과 달라서 하나님의 형상과 모양을 닮은 영혼이 있습니다. 영혼이 죽었든 살았든 영혼을 사모하는 영혼이 있기 때문에 돈만 벌면 만족하지 싶어도 돈 가지고 만족하지 않습니다. 물질만 많으면 행복하지 싶어도 행복하지 않아요. 권력이 있으면 행복할까 싶어도 행복하지 않아요. 그 무언지 모르게 마음에 언제나 갈급함이 있어요. 무슨 갈급함인지 꼬집어 말하지 못하지만 갈급함입니다. 그 갈급함이란 하나님을 찾는 마음인 것입니다. 고향을 떠난 사람이 항상 마음속에 고향을 그리워하는 것처럼 사람은 고향이 바로 하나님 품인 것입니다. 하나님의 품을 떠난 사람은 모든 세상 것을 다 가져도 항상 마음에 그리움이 남아 있는 것입니다. 그 그리움을 세상의 부귀, 영화, 공명, 쾌락으로 채워 보려고 하지만 채워지지 않습니다. 그리스도를 모시고 성령의 생수를 마시기 전까지는 마음에 결코 안주함이 없고 만족함이 있을 수가 없는 것입니다.
그런데 주님께서 우리 축복의 계절에는 푸른 풀밭에 누일 뿐 아니라 우리에게 생수를 마시게 해주는 것입니다.
  시편 23편 2절에 “쉴 만한 물 가로 인도하시는도다”
  요한복음 7장 37절로 38절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”
예수 그리스도를 믿고 마음에 즐거워지고 상쾌해지는 것은 성령의 생수가 마음속에 솟아오르기 시작하기 때문인 것입니다. 그러므로 주님께서 우리에게 생명수를 주시면 마음이 흡족해지는 것입니다. 교회 늘 나오고 싶은 마음이 왜 생깁니까? 교회 나오면 마음이 상쾌해지고 평안해지고 즐거워지는 이유가 생명수를 마시기 때문에 그런 것입니다. 그리고는 영혼이 죽었다가 살아나는 하나님의 영광을 얻게 되는 것입니다.
  시편 23편 3절에 “내 영혼을 소생시킨다”
한참 은혜를 주실 때는 내 영혼이 살아서 홀쩍 홀쩍 뛰는 것입니다. 죽은 생선같이 눈이 썩어서 있지 않고 살아서 팔딱팔딱 뛰는 생선 같습니다.
  에베소서 2장 4절로 5절에 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 받은 것이라)”
은혜를 부어 주셔서 영혼이 살아나는 것입니다. 전에 몰랐던 찬송을 부르게 되고 전에 못하던 기도를 하게 되고 하나님 아버지를 찾고 보니 새로운 세계가 내게 다가오고 내 영혼이 살아나는 것입니다. 옛날에는 영적인 갈구가 없었는데 이제 주일날이 기다려지고 새벽기도가 기다려지고 수요일날이 기다려지고 철야기도가 즐겁고 말씀을 읽고 기도드리고 예배드리는 것이 굉장히 즐거워지는 것입니다. 영혼이 소생해 일어났다는 증거가 되는 것입니다.
 그리고 시편 23편 3절에 “자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다”
그날 누가 말을 하지도 않는데 이제는 죄의 길이 싫습니다. 옛날 세상 친구가 싫고 옛날에 술, 담배, 세상 쾌락을 쫓아가던 생활이 싫어지는 것입니다. 그리고 주님 믿는 친구들이 좋고, 교회가 좋고, 하나님 따라가는 것이 좋고, 죄를 버리고 의롭게 사는 것이 즐거워지는 것입니다. 억지로 의롭게 되는 것이 아니라 하나님이 은혜를 주어서 우리가 죄를 버리고 의를 사랑하게 만들어 주는 것입니다. 사람은 자기가 좋아하는 것을 따라가는 것입니다. 의가 좋아야 의롭게 되지 의가 싫으면 의를 따라가지 않습니다. 예수를 안 믿는 사람들은 죄를 좋아하고 세상을 좋아하기 때문에 죄와 세상을 따라가지만 예수를 믿고 난 다음에는 의를 좋아하고 거룩함을 좋아하기 때문에 교회에 나오고 주님을 따라가기 시작하는 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 함을 얻게 되었느니라”
우리가 주님께 나오면 하나님께서 죄를 버리고 값없이 선물로 의를 선물로 주시는 것입니다. 이러므로 이것이 축복의 계절인 것입니다. 주께서 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시고 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하는 기가 막힌 좋은 계절이 우리에게 있습니다. 예수를 믿으면 반드시 이 계절을 체험하게 되는 것입니다. ‘아..항상 예수만 믿으면 푸른 초장에 눕게 하시고 쉴만한 물가로 인도해서 성령의 생수를 마시게 하시고 그리고 내 영혼이 살아서 벌떡벌떡 뛰게 하시고 나를 의의 길로 걸어가게 해 주시는구나!’하고 생각하는데 그렇지 않습니다.

2. 시련의 계절 			
   봄은 지나가면 여름이 다가오는 것처럼 축복의 계절이 지나면 시련의 계절도 꼭 다가오는 것입니다. 사계절과 같습니다. 항상 봄이 있으면 좋지 않겠어요? 그러나 봄이 오면 봄이 가고 여름이 또 오는 것입니다. 축복의 계절이 있으면 그 축복의 계절 다음에는 시련의 계절이 옵니다. 대개 예수 처음 믿을 때 축복의 계절이 오지요. 처음 예수 믿을 때 얼마나 마음이 뜨거워지고 좋고, 기쁘고, 예수 믿는 것이 기쁘기 말로 다할 수 없습니다. 어떤 사람이 예수 믿는 사람보고 “저 여자는 발뒤꿈치에 말발굽을 달았느냐? 아침 새벽부터 뛰어 다니면서 교회만 간다.”고 그렇게 비난하는 것을 내가 보았습니다만 그럴 정도로 좋습니다. 그러나 그 계절이 지나고 난 다음에는 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
사망의 음침한 골짜기로 지나가는 계절이 다가오는 것입니다. 그렇게 좋던 것이 다 사라지고 사방이 어둑 캄캄해지고 눈앞에 캄캄하고 불안과 공포가 나를 휩싸는 어려움이 생겨나는 것입니다. 집안에 우환 질고가 생겨나고  잘되던 사업에 부도가 나고 시험과 환난이 다가오고 육체에 어려운 병도 다가오고 아~ 그렇게 좋던데 왜 이렇게 되느냐? 하나님이 천리 만리 밖에 있는 것 같고 하나님이 완전히 나를 버린 것 같습니다. 교회와도 나는 외톨이 같고 부르짖어도 응답을 안 해 주는 것 같고 나는 완전히 하나님이 잊어버린 것 같은 그런 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 꼭 있는 것입니다. 이것은 사망의 음침한 계절은 주님께서 우리의 신앙을 훈련시키기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 우리 어머니가 아홉 자녀를 낳았으니까 내가 우리 누님 다음 둘째로 태어났는데 동생들 보면 어린애부터 끝까지 젖을 먹이고 난 다음 그 다음 젖 떼려고 할 때 옛날에는 젖에다가 금계랍을 칠했어요. 굉장히 쓰거든요. 그러니까 어머니 젖을 물었다가는 막 화를 내서 울고 어머니 젖을 때리고 그냥 어머니를 쥐어박고 웁니다. 그래도 애에게 거기 젖꽂지에다 금계랍을 발라서 쓰게 만들어 놓으면 나중에는 너무 써서 빨다가 못 빨고 빨다가 못 빨다가 낙심하고는 그 다음에는 젖을 빨지 않고 밥을 먹기 시작하는 것입니다. 처음에는 젖을 빨지 밥을 안 먹으려고 하거든요. 우리 신앙생활도 축복의 계절을 체험한 사람은 전부 축복 속에 기뻐하고 즐거워하고 찬송 부르고 춤만 추기를 원하지 고난의 길을 걸어가서 믿음으로 서기를 원치 않습니다. 그러므로 하나님은 믿음을 가르치기 위해서 축복의 계절이 지나가고 고난의 계절이 다가오도록 만들어 주는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지나는 시련을 당하게 되는 것입니다. 도저히 하나님이 이제는 나를 버리고 그렇게 나를 사랑하던 사람이 사라지고 은혜도 다 가둬가 버리고 나는 완전히 버림받은 그런 심정을 느낄 때가 있는 것입니다. 그러나 이사야 43장 2절은 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리라”고 한 것입니다.
사실은 그렇게 해주는 하나님인데도 불구하고 하나님은 멀리 계신 것입니다. 아프리카의 어느 나라에서는 성인이 되면 반드시 밤에 산에 올라가서 나무에다가 밧줄로 묶어 놓고 난 다음 혼자 밤을 지내야 되는 것입니다. 성인식을 하고 난 다음에 20세가 되면 그 아들을 아버지가 끌고 산에 가서 나무에 묶어 놓습니다. 점점 어두워지고 캄캄해지는데 짐승의 우는 소리가 들리고 얼마 있지 아니하여 사나운 짐승이 곁에 와서 빙글빙글 돕니다. 그런데 짐승이 곁에 가까이 오기만 하면은 휙 하고 어디서 화살이 날아와서 짐승을 쏘아서 죽여 버리는 것입니다. 이 청년은 무서워서 부들부들 떠는데 짐승이 곁에만 오면 어디서 화살이 날아와요. 그래서 아침에 보니까 바로 앞 나무 위에 아버지가 올라 앉아 가지고서 아들을 내려다 보고 있는 것입니다. 짐승만 오면 화살로 쏘아 버리는 것입니다. 아들은 아버지가 바로 앞 나무에 올라가 있는 것을 전혀 몰랐습니다. 자기 혼자 나무에 묶여 있는 줄 알았는데 아버지가 보호하면서 곁에 늘 있었던 것입니다. 이처럼 우리를 하나님께서 사망의 음침한 골짜기로 지나갈 때에도 해를 받지 않도록 주님께서 함께 하시는 것입니다. 눈에는 안보이고 귀에는 안 들리고 손에는 만질 수가 없어도 하나님은 숨어서 우리를 지켜보고 계시는 것입니다. 그래서 해를 받지 않게 하는 것입니다. 아무리 사망의 음침한 골짜기를 통하면서 고통을 당해도 그 고통이 우리에게 사망을 가져오고 절망을 가져오고 파괴를 가져오지 못하게 지키고 있는 것입니다. 우리 주님께서는 숨어서 계실 때가 많습니다. 그것은 우리가 이제 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않게 만들기 위해서 그런 것입니다. 캄캄한 밤에 오직 주님이 같이 계심을 믿음으로 알아야 되는 것입니다. 꿈으로도 환상으로도 계시가 오지 않고 은혜도 느낄 수 없을지라도 주님은 이제는 믿음으로 살아라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 눈으로 보는 것으로 믿지 말고 귀로 듣는 것으로 믿지 말고 손으로 만지고 느끼는 것으로 믿지 말고 눈에는 아무 증거 안보일지라도 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 주님이 같이 계신 것을 믿음으로 살아라. 그 믿음을 훈련하는 시절이 바로 고난의 시절인 것입니다. 캄캄한 밤을 지나게 되는 것입니다. 그러나 아무리 캄캄한 밤이라도 하나님은 주위에 숨어 계시는 것입니다.
  이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하는 것입니다.
우리를 예수님의 살과 피를 가지고서 값주고 산 주님께서 우리를 그렇게 쉽게 내버리지 않습니다. 저는 50년의 목회생활을 하면서 하나님께서 나를 버렸다는 생각을 할 때가 많았습니다. 더구나 우리 여의도순복음교회를 지을 때 그때 오일쇼크가 와서 성도들이 생활이 어려워지고 직장을 잃고 헌금이 나오지 않고 건축업자들은 저를 고소하고 철근은 오랫동안 비를 맞게 해서 녹이 슬어 녹물이 떨어지고 얼마 있지 아니하면 전부다 거둬내야 된다고 하니 절망에 젖었습니다. 아무리 하나님께 부르짖어도 대답도 없습니다. 꿈에도 나타나지 않고 환상도 주지 않고 음성도 들리지 않습니다. 나는 기도도 안 나오고 가슴이 답답합니다. 그래서 교회 가운데 저기 엎드려 가지고 “하나님, 이 철골이 내 위에 떨어져서 합법적으로 죽게 만들어 주시옵소서.” 자살하면 지옥가지만 합법적으로 죽으면 천당은 갈 터이니까 “주님 내가 죽게 해주시옵소서.” 그렇게 고통치며 몸부림 친 것이 기억이 나는 것입니다. 그때는 하나님이 영원히 버린 줄 알았습니다. 영원히 나는 하나님 품에 안길 수 없는 줄 알았습니다만 지금 지나보니 옛날이 아주 우습고 재밌습니다. 하나님께서 그때 저의 믿음을 자라게 만든 것입니다. 눈에는 안보이고 귀에 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나를 믿어라. 돌아보니 하나님이 그 환난 가운데서 다 건져 내시고 이렇게 훌륭한 교회를 짓게 만들어 주신 것입니다. 
  히브리서 13장 5절로 6절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요”
바로 이런 것을 가르쳐 주기 위해서 주님께서 사망의 음침한 골짜기로 지나게 하는 것입니다. 눈에 안보이고 귀에 안 들리고 만질 것 없고 느낄 수 없어도 하나님은 안 버린다. 누가 무슨 말을 해도 하나님은 나를 안 버린다. 마귀가 아무리 나를 첩첩이 둘러싸도 하나님은 나와 같이 계신다. 하나님은 나와 함께 계셔서 나를 보호하여 주시고 해를 받지 않게 해주신다. 주님의 지팡이와 막대기가 나를 보호하신다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 주님의 지팡이는 우리를 인도하는 지팡이입니다. 캄캄하고 아무것도 안보이고 내가 눈을 감고 걸어가도 내가 걸어가는 것 아닙니다. 하나님이 모르게 지팡이로 인도하고 막대기는 짐승이 오면 내리치는 무기인 것입니다. 원수가 와서 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려면 주님의 권능의 막대기가 치는 것입니다. 그러므로 아무리 하나님이 날 버린 것 같고 나는 버림 받은 것 같아도 하나님은 같이 계셔서 지팡이로 나를 인도하고 막대기로 원수를 쳐서 나를 멸하지 못하게 하고 그를 통해서 우리가 믿음을 연단 받고 튼튼한 믿음으로 서도록 만들어 주는 것입니다. 젖만 먹지 말고 밥을 먹고 남의 도움만 받지 말고 스스로 일어나서 걸을 수 있는 튼튼한 믿음의 용사가 되게 만들어 주는 것입니다.
  잠언서 3장 5절로 6절에 “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”
환난이 안 다가오는 것이 아니라 다가온다. 그러나 내가 세상을 이겨 놓고 너희와 같이 있으므로 너희는 마음에 담대하라. 두려워하지 말고 놀라지 말라. 내 안에서 평안을 가지라고 말씀 하시는 것입니다.
그러므로 우리에게 꼭 환난의 시절이 필요한 것은 이 환난의 시절을 통해서 우리가 굳센 믿음을 가지게 되는 것입니다. 제가 우리 성도들을 보면 우리 성도들이 환난을 당하지 않고 편안하게 자는 사람은 조그만 어려움이 당해도 넘어지고 쓰러집니다. 조그마한 짐도 짊어지지 못합니다. 그러나 억센 시험과 환난을 당하고 그것을 극복하는 사람은 무거운 짐도 짊어지고 나가고 어떤 고난이 다가와도 넉넉히 이기고 나가며 사탄을 이기고 승리하는 것을 볼 수 있는 것입니다. 우리는 자란 성도가 되어야 되고 힘이 있는 성도가 되어야 되는 것입니다. 운동하는 사람이 끊임없이 운동을 하는 것은 근육을 살려 놓기 위한 것입니다. 근육이 튼튼해야 운동을 할 수 있는 것입니다. 운동을 안 하면 근육이 말랑말랑 해져서 힘이 없는 것입니다. 주님께서는 신앙의 근육을 살리기 위해서 우리에게 시련의 계절을 주어서 시련을 통하여 금식도 하고 철야도 하고 부르짖기도 하고 몸부림도 치고 울고 가슴을 치고 몸부림치는 그런 삶을 통해서 신앙의 근육이 생겨나기 시작하는 것입니다. 어떤 일이 있어도 낙심하지 않고 이길 수 있는 능력과 권세가 우리 신앙에 생겨나는 것입니다. 이런 신앙이 절실히 필요한 것입니다. 이 어려운 세계를 살아나가기 위해서는 이와 같은 능력 있는 신앙이 있어서 기도를 통해서 흑암을 물리치고 사탄을 이기고 고난과 괴로움을 승리로 이끄는 그런 믿음이 필요한 것입니다.
  어느 날 큰 시련을 당한 성도가 호프먼 목사를 찾아와서 “저는 어떻게 해야 좋을까요?”그와 같이 울부짖었습니다. 호프먼 목사가 기도해 주고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라 하셨으니 이 어려운 짐을 혼자 지지 말고 예수님께 맡기고 의지하면 주님께서 돌보아 주신다고 위로를 하고 난 다음 기도를 해주니까 이 성도가 말하기를 “그래요. 이 무거운 짐을 나홀로 질 것이 아니라 예수님께 맡기고 가겠습니다.” 그리고 그 성도가 나간 후 갑자기 목사님에게 찬송시가 떠올라서 그 시를 지은 것이 찬송가 363장입니다.
“내 모든 시험 무거운 짐을” 우리 다함께 한번 1절만 불러 보십시다.
내 모든 시험 무거운 짐을 주 예수 앞에 아뢰이면 
근심에 싸인 날 돌아보사 내 근심 모두 맡으시네
무거운 짐을 나홀로 지고 견디다 못해 쓰러질 때 
불쌍히 여겨 구원해 줄 이 은혜의 주님 오직 예수
시련은 반드시 옵니다. 잊지 마십시오. 여러분 신앙 스케쥴에 하나님이 그것을 넣어 놓고 있는 것입니다. 축복의 계절만 오는 것이 아니라 시련의 계절이 반드시 다가오는 것입니다. 그럴 때 반드시 기억해야 될 것은 아무리 시련이 어둡고 캄캄해도 주님께서 숨어서 나와 같이 계시며 내가 해를 받지 않게 한다는 것입니다. 주님이 나를 도와주시기 때문에 지팡이와 막대기를 가지고 나와 같이 가시는 것입니다. 그러므로 시련을 당해서 이제는 벼랑에서 떨어진다. 떨어진다. 이제는 떨어지면 죽는다고 할 때는 반드시 주님이 와서 받아 주시는 것입니다. 주님께서 여러분을 홀로 두지 않습니다. 우리가 근심과 고통 가운데 무거운 짐을 지고 주님께 의지하고 나가면 주님이 반드시 우리를 붙들어 준다는 것을 마음에 새겨 놓아야 되는 것입니다.

3. 원수와 싸우는 계절 
  셋째는 이제 여름이 가면 가을이 오는 것처럼 시련의 계절이 지나고 나면 ‘아휴~ 이제 한숨 돌리고 살겠다’싶은데 상당히 믿음이 강해졌지 않습니까? 그러면 원수와 싸우는 계절이 다가오는 것입니다.
  시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”
이제는 갑자기 내 주위에 원수들이 생겨나는 것입니다. 성경에 내 집안 식구가 원수라고 했는데 대적하는 원수의 공격이 시작되는 것입니다. 경쟁자의 시기와 질투와 비난, 사방으로 우겨 싸이고 답답한 일이 생기고 핍박을 당하고, 넘어뜨리고 온갖 괴로움이 다 다가오는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 이미 네가 믿음이 있으니까 이제 원수하고 한번 씨름을 해봐라. 실습을 시키는 것입니다. 우리 신앙계절에 반드시 원수와 싸우는 계절이 옵니다. 안 그렇더니 갑자기 남편이 사나워지고 혹은 아내가 바가지를 긁기 시작하고 자식이 부모를 대적하고 형제간에 원수가 되고 그렇게 친한 친구가 배반을 하고 사업적인 동업자가 원수가 되고 사면초가성입니다. 세상에 이럴 수가 있느냐? 나하고 그렇게 다정한 사람이 나를 그렇게 버릴 수가 있느냐. 마음이 답답하고 의지할 데가 없는 것입니다. 얼토 당토 않은 말로써 비난하고 공격하고 고발을 하고 고소를 당하고 얻어맞고 발길로 차이고 피투성이가 되는 것입니다. 하나님 어떻게 나를 이렇게 버리십니까? 그렇게 하지만 그것이 바로 원수와 싸우는 계절인데 왜 원수와 싸우게 하느냐. 하나님은 원수가 오면 축복의 밥상도 차려주기 때문인 것입니다. 원수와 이기기 위해서 하나님은 말씀과 성령으로 축복해 주시고 승리로써 축복을 해주시는 것입니다. 어떠한 사람에게도 큰 축복을 받기 전에 반드시 원수의 진을 꿰뚫어야 되는 것입니다. 원수의 진을 꿰뚫지 않고는 축복의 밥상을 받을 수가 없는 것입니다. 우리 교회도 오늘날 있기 전까지는 얼마나 많은 원수와 싸웠는지 모릅니다. 우리를 미워하는 믿지 않는 세계와도 싸우고 같은 그리스도를 믿으면서도 타 교단이 우리를 이단이라고 해서 우리를 몰아치고 싸우고 우리 본 교단에서 우리를 쫓아내고 고통을 당하고 우리 교회 내에서 성도들이 서로 분열해서 싸우고 온갖 투쟁과 고통을 다 당한 것입니다. 그럴 때마다 하나님께서는 원수가 오면 밥상도 차려 주신 것입니다. 그러므로 원수는 반드시 우리를 시험에서 다가오는 그 계절이 있는 것입니다. 여러분 갑자기 예수 믿고 평안하고 좋더니 왜 가정이 분란이 다가오느냐? 우리 남편이 안 그런 남편이 왜 지금 싸우고 달려들며 아내가 저렇게 온순하고 좋던 아내가 왜 투쟁을 부리고 대적을 하며 자식들이 왜 저렇게 나를 거역하는고? 내 친구들이 왜 나를 이제는 멀리하고 비난하는고. 내 동업자가 나를 시기하고 질투하는가. 왜 만사가 나를 우겨 싸고 답답한 일이 생기고 핍박을 하고 내가 넘어지고 자빠지는 것이 이 일이 왠일인가. 그럴 때 주님을 바라보는 훈련을 시키는 것입니다. 이런 일이 있을 때 너희 친구와 너를 돕는 자는 주님밖에 없다. 온 세상 날 버려도 주는 나를 안 버려. 세상이 너를 버릴 때 일수록 너는 네 주님 품에 가까이 오라. 그것을 훈련시키는 것입니다. 옛날에는 자기를 의지하고 자기 친척과 자기 이웃과 친구들을 의지하고 살았지만 이제는 세상에 모든 것을 의지할 수 없고 하나님밖에 의지할 수 없다는 것을 깨달아 알게 만들어 주는 것입니다. 우리가 세상에 살면 물론 남편도 있고 아내도 있고 자식도 있고 일가도 있고 친척도 있고 친구도 있지요. 옛날에는 그들을 전적으로 믿었다가 마음에 손상을 입고 고통을 당했지만 이 체험을 하고 나면은 그때 마음에 손상과 고통을 안 당하는 것은 하나님이 내게 계신다. 주님이 나와 함께 계시므로 나는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께만 의지하고 산다. 이것을 가르치는 것입니다. 세상사람 다 너를 버려도 주님은 버리지 않는다. 그러므로 주님만 꽉 의지하고 믿음, 소망, 사랑을 가지고 마음에 인내를 가지고 나가라고 주님께서 가르쳐 주는 것입니다. 원수와 싸우는 계절이 반드시 다가오는 것입니다.
  로마서 8장 35절로 37절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히  이기느니라”
환난이 다가와 보고 고난이 다가와 보고 기근이 다가와 보고 적신이 다가와 보고 칼이 다가와 보고 원수가 다가와 봐야 주님이 얼마나 귀하고 얼마나 진실한 하나님이고 나를 사랑한다는 것을 체험할 수가 있는 것입니다. 죽음을 체험해 봐야 영생을 체험할 수 있는 것처럼 고난을 체험해 봐야 평안을 주는 주님을 체험하는 것처럼 배가 고파 봐야 먹을 것을 주는 하나님을 체험하는 것처럼 원수가 와야 나의 영원한 친구는 예수님 밖에 없다는 것을 깨닫게 되고 주 예수님을 더 사랑하고 주님 중심으로 서게 되는 것입니다. 우리는 두 주인을 섬길 수 없습니다. 우리는 세상 것을 사랑하고 또 주님을 사랑할 수도 없는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님만 사랑해야 되는 것입니다. 이것을 시험하기 위해서 우리들을 원수의 진에 던져 놓는 것입니다. 원수들이 우리를 마음대로 취급하고 발길로 차고 주먹으로 때리고 짓밟아도 우리 주님은 우리와 같이 계셔서 그를 통해서 이기고 승리하고 오히려 원수들 보는 앞에서 밥상 차려주고 용용 죽겠지.. 용용 죽겠지.. 이렇게 하도록 만들어 주는 것입니다. 원수가 오면 밥상 차려진다는 것도 잊지 마십시오. 따라 말씀하세요. 원수가 오면 밥상도 온다. 반드시 주님이 좋은 일이 일어나게 만들어 주는 것입니다. 원수가 오면 좋은 일이 그 뒤에 따라오는 것입니다. 그렇기 때문에 낙심하여 뒤로 넘어지면 안 되고 물러가면 안 되는 것입니다. 원수가 한길로 오면 하나님은 일곱 길로 물리쳐 주시는 것입니다. 성공과 축복을 주님이 원수 앞에서 내리시므로 원수 앞에 길을 당당히 세워주는 것입니다. 원수가 짓밟는데 하나님도 우리를 짓밟으면 우리가 갈 데가 없지 않습니까? 원수가 짓밟으면 하나님이 내가 너하고 같이 있노라 하고 밥상을 차려 주면 원수가 보고 속이 터져 죽을 지경입니다. 저것 죽어야 되는데 왜 저렇게 잘 사느냐? 북한이 6.25를 일으켜서 우리를 쳐서 우리를 멸하고 점령하려고 했는데 6.25가 나고 난 다음 60년째가 이제 명년이 되는데 우리에게는 하나님이 밥상을 차려 주셔서 세계 경제대국이 되게 만들어 주시고 북한은 우리를 보고 동동 발걸음을 치지 않습니까? 왜냐, 주님께서는 원수 앞에 밥상을 차려 주어서 내가 이 백성을 사랑하고 이 백성과 같이 있다는 것을 증거해 주시는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 원수 때문에 속상하지 마십시오. 원수가 오면 여러분에게 좋은 일도 생겨나고 원수가 여러분을 도적질하면 하나님은 여러분에게 더 채워 주시고 원수가 여러분을 쥐어박으면 하나님은 여러분을 품에 더 안아 주시고 더 위로해 주시는 것입니다. 
  신명기 28장 12절로 13절 다 같이 읽어 보십시다.
“야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니”
이런 일이 그냥 오는 것은 아닙니다. 원수 앞에서 그렇게 만들어 주는 것입니다. 원수가 보아야 하나님이 이렇게 만들어 주는 것입니다. 원수도 없는데 나 혼자 있는데 그렇게 만들어 주지 않습니다. 그렇기 때문에 내가 복 받으려면 원수의 앞에서 고통을 체험해야 되는 것입니다. 원수가 여러분을 치거든 하나님이 복 주려고 준비하시는 줄 알기 바랍니다. 그리고 기름으로 머리에 발라 신앙이 한 단계 높아지게 하는 것입니다. 기름으로 내 머리에 바르시니 내 잔이 넘치나이다 하고 원수가 오면 밥상도 차려주고 그 다음에는 성령으로 기름을 부어서 여러분의 인생의 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 잔이 넘친다는 것 영혼이 잘되고 범사도 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것을 말하는 것입니다. 잔이 넘치는 삶은 반드시 축복의 계절도 지나가고 시련의 계절도 지나가고 원수의 공격을 받은 계절도 지나가면 그 원수의 계절이 지나가기 전에 하나님께서는 밥상을 차려 주시고 성령으로 기름 부어 주셔서 여러분의 생활에 생명이 넘치고 축복이 넘치고 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다.
  시편 28편 8절로 9절에 “야훼는 그들의 힘이시요 그의 기름 부음 받은 자의 구원의 요새이시로다 주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 또 그들의 목자가 되시어 영원토록 그들을 인도하시옵소서”라고 말하고 있는 것입니다. 
그래서 삶의 만족과 기쁨과 행복과 감사가 넘치게 만들어 주는 것입니다. 
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다”(시 23:1)라고 말한 것처럼 주님이 결국에는 부족함이 없게 만든다. 인생의 가을철인 것입니다. 봄이 지나가고 여름이 오고 여름이 지나가고 가을이 오면 그 다음에는 가을은 추수기 아닙니까? 열매가 풍성하고 먹을 것이 많지 않습니까? 우리 인생에도 축복의 계절이 지나가고 시련의 계절이 오고 시련의 계절이 지나가고 싸움이 계절이 오고 싸움의 계절이 지나가면 이제는 가을의 계절이 오는 것입니다. 삶의 만족과 기쁨과 행복이 넘치는 계절이 다가오게 되는 것입니다. 주님은 종국에 가서는 전부 평안을 주시고 기쁨을 주시고 행복과 만족을 주시기를 원하시는 것입니다.
  요한복음 10장 9절로 10절에 “내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 도둑이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
이제는 도적은 완전히 지나가고 하나님이 같이 계셔서 풍성한 열매를 맺게 만들어 주는 것입니다. 

4. 뒤돌아보고 감격하고 천국으로 감
  그리고 넷째로, 마지막에 시편 23편 6절에 “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”
뒤돌아보고 감격하고 천국으로 가는 계절이 다가오는 것입니다. 나이가 먹어서 이제 인생길에 다 은퇴를 하고 앉아서 뒤를 돌아봅니다. 초년시절부터 중년, 장년, 노년이 될 때까지 시대를 지나오면서 그때는 괴로웠는데 이제 돌아보니까 모든 것이 합동하여 유익이 되었구나. 축복의 계절, 시험과 환난의 계절, 원수의 공격을 받던 계절, 열매를 맺던 계절 모든 것이 다 합쳐서 내게 유익이 되었구나. 큰 축복이 되었구나. 그것을 알 수 있는 것입니다. 요셉이 17살에 형들에게 팔려서 종이 되어 끌려갈 때는 얼마나 큰 절망이었습니까? 그것은 축복이 아니었습니다. 고통의 극치였었습니다. 그런데 그 다음에는 더 어려운 고통이 들어갔어요. 보디발의 집에 종이 되어서 10년 동안 노예생활을 했는데 그 때 종살이는 짐승보다 더 못한 삶을 살았습니다. 그것을 축복이라고 부를 사람 아무도 없습니다. 겨우 종살이에서 쉬게 되고 가정총무가 되었을 때 보디발 아내의 참소를 받아서 그만 시위대뜰 감방에 들어갔습니다. 그 당시에 감방은 완전히 생지옥입니다. 감옥에 들어가서 3년을 감옥살이 합니다. 그것이 축복이 아닙니다. 얼마나 큰 저주입니까? 그러나 결과는 애굽의 국무총리가 되었습니다. 국무총리가 되어서 온 가족을 이스라엘에 있는 가족을 다 불러서 애굽 고센땅에 살게 하고 온 애굽 국민들을 다 먹고 살게 만들어 주고 벼슬이 높아지고 모든 사람이 그를 경배할 때 요셉은 뒤를 돌아보니까 형들이 종으로 판 것이 그때는 고난인데 나중에는 축복이었습니다. 안 팔았으면 애굽에 올 턱이 없습니다. 10년 동안 종살이 한 것이 큰 축복이었습니다. 종살이 안했으면 보디발의 집에 있을 수가 없는 것입니다. 보디발의 아내가 거짓말로 강간하려고 했다고 해서 고소해서 감옥에 들어온 것은 인간적으로 보면 가장 큰 절망이었지만 돌이켜 보니 그것이 축복의 통로였습니다. 가장 큰 축복이었습니다. 그런 과정을 통해서 애굽의 국무총리가 되어서 남은 여생을 큰 영광중에 살게 만들어주신 것입니다. 여러분 이제 우리가 노년이 되어서 예수 믿는 사람 뒤를 돌아 보십시오. 젊었을 때 당한 그 심한 고통과 괴로움이 지나고 보니 전부 축복으로 변한 것입니다. 전부 기적적으로 은혜가 된 것입니다. 모든 것이 합동하여 선을 이룬 것을 알게 되는 것입니다. 그때는 뭣도 모르고 불평하고 원망하고 탄식했으나 이제 돌아보니 그것이 다 축복이 되었다는 것을 알 수 있는 것입니다. 평생에 주님은 선하시게 인도하였음을 깨닫게 되는 것입니다. 고통의 슬픔의 날들도 지나고 보면 늘 하나님의 큰 은혜와 축복이 된 것을 알게 되는 것입니다.
  시편 100편 5절에 “야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이른다”고 말한 것입니다.
우리가 현재 당하는 고난은 나중에 장차 지나고 보면 정말로, 정말로 큰 축복인 것을 알게 되는 것입니다. 천만번 죽어야 할 죄인을 불쌍히 여겨주셔서 구원해 주신 주님을 되돌아 보니 얼마나 감사합니까? 나 같은 죄인 살리신 주님 은혜 고마워 눈물을 흘릴 수밖에 없는 것입니다. 그렇게도 옆길로 나가고 죄많이 짓고 반역하고 마귀를 따라가고 하나님을 괴롭힌 나를 끝까지 버리지 않고 나이 늙도록 지켜주신 하나님께 대한 감격과 감사가 되돌아 볼 때 마음에 넘치게 되는 것입니다.
  시편 103편 12절로 13절에 “동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기신다”고 말씀한 것처럼 이렇게 자상스럽고 긍휼히 여겨서 구원해 주신 하나님께 감사한 것입니다.
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
우리가 보니 우리 행위로써 구원 받은 것은 하나도 없고 하나님의 은혜로 우리를 구원해 주신 것을 생각하고 감사하게 생각합니다. 그리고 결과에 미련 없이 세상을 떠나 아버지의 예비하신 천국에 들어갈 수 있는 마음의 준비가 되게 만들어 주는 것입니다. 나이를 먹게 되면 이제는 살아온 날은 다 과거가 되고 앞으로 죽을 날이 가까우므로 죽음에 대한 생각을 많이 하게 되는 것입니다. 아마 여러분들도 70이 넘으면 죽음에 대해서 많이 생각할 것입니다. 요사이는 오래 살아서 80을 살고 90을 산다 해도 70이 되면 언제 죽을지 모릅니다. 그러므로 죽음의 날을 생각하면서 아프지 않고 편안하게 죽기를 원해서 기도하게도 되고 죽음 저 건너편에 있는 아름다운 천국을 생각하고 사모하고 기도하기도 하는 것입니다. 그러나 예수를 믿지 않는 사람은 절망과 슬픔이 앞에 다가오기 때문에 죽음의 날을 생각하면 몸서리칩니다. 고통스럽습니다. 괴롭습니다. 어떻게 죽을까 모릅니다. 그러나 예수 믿는 사람은 이미 그리스도가 우리 대신하여 죽고 장사지냈다가 부활하시므로 사망과 음부를 철폐하시고 예수님 안에 영생과 복락과 천국을 허락해 주셨습니다. 우리 눈에는 안보이고 귀에는 안 들리고 잡히는 것 없어도 이미 우리 속사람은 그리스도와 함께 하나님 보좌 우편에 앉아 있는 것입니다. 죽음이란 우리의 상황의 변화에 불과한 것입니다. 육의 옷을 벗어 버리고 신령한 몸으로 하나님 앞에 나가는 그 변화밖에는 없는 것입니다. 이런 것을 생각할 수 있도록 주님께서 만들어 주시는 것입니다.
  요한계시록 7장 16절로 17절 “그들이 다시는 주리지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지도 아니하리니 이는 보좌 가운데에 계신 어린 양이 그들의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 그들의 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이라”고 말씀한 것입니다.

<결론>
  한평생 살아온 길 뒤를 돌아보면 우리의 목자 되신 예수님의 한없는 선하심과 인자하신 손길을 마음에 깨닫고 우리는 감격하지 아니할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분의 신앙생활에 축복의 계절이 오거든 감사하고 찬양하십시오. 즐기십시오. 그 축복의 계절이 영원히 계속하지는 않습니다. 축복의 계절이 오면 젖 뗄 때가 오는 것입니다. 어머니 품에 앉아서 젖을 물고 어머니의 응석을 받던 계절이 지나가는 것입니다. 반드시 밥을 먹을 계절이 다가오는 것입니다. 고난의 계절이 다가오는 것입니다. 고난과 시련과 환난이 다가와서 몸부림치며 고통 하는 시절이 다가오는 것입니다. 고난의 계절이 늘 계속하지 않습니다. 그것이 지나가고 난 다음 이제 좀 살만하면 원수가 다가오는 계절이 오는 것입니다. 원수가 와서 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그 계절이 있을 동안에 주님께서 여러분에게 밥상 차려 주시고 성령으로 충만하게 해주시고 여러분에게 잔이 넘치는 삶을 체험하게 해주시는 것입니다. 그리고 그 계절도 영원히 계속하지 않습니다. 그 계절도 지나고 난 다음에는 이제는 아버지의 집에 영원히 거하게 될 계절이 다가오는 것입니다. 과거를 살펴보고 회개할 것 회개하고 감사할 것 감사하고 하나님의 선하심과 인자하심을 기뻐하고 즐거워하고 앞에 내가 거할 영원한 집으로 갈 준비를 할 계절이 다가오는 것입니다. 이 계절을 지나서 우리 인생이, 일생이 완성되는 것입니다. “하나님은 나의 목자시라 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다” 
원수가 와서 여러분을 대적할지라도 주님은 밥상을 차려 주시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 해주시고 그 다음에는 주의 선하심과 인자하심이 여러분 평생을 따랐다는 것을 다시 기억하고 하나님의 집에 갈 준비를 다하게 되는 것입니다. 이러한 계절이 항상 여러분에게 다가오는 것입니다. 그러므로 이러한 일을 당하거든 이상한 일 당한 것으로 생각하지 말고 하나님의 계획 속에 계신 것이구나 이를 통해서 나를 완성시켜서 영원한 영광의 집에 거하게 만들어 주시는구나. 이것을 알고 믿음으로 감사하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 우리 아버지 하나님, 우리는 이 세상에 살면서 봄, 여름, 가을, 겨울을 체험하는 것처럼 우리 인생에도 하나님의 축복의 계절, 시련의 계절, 원수에게 공격을 당하는 계절, 하나님의 열매를 만끽하는 계절, 죽음의 계절이 반드시 다가오는 것을 알고 아버지 하나님 낙심하지 말고 어떤 계절이 다가와도 주님께서 우리와 같이 계시고 우리의 영혼을 완성시킨다는 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서. 그래서 주와 함께 인생의 모든 계절을 다 지나고 난 다음에 이런 변화와 계절이 없는 천국 영원한 집으로 들어가는 우리 성도들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2009. 1. 18. 주일3부 설교 (원로목사님)

성도의 신분 변화
(요 3:1~15)

  

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “성도의 신분 변화”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  니고데모는 나이가 지긋이 들었습니다. 그는 바리새교인으로 한평생을 살았습니다. 바리새교인은 철저히 율법주의자들인 것입니다. 율법에 입각해서 모든 것을 보는 아주 매섭고 사나운 사람들인 것입니다. 그리고 그는 유대인의 관원이었습니다. 지위가 높았고 그로 말미암아 돈도 많고 부자였습니다. 또 성경은 말하기를 그는 유대인의 선생이었다고 말한 것입니다. 모든 사람에게 존경을 받는 학자요, 높은 선생이었던 것입니다. 그런데 그는 율법을 지키고 관원생활을 하고 유대교의 선생으로 유대교를 가르치고 했지만은 그 마음속에 황량함을 금할 수가 없었습니다. 무언지 모르게 마음이 텅 비었습니다. 허무하고 무의미하고 마음이 착잡합니다. 어떻게 해서 이 마음에 공허를 채울 수 있을까 싶어 연구하다가 예수님에 대한 소문을 듣고 예수님에 대한 족적을 살펴보니까 보통일이 아닙니다. 놀라운 기사와 이적을 행하시는데 앉은뱅이가 걸어 나가며, 장님이 눈뜨고, 귀머거리가 들으며, 심지어 죽은 자도 살아나는 것을 보고 그는 결심을 했습니다. ‘이 예수님을 만나 보아야 되겠다.’ 그러나 자기 같은 신분으로 낮에는 만나볼 수 없고 밤에 어두울 때 어두움을 의지해서 예수님을 찾아갔습니다. 가서 예수님을 만나자 마자 그는 하는 말이 “랍비여! 랍비는 하나님께로 온 선생입니다. 하나님이 같이 하지 않고는 이런 표적과 기사가 일어날 수가 없습니다.” 그러자 예수님은 당장 말씀하기를 “내가 진실로, 진실로 당신에게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라” 충격을 받았습니다. “나같이 나이 많은 사람이 어머니 뱃속에 들어가서 또 태어날 수 있습니까?” 주님께서 “내가 말하노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라. 육(肉)으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 거듭나야 하겠다는 말을 이상히 여기지 말라”고 하셨습니다. 여러분 육으로 난 사람은 육을 아무리 잘 먹여도 육이고, 잘 입혀도 육이고 교육을 잘 시켜도 육에 불과한 것입니다. 육에서 변하지 않습니다. 소는 언제나 소지요. 닭은 닭이고, 개는 개고, 말은 말입니다. 육으로 난 사람은 언제나 육입니다. 성령으로 나지 않고는 하늘나라와 통하지 않습니다. 육과 영이 어떻게 통합니까? 안통하지요. 그러나 성령으로 거듭나서 죽은 영이 살아나면 하나님과 통할 수가 있게 되는 것입니다. 그런데 어떻게 성령으로 거듭나는지 알 수가 없어요. “어떻게 거듭날 수 있습니까?” 그렇게 니고데모가 물으니까 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하심이라” 모세가 광야에서 뱀을 들어서 뱀에 물린 사람마다 바라보고 낫게 한 것처럼 나도 너희를 대신해서 죄를 짊어지고 십자가에 높이 들려서 속죄제물이 될 터이니 나를 보고 믿는 자마다 거듭나게 만들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 

<본론>
1. 새로운 피조물
  여러분 우리 모든 예수 믿는 사람들은 거듭나서 첫째로, 새로운 피조물이 되어야 되는 것입니다.
우리는 피조물 아담과 하와의 자손인데 아담과 하와는 영혼이 죽었습니다.
  성경에는 창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 ”
범죄 하는 그 영혼은 죽으리라고 말씀한 것입니다. 영혼이 죽고 나니까 이제는 육체가 온 몸과 마음을 다스립니다. 영적인 사람이 되지 않고 육적인 사람이 되고 만 것입니다. 영혼이 죽은 상태로써 육은 감각적인 세계에 살고 이 세상에 어디서 와서 어디로 가는지 전혀 모르는 캄캄한 밤 속에 사는 것입니다. 
  노벨상 수상작가인 헤밍웨이는“인생에는 목적이 없다．그리고 인생이 어디서 와서 어디로 가는지 물을 필요조차 없다. 나는 필라멘트가 끊어지고 전기 흐름이 끝난 텅 빈 전구와 같다.” 그리고 사냥총으로 머리를 쏴서 자살한 것입니다. 여러분 예수 그리스도를 알지 못하고 영적으로 거듭나지 못한 사람은 육체를 가지고 감각적으로 살고, 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 사는 곳에는 결코 만족함이 없습니다. 왜냐하면 자기 몸의 가장 중심인 영(靈)이 죽었기 때문인 것입니다. 영이 죽었기 때문에 결코 만족이 없습니다. 지위나 명예나 권세나 돈이나 쾌락을 다 가진다고 해도 그것은 순식간에 사라지고 없어지고 마는 것입니다. 여러분 우리 일생을 한번 돌아보십시오. 우리가 누렸던 지위, 명예, 권세, 돈, 평안, 쾌락은 안개와 구름같이 사라져 버리고 지금 없습니다. 영원한 것은 물질 속에는 하나도 없는 것입니다. 우리는 원래 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 하나님의 품에 안기지 않고는 결코 마음에 평화가 있을 수가 없습니다. 그러므로 하나님이 누군지 모르는 사람은 모든 것을 다 가져도 마음에 평안이 없습니다. 니고데모가 체험한 것이 그것입니다. 유대교 율법도 지키고 관원이 되어 높은 지위도 얻고, 돈도 가지고, 유대인의 선생으로써 사람들에게 존경을 받아도 마음에 텅 빈 마음, 공허한 마음, 무엇이든지 잃어버린 심정, 고독한 마음 이것을 도저히 가늠할 수가 없어서 예수님을 찾아오게 된 것입니다. 여러분, 이 세상에 하나님 없이 노벨상을 타도 노벨상이 마음에 만족을 주지 못합니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리 본체인 하나님을 알기 전에는 결코 평안함이 없습니다. 돈을 가져도 평안하지 않아요. 권력을 가져도 만족하지 않아요. 명예를 가져도 평안하지 않아요. 쾌락을 가져도 평안하지 않아요. 왜냐, 우리의 본체를 잃어버리고 어떻게 평안합니까? 어린 아이가 아무리 좋은 옷을 입고 손에 빵을 쥐고 있더라도 부모를 잃어버리고 산중에 혼자 내버려 놓으면 그 좋은 옷이 만족을 합니까? 그 빵이 그에게 맛이 있을 턱이 있습니까? 부모를 발견하기 전까지는 어린아이는 울고, 울고 있을 것입니다. 오늘날 예수 그리스도를 모르는 사람은 어떤 사람이냐 하면, 추운 겨울날 벌거벗고 비바람이 눈바람이 치는 들판에 외롭게 서있는 것과 같은 것입니다. 얼마나 춥겠습니까? 추운 겨울 눈바람이 치는데 몸은 발가벗고 들판에 서 있으면 그 육체적 괴로움이 극한에 도달할 것입니다. 바로 영혼의 괴로움이 그런 것입니다. 하나님 없이 이 세상에 산다는 것은 광야에서 벌거벗고 눈보라치는 곳에서 방황하는 사람과 같은 것입니다. 그 영혼에 결코 평안과 만족과 기쁨과 영광이 없습니다. 더구나 이 세상이 끝나고 육체를 떠날 때 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 허무하게 사는 사람은 영원한 지옥 불에 떨어지는데 그 떨어지는 고통이 말로 다 할 수 없습니다. 그 마음에 허무와 공허, 외로움과 절망이 불길처럼 타오릅니다. 부자가 아브라함에게 간구하기를 나사로를 보내어서 손가락에 냉수 한 방울을 축여 달라고 한 것입니다. 한 숟가락도 아닙니다. 냉수 한 방울입니다. 그처럼 생명수가 그리운 것입니다. 그처럼 좌절과 절망이 무서운 것입니다. 예수를 안 믿고 이 세상을 살다가 떠난다는 것은 너무나 몸서리나게 두렵고 고통스러운 것입니다. 왜 제가 이 말을 하느냐면 하나님께서 한번 제게 그런 체험을 해주셨습니다. 예수님 없이 이 세상을 떠나서 가는 사람들의 절망을 마음속에 느끼게 해주었는데 정말로 너무 고통스러워서 견딜 수가 없어요. 마음이 전혀 공허하고, 혼돈하고, 허무하고, 텅 비고, 외롭고, 무의미하고 좌절과 절망이 소용돌이치는데 그 가운데서 얼마나 마음에 고통과 괴로움이 있는지 나는 하나님이 나를 영원히 버린 줄 알고 정말 두려워했었습니다. 그 고통은 이루 말할 수 없어요. 그러나 성령께서 말하기를 이것은 지옥에서 느끼는 고통의 지극히 적은 부분에 불과하다. 정말 지옥에 들어가 사는 생활이 얼마나 고통스럽다는 것을 알고 전도해서 한 사람이라도 지옥에 빠지지 않도록 말하라고 말했습니다. 여러분 지옥에 가지 말아야 되는 것입니다. 지옥에 갈 바에는 차라리 안 태어나는 것이 좋습니다. 얼마나 고통스럽고 괴로운지 인간의 말로써는 표현할 수 없는 것이 지옥인 것입니다.
 오늘 영국에서는 무신론자들이 버스에 “하나님은 아마 없을 것이다. 마음껏 즐겨라!” 그 광고를 써붙여 놓았는데 하나님이 없으니 마음대로 즐겨라. 즐긴다고 즐거워지나요? 술이 영원한 쾌락을 줍니까? 마약이 영원한 쾌락을 줍니까? 음란과 방탕이 영원한 쾌락을 줍니까? 잠시 동안 즐거웠으나 그 후에는 뱀과같이 물고 독사와 같이 쏩니다. 희락이 많으면 슬픔도 더 크게 다가오는 것입니다. 이 세상에 인간의 즐거움은 언제나 잠시 반짝하고 그 다음에는 긴 밤이 다가오는 것입니다. 더구나 지옥은 영원한 절망과 고통의 처소이기 때문에 우리가 지옥에 가지 말아야 되는 것입니다. 그러므로 예수님께서 물과 성령으로 거듭나라고 말씀한 것입니다. 영이 살아나고 영적 세계를 깨닫고 믿음으로 살아난 것입니다. 우리가 깨달아야 믿을 수 있는 것입니다. 예수님 옆에 우편 강도, 좌편 강도가 있는데 한 강도는 깨닫지 못하고 내내 예수님께 욕을 했습니다. 그러나 다른 강도는 예수님이 메시아인 것을 깨달았습니다. 그래서 “주여, 주의 나라에 임할 때 나를 기억하소서.” 주님이 당장 말씀하기를 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말한 것입니다. 깨달아야 되는 것입니다. 예수님이 구주인 것을 깨달아야 되는 것입니다. 그리고 내가 죄인인 것을 깨달아야 되는 것입니다. 내 죄를 고백하고 예수님을 구주로 모셔 들이고 시인하면 예수님이 우리에게 와서 하나님과 통하게 만들어 주는 것입니다. 육은 영과 통하지 않습니다. 육으로 난 것은 언제나 육이요, 하나님과는 절벽으로 담이 쌓인 것입니다. 예수는 길이요, 진리요, 생명이기 때문에 예수를 믿으면 우리 죄가 용서받고 하나님과 통하게 되는 것입니다. 하나님은 누굽니까? 우리의 고향인 것입니다. 우리는 하나님의 손에서 만들어졌기 때문에 하나님의 형상과 모양이기 때문에 하나님을 찾아야 비로소 행복합니다. 돈이 행복하게 만들지 않습니다. 쾌락이 행복하게 만들지 않습니다. 권력이 행복하게 만들지 않습니다. 명예가 행복하게 만들지 않습니다. 하나님을 찾아야 행복한 것입니다. 하나님을 찾는 길은 우리를 위해서 대신 죽어주신 예수 그리스도를 통해야 하나님으로 나가는 길이 통하게 되는 것입니다.
  요한복음 3장 5절로 6절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니”
물은 회개를 말합니다. 회개하면 예수님이 오셔서 성령으로 우리를 거듭나게 하셔서 신령한 사람으로 만들어 주는 것입니다. 육의 사람이 아니요, 영적인 사람으로 만들어 주는 것입니다.
  우리 한국 기독교 역사에 신유 역사를 크게 드러낸 김익두 목사님이 계시는데 젊었을 때는 무지무지한 깡패였습니다. 사람들이 시장에 나가면 성황당 앞에서 돌멩이를 던지고 기원을 하기를 “오늘 김익두를 안 만나게 해주시옵소서.” 그렇게 했습니다. 그만큼 사나운 사람이고 모진 사람이었습니다. 그런데 김익두가 사람들에게 통지서를 보냈어요. “김익두는 죽었다. 장례 지냈다.” 사람들이 전부 박수를 치고 좋아했습니다. “어허~ 그 놈 잘 죽었다. 시원하다.” 그런데 몇 년이 지나고 난 다음 보니까 두루마기를 입고 성경을 들고 시장터에 와서 예수 믿으라고 고함을 치는 것입니다. “저것 죽었다고 하는 게 왜 또 살아났냐?” 그래서 한 사람이 양동이에 물을 잔뜩 담아가지고서 머릿속에 확 부어 버렸었습니다. 옛날 같으면 절단이 났을 것인데 물을 털털 털고 그 사람을 정면을 쳐다보면서 하는 말이 “여보~ 당신 김익두가 죽었기에 다행이지. 옛 김익두였으면 당신 오늘 박살났어~ 김익두가 죽은 것을 고맙게 생각해라!” 그렇게 말한 것입니다. 김익두는 예수를 믿고 그리스도와 함께 죽은 것을 고백한 것입니다. 여러분 우리가 예수 그리스도를 통해서 중생한다는 것은 그리스도와 더불어 우리가 죽고 그리스도와 더불어 새로 살아나는 것입니다. 그때로부터 시작해서 우리는 계산적인 삶을 살지 않고 믿음으로 사는 것입니다. 육신으로 사는 사람은 모든 것을 계산합니다. 내게 이익이 되느냐, 손해가 되느냐. 내게 얼마나 도움이 되느냐, 도움이 안 되느냐. 계산을 하는 것입니다. 그러나 영적으로 사는 사람은 계산하지 않고 믿음으로 삽니다. 주님이 할 수 있다면 할 수 있습니다. 주님이 안 된다면 안 됩니다. 오늘날 신앙이 자라지 못한 사람은 항상 육으로 살기 때문에 계산을 합니다. “십일조, 어이쿠 아까운 십일조를 왜내? 주일날 하루를 쉬어야지 왜 교회를 왜가? 봉사, 내가 왜 봉사를 해? 내 밥 먹고 무엇이 있느냐?” 계산을 하는 것입니다. 그러나 예수를 믿는 사람은 계산하지 않고 믿음으로 사는 것입니다.
  로마서 1장 17절에 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 ”
예수 믿고 의롭게 된 사람은 믿음으로 말미암아 살아야 되는 것입니다.
  마가복음 11장 23절에 “ 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
안 믿는 사람이 계산해 볼 때 산이 내 명령한다고 들려서 바다에 던질 턱이 없습니다. 바보 같은 소리하지 마라. 그러나 믿는 사람은 무조건 하고 하나님 말씀 하시니까 그대로 된다고 믿고 산보고 물러가라고 믿음으로 명령하면 물러가게 되는 것입니다. 계산적인 인생을 살지 않고 믿음으로 사는 인생을 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수를 믿고 거듭나지 않고는 절대로 신령한 사람이 될 수도 없고 영적 세계를 이해할 수도 없고 믿음으로 살수도 없습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 여러분의 옛날 삶은 지나가 버렸습니다. 예수 그리스도 안에서 새롭게 태어난 것입니다. 새사람이 된 것입니다. 오늘 여러분은 예수 그리스도를 구주로 모셨기 때문에 하나님의 능력으로 옛사람은 장례지내 버리고 그리스도 안에서 새사람으로 태어나서 영적으로 살았기 때문에 영적으로 통한 것입니다. 여러분이 찬송을 부르는 것도 영의 세계에 통하기 때문에 찬송을 부르는 것입니다. 기도하는 것도 영적 세계로 통하기 때문에 기도하는 것입니다. 안 믿는 사람은 전혀 찬송과 기도가 없는 것은 영적 세계와 캄캄한 담이 막히고 통하지 않기 때문에 안 통하는 곳에 어떻게 찬송을 부르며 안 통하는 곳에 전화기 들고 고함쳐 봤자 무슨 소용이 있는 것입니까? 여러분은 믿음이 약한 사람이 있고, 강한 사람이 있겠지만 그러나 약하면 약한 대로 강하면 강한대로 하늘나라와 통합니다. 교통이 있습니다. 교제가 있습니다. 그렇기 때문에 여러분 새로운 생명을 얻게 된 것입니다. 옛날에는 전혀 모르던 하늘나라를 알게 된 것입니다. 어떠한 사람이 세상에서 술 먹고, 담배피고 부인을 때리고 마약중독에 걸려서 살던 사람이 예수를 믿고 교회를 나오기 시작하고 변화되었습니다. 그래서 그 친구들이 그를 찾아와서 조롱을 했습니다. “야! 너 우리하고 모이지 아니하고 너 교회가고 이제 가정 중심이 되었다 하는데 우리 물어보자! 너 예수 믿고 교회 가는 것이 무슨 의미가 있느냐? 성경은 누가 적었느냐?” “몰라.” “교회는 누가 세웠느냐?” “몰라.” “그 목사님은 무슨 설교 하더냐?” “몰라.” “봐라. 아무것도 모르는 놈이 무슨 교회 간다고 야단이냐?” “그러나 한 가지는 내가 알아.” “뭐 아는데?” “술과 마약이 싫어졌어! 그리고 마누라를 때리고 애들을 겁주던 그 생활이 사라졌어. 마누라하고 애들하고 있는 시간이 좋아. 그리고 교회 가는 날이 기다려져. 나는 그것이 변화된 것을 알아! 그 이외에는 아직 아무것도 몰라!” 그렇습니다. 교리를 모르더라도 예수님을 믿으면 그 마음속에 변화가 다가오는 것입니다. “보라 새것이 되었도다.” 내가 알고 남이 아는 것입니다. 어떤 사람 말하기를 자기가 예수 믿는 것을 개가 먼저 알더랍니다. 왜 그러냐니까 평소에는 개가 오면 발로 차버리기 때문에 개가 주인만 오면 돌아앉았는데 예수를 믿고 집에 오니까 개가 꼬리를 살랑살랑 흔들면서 곁에 오더랍니다. 얼굴이 달라지고 느낌이 달라졌기 때문에 개가 먼저 알고 주인을 반겼다는 것입니다. 예수 믿으면 달라져야 되는 것입니다. 

2. 새로운 국적  
  둘째로, 예수 믿으면 새로운 국적을 얻게 되는 것입니다.
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다”고 말한 것입니다.
국적이 다라지는 것입니다. 내가 며칠 전에 텔레비젼을 보니까 불란서 여인으로써 한국 남자와 결혼해서 사는 이다도시 자매님이 인터뷰 하는 것을 보았습니다. 그는 말하기를 “나는 불란서 여자로 태어나서 불란서에서 교육받았지만 한국 남자하고 결혼해서 한국 국적을 얻었다. 나는 국적이 한국 사람이다.”고 했습니다. 그런데 그 인터뷰를 들으면서 눈도 파랗고, 얼굴도 하얗고, 머리도 노랗고 완전히 불란서 사람인데 국적이 한국 사람인 것입니다. 초창기에는 한국을 사랑하고 한국 사람으로 사람들이 인정하고 받아주기를 원한다는 말을 듣고 사람의 얼굴 모양새나 색깔이 문제가 아니라 국적이 중대한 문제구나. 그 분은 더 이상 불란서 법을 받지 않습니다. 한국 법아래 살게 된 것입니다. 여러분 우리가 예수를 믿는다는 것은 국적이 달라지는 것입니다. 얼굴이 달라지는 것 아닙니다. 작은 키가 커지는 것도 아닙니다. 몸무게가 무거운 사람이 말랑말랑 빼빼해지는 것도 아닌 것입니다. 무엇이 달라지느냐. 나의 국적이 달라지는 것입니다. 마구의 나라 백성이 하늘나라 백성이 되는 것입니다. 마귀의 나라 백성일 때는 하나님을 모릅니다.
  시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”
어리석은 자는 하나님이 없다고 말합니다. 하나님이 없으니까 마음대로 즐겨라. 영국의 버스에 무신론자들이 광고 낸 것처럼 하나님은 아마 안 계실 것이다. 그러므로 마음대로 즐겨라! 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 마음대로 즐겨라! 그렇게 말하는 것입니다. 인간이 정욕대로 살면 부패하고 행실이 가정하고 선이 떠나가는 것입니다. 그리고 동물적인 인본주의 가치관을 가지고 있는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까를 중심으로 생각하고 쾌락주의로 삽니다. 동물주의적인 인본주의 인생관을 가지고 살기 때문에 사람이 사는데 무슨 목적이 있느냐. 영원한 목적도 없고, 영원한 삶도 없다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 모른다. 그냥 살다가 죽으면 그뿐이다. 정말 허무맹랑한 그러한 마음을 가지고 사는 것입니다.
  에베소서 2장 2절로 3절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말하고 있는 것입니다.
우리가 마귀의 나라 백성일 때는 동물적인 인본주의로 살기 때문에 세상 풍조를 따라 살았습니다. 세상이 가는대로 따라 살고 내 육체의 욕심을 따라 살았습니다. 아무도 육체를 제어할 수가 없는 것입니다. 그러므로 그 결과 그들은 부패하고 부정하고 불안한 삶을 산 것입니다. 그러나 우리가 예수를 믿으면 하나님이 우리를 택해서 그 사랑의 아들나라로 옮겨주신 것입니다. 우리는 옛사람과 똑같이 얼굴도 같고 옷도 같이 입고 말도 같이 하고 몸무게도 같고 키도 같아도 속에 국적이 달라지는 것입니다. 사랑의 아들나라 백성이 되면 예수님의 구원을 받게 되는 것입니다.
  로마서 10장 9절로 10절에 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
구원을 얻는다는 것은 뭡니까? 물에 빠진 사람을 건져주는 구원에 이르는 것입니다. 수렁에 빠진 사람을 건져주면 구원받는 것입니다. 죄악에 빠져서 마귀의 올무에 걸려 허우적이는 사람을 해방시켜 주는 구원을 얻게 되는 것입니다. 구원이라는 것은 죄악에서 해방시켜 주고 세속과 마귀에서 자유를 주고 지금 병에서 고쳐주고 저주와 가난에서 해방시켜 주고 죽음과 절망에서 건져내 주는 것이 구원인 것입니다. 예수 그리스도 믿고 하나님 나라로 들어오면 구원을 체험하게 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 얻게 되고 희망을 갖게 되고 그런 마음에 자화상을 갖게 되는 구원을 얻게 되는 것입니다. 그리고 하나님 나라에 들어오면 이제는 세상을 섬기지 아니하고 하나님을 섬기는 삶을 사는 것입니다.
  마가복음 12장 30절에 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 ”
우리 예수 믿는 사람은 첫째도 하나님 사랑, 둘째도 하나님 사랑, 셋째도 하나님을 사랑하는 것이 제일 중요한 것입니다. 하나님을 이용해서 잘살려고 하면 자기를 사랑하는 것입니다. 내가 하나님을 사랑하라는 것은 하나님이 우리를 사랑해서 우리를 돌보아 주시는 것입니다.
  마태복음 6장 33절에 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
경제적으로 오늘날 어렵습니다. 그런데 여기 성경은 말하기를 집을 구하라. 직장을 구하라. 돈을 구하라. 그렇게 말하지 않았었습니다. 먼저 하늘나라와 하늘 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 내가 더하여 주마. 순서가 있습니다. 하나님을 먼저 사랑하고 하나님의 나라인 교회에 열심히 출석하고 봉사하고 하나님의 의인 예수님을 잘 믿고 모시고 받들면 그 다음에는 하나님이 자동적으로 보호해 주겠다는 것입니다. 집이 필요하면 집을 주시고 쌀이 필요하면 쌀을 주시고 돈이 필요하면 돈을 주시는 것입니다. 하나님은 무력하고 무능력한 하나님이 아닌 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 다른 것은 자동적으로 더하여 주시겠다고 말씀한 것입니다. 먼저 할 것, 먼저 하면 나중할 것은 그대로 다 따라오는 것입니다. 오늘날 사람들이 먼저 할 것을 먼저 하지 않기 때문에 나중할 것을 얻지 못하는 것입니다. 우리가 하늘나라에 들어오면 하늘나라 백성이 되면 하나님이 기르는 양입니다. 산이나 들에 내동댕이치는 양이나 염소가 아닌 것입니다. 
  시편 95편 7절에 “그는 우리의 하나님이시요 우리는 그가 기르시는 백성이며 그의 손이 돌보시는 양이”지. 여러분 하나님이 기르시는 양이 여러분인 것입니다. 하나님의 손이 여러분을 돌보시고 있는 것입니다. 여러분 눈에 안보이지만 하나님은 이 시간에 여러분의 목자로써 여러분을 돌보고 계신 것입니다.
  시편 100편 3절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”
하나님이 우리를 지으셨으니 우리는 하나님 백성이요, 하나님이 기르시는 양입니다. 하나님이 기르시는 양이기 때문에 물 부족이 있을 수가 없고 양식의 부족이 있을 수가 없고 짐승에게 습격을 당하여 찢길 이유가 없는 것입니다. 하나님께 맡기면 하나님이 책임져 주는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 했는데 사람들은 짐을 맡기지 않습니다. 짐을 내려놓지 않습니다. 짐을 내려놓지 않고 자기가 잔뜩 지고서 하나님 날 가볍게 걸어가게 해 주시옵소서. 짐을 책임져 주시옵소서. 주님은 짐을 내려놓아라! 내려놓아라! 합니다. 여러분 우리가 짐을 내려놓으면 주님이 맡아 주시는 것입니다. 내가 짊어지고 있으면 내가 끝까지 책임져야 되는 것입니다. 내가 내려놓으면 주님이 짊어져 주시는 것입니다. 그것은 우리 주님이 우리를 기르시는 목자이기 때문인 것입니다.
  어느 경매장에서 그럴듯한 물건을 팔려고 나가서 보니까 많은 사람들이 물건을 사갑니다. 값싼 경매장이니까.. 그런데 거기에 낡은 바이올린 하나가 왔습니다. 사람들이 껄껄 웃었습니다. “빵 하나 가격밖에 안되겠다. 다 낡은 바이올린에 줄도 다 헐었으니 그 낡은 것을 누가 사가느냐?”고 웃었습니다. 그러자 어느 할아버지가 한 사람이 오더니 바이올린을 좀 달라고 하더니만 바이올린을 켜는데 기가막힌 음악이 나옵니다. 바이올린이 잘된 것이 아니라 타는 할아버지가 음악가였었습니다. 사람들이 전부다 감탄을 하도록 아름다운 음악을 연주하고 난 다음에 그 경매장 주인이 “이 바이올린을 살 사람 손드세요?”하니까 가격을 평가하지 않고 사겠다는 사람이 손을 들었던 것입니다. 바이올린은 그 자체가 낡았고 줄이 다 낡았지만 타는 사람이 실력이 있어서 바이올린을 잘 타주었기 때문에 그렇게 좋은 음률이 난 것입니다. 여러분과 나는 낡은 바이올린과 같은 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 낡은 바이올린입니다. 우리에게 마귀에게 맡겨 놓으면 우리는 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 깨어지고 마는 것입니다. 그러나 우리를 받아서 인생을 타주는 이가 누굽니까? 예수님이신 것입니다. 예수님이 여러분을 들어 사용하기 때문에 세상 사람이 비웃고 손가락질해도 주님이 여러분이 일류 인생으로 만들어 주는 것입니다. 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다는 것은 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 예수님이 일류이기 때문에 일류의 손에 우리가 들리니 우리도 일류가 되어 버리고 마는 것입니다. 학교 교육을 잘못 받았어도, 집안이 좋지 않았어도, 사회적인 지위가 없어도, 어렵고 고통스럽게 고학을 해서라도 예수를 믿으면 예수님이 그 사람을 들어 사용하십니다. 일류학교를 나오고 외국에 유학을 가고 학위를 많이 가지고 온 세상 사람이 박수치는 사람보다도  이 못난 사람을 주님은 들어서 머리가 되고 꼬리 안 되게 만드는 것은 그 사람이 잘나서가 아니라 그를 사용하는 주인이 예수님이기 때문인 것입니다. 따라 말씀하세요. “나의 주인은 예수님이시다. 나는 못나고 보잘 것 없지만 예수님이 나를 들어 사용하신다. 그러므로 나도 일류가 된다.” 왜 일류가 된다는 말은 소리가 적습니까? 여러분, 우리는 우리 자신을 보고 살면 안 되는 것입니다. 우리의 주인이 누군가를 보아야 되는 것입니다. 주인이 예수님이면 우리가 주의해야 되는 것입니다. 예수님은 무력한 분이 아닙니다. 저 하늘과 이 땅을 지으신 하나님의 아들이신 것입니다. 

3. 새로운 생명   						
  셋째로, 우리가 예수 그리스도를 믿으면 신분이 어떻게 달라지느냐. 새로운 생명을 얻게 되는 것입니다.
옛날의 육체의 생명이 아니라 새로운 신령한 생명을 얻습니다.
  갈라디아서 2장 20절 우리 다 같이 읽어 보십시다. “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
우리가 예수 믿는다는 것은 그 실제적인 내용은 예수님이 날 대신해서 십자가에 못 박혔기 때문에 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것과 같은 것입니다. 예수님이 내 죄를 짊어지고 나의 불의와 추악을 걸머지고 내 병을 짊어지고 내 저주를 짊어지고 내 죽음을 대신 짊어졌기 때문에 예수님 십자가에 못 박힌 것은 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것과 같은 것입니다. 십자가에 그리스도와 하나 된 체험을 우리는 믿어야 되는 것입니다.
  로마서 6장 4절로 5절에 “ 우리가 그의 죽으심과 합하여 침례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이라 만일 우리가 그의 죽으심과 같은 모양으로 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활과 같은 모양으로 연합한 자도 되리라”
우리가 침례 받는 것은 물이 바로 죽음을 말하는 것입니다. 물무덤에 예수와 함께 들어갔다가 물무덤에서 부활한 것을 상징하기 위해서 우리가 침례를 받는 것입니다. 예수를 믿되 아직 신앙이 깊지 못한 사람은 예수를 바라보고 있습니다. 아~ 예수님이 날 대신하여 십자가에 죽으셨구나. 그러나 신앙이 좀 깊어지면 아, 내가 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔구나. 저 십자가에 예수님이 나와 함께 못 박혀서 나의 죄, 나의 불의, 추악, 나의 저주, 절망, 나의 질병을 다 대신 청산했구나. 이렇게 해서 그리스도와 하나된 것을 우리가 깨달아 알게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도의 부활의 생명에서 우리가 살게 된 것입니다. 왜냐하면 부활해서도 그리스도와 하나가 된 것입니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
이것이 다 ‘함께’입니다. 나 혼자 죽고 나 혼자 장사지내고 나 혼자 일어난 것이 아니라 예수와 함께 죽고 함께 장사지내 버리고 함께 부활하사 함께 하늘에 앉힌 것입니다. 그러므로 우리가 예수 믿고 사는 생활은 우리 혼자 사는 것이 아니라 ‘예수와 함께’ 사는 것입니다. 예수 그리스도의 영인 성령이 오셔서 우리가 그리스도와 함께 사는 것입니다. 그러므로 그리스도가 우리와 함께 계시므로 그 전능한 능력으로 우리의 짐을 같이 짊어지시고 함께 시련도 통하고 고난도 통하고 영광도 함께 누리게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 그리스도와 함께 죽을 뿐 아니라 부활에서도 그리스도와 함께 사는 생명을 얻어 하나님의 영광스러운 생명으로 우리가 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 삶의 주인이 바로 예수님인 것입니다. 예수님이 값 주고 나를 사셨으니 이제 나는 내 것이 아니요, 예수님의 것입니다. 마귀에게서 예수님은 우리를 건져내 주셨습니다. 그 십자가의 보혈로 죄 없는 분이 죄를 대신하고 부패하지 않는 분이 부패한 우리를 대신하고 병 없는 분이 병 있는 우리를 대신하고 저주받지 않은 그분이 저주를 대신하고 죽지 않은 그분이 죽음을 대신해서 우리와 더불어서 주님이 십자가에 죽고 장사지내고 부활하신 것입니다. 그러므로 이제 우리의 주인은 누굽니까? 우리를 위해서 값을 지불하고 살려주신 예수님이 우리의 주인이 되신 것입니다. 마귀가 주인이 아닙니다. 세상이 주인이 아닙니다. 여러분 자신이 주인이 아닙니다. 남편이 여러분 주인도 아니고, 아내가 여러분 주인도 아닌 것입니다. 날 위하여 죽었다가 날 위하여 부활하신 예수님이 나의 주인이 되신 것입니다. 그러므로 예수님 뜻대로 우리가 살고 우리 주인을 섬기고 삽니다. 예수님이 나의 의로움이 됩니다. 나는 의로운 행동을 한 적이 없어요. 죄를 짓고 불의하고 추악한 것밖에 없는데 예수님이 날 대신 죄를 다 갚아주고 의롭다 하는 도장을 받아서 우리에게 주며 네 것이다. 의로움의 도장을 주십니다. 의로움이 뭔지 압니까? 한평생 죄를 한 번도 안 지은 상태가 의로운 상태고 하나님 앞에 부끄러움 없이 설 수 있는 상태가 의로움이고 마귀가 참소할 수 없는 사람이 의로움인 것입니다. 우리 힘으로 이런 의로움은 절대로 도달할 수 없습니다. 그런데 예수님이 우리 죄를 짊어지고 몸 찢고, 피 흘려 처참한 고통을 당하시고 그 값으로 하나님 앞에서 의로움을 값 주고 사서 우리에게 주신 것입니다. 선물로 의롭게 된 것입니다. 그리스도 안에서 여러분은 의로운 사람인 것입니다.
  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
내가 값을 지불하고 의롭게 된 것 아닙니다. 행위가 없어, 값도 없는데도 그냥 주님이 의로움을 선물로 주신 것입니다. 그리고 예수님이 나의 성결입니다. 나는 거룩하고 깨끗하지 못합니다. 항상 더러운 생각하고 더러운 말하고 더러운 수렁같은 세상에서 살고 있는 것입니다. 그러나 예수님이 우리를 위해서 성결하게 살아 주시는 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 “ 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
우리 주 예수 그리스도의 이름과 하나님의 성령 안에서 거룩하게 되고 의롭게 된 것입니다. 성령이 여러분을 거룩하게 만들어 주는 것입니다. 성령이 여러분을 깨끗한 생각을 하게하고, 깨끗한 말을 하게하고 깨끗한 삶을 살게 해주는 것입니다. 그러므로 항상 예수님을 찬미하고, 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔 들이고, 의지하면 성령께 잡혀서 우리가 거룩하게 살게 되는 것입니다.
  그리고 예수님은 나의 건강이 되시는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “ 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
내가 병이 들었든 불구자든 아프든 그것은 나의 체험이고 성경은 말하기를 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 얻었다고 말한 것입니다. “내가 성경말씀을 믿을 것이냐 내 경험을 믿을 것이냐. 계산적으로 살 것이냐? 믿음으로 살 것이냐?” 는 우리가 선택해야 되는 것입니다. 성경은 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다고 말한 것입니다. 그리스도께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 갔다고 말한 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 예수님은 나의 건강이라고 생각하고 믿고 말하는 여러분 되십시오. 그리스도의 건강이 여러분의 것이 되는 것입니다. 예수님은 여러분의 축복이 되는 것입니다. 여러분 스스로가 잘나서 축복을 받는 것이 아니라 예수가 여러분의 축복이 되는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절 다같이 읽어 보십시다.
“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
이것이 예수 그리스도의 은혜입니다. 예수님은 원래 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 부요하신 분인데 왜 이 세상에 집도 없이 정처없이 들에서 주무시고 얻어 잡수시고 살았습니까? 너희를 위하여 가난하게 되었다는 것입니다. 나 때문에 여러분 때문에 예수님의 일생은 지극히 가난하게 태어났고 가난하게 살고 나중에 벌거벗고 십자가에 못 박혀 죽으셨습니다. 아무 이유 없이 그렇게 된 것이 아닙니다. 그리스도께서는 우리로 부요케 하기 위해서 가난하게 되었다고 말씀한 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라”고 한 것입니다.
여러분은 모두다 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 이제는 가난이 물러가고 저주가 물러갔습니다. 주께서 그렇게 말씀한 것입니다. 조용기가 그렇게 말한 것 아닙니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함없는 주님께서 저희 가난하심으로 인하여 너로 부요케 하려 하심이라 했고 저가 십자가 걸머지므로 우리의 저주를 청산했다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분은 복 있는 사람이 된 것을 믿으시기 바랍니다. 따라 말씀하세요. “나는 예수님으로 말미암아 복 있는 사람이 되었습니다.” 여러분이 그것을 믿으면 하나님 말씀대로 네 믿음대로 될지어다. 믿으면 믿음이 실상이 되고 현실은 믿은 대로 이루어지게 되는 것입니다. 믿음은 증거가 있으면 그 증거대로 실체가 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀은 여러분, 영원히 변치 않으므로 말씀을 믿는 여러분 되시기 바랍니다.
  나는 영생을 얻었는지 안 얻었는지 모르겠습니다. 그렇게 묻는 사람들이 있습니다. 여러분 영생이 누굽니까? 영생이 바로 예수님이 바로 영생인 것입니다. 내가 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 말씀한 것입니다. 예수님이 계시면 영생이 있고 예수님이 없으면 영생이 없어요. 순복음교회 나오기 때문에 영생을 얻는다. 어느 장로교에 나가기 때문에 영생을 얻는다. 아니에요. 교회는 예수님이 우리를 만나주는 장소에 불과한 것입니다. 영생은 예수님이 영생인 것입니다.
  요한복음 10장 28절에 “내가 그들에게 영생을 주노니 영원히 멸망하지 아니할 것이요 또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”
영생은 예수님이 영생이기 때문에 예수를 내 구주로 모셔 들이고 내 구주라고 내 입으로 시인하면 모두 다 영생을 얻게 된 것입니다. 예수님이 여러분의 구주되십니다. 따라 말씀하세요. 예수님이 나의 구주가 되시므로 나는 영생을 얻었다. 장차 영생을 얻을 것이 아니라 이미 영생을 얻고 있는 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”
이미 예수께서 부활이므로 예수를 마음에 모신 사람은 부활을 갖고 있는 것입니다. 장차 부활할 것이 아니라 이미 부활한 자격을 가지고 있는 것입니다. 장차 영생을 얻을 것이 아니라 이미 영생을 얻고 있는 것입니다. 예수님이 부활이요, 생명이기 때문에 그리스도가 여러분과 같이 계시면 여러분은 이미 부활과 생명을 체험하고 있는 것입니다.
  어느 선생님이 학생들 앞에서 꽃바구니를 들고 나왔어요. 그래서 “이것이 무슨 바구니니?” 그러니까 애들이 “선생님 꽃바구니에요. 꽃바구니” 그리고 선생님이 꽃을 다 옮겨놓고 난 다음 비린내 나는 생선을 잔뜩 집어넣고 난 다음 들어서 “이것은 무슨 바구니니?” “생선 바구니에요. 생선바구니” “똑같은 바구니인데 왜 전에는 꽃바구니라고 하고 이제는 생선 바구니라고 하니?” “전에는 내용이 꽃이고 지금은 비린내 나는 생선 아닙니까?” 그렇게 말했습니다. 맞았어요. 여러분 우리가 똑같은 나입니다. 조용기가 김용기도 안 되고 박용기도 안 되는 것입니다. 예수 믿기 전에도 조용기고 예수 믿고 난 이후에도 조용기입니다. 그러나 내용이 달라지는 것입니다. 옛날에는 속에 마귀가 들어있기 때문에 세상 사람이었던 것입니다. “내가 누굽니까?” “조용기 세상 사람입니다.” 그러나 내가 예수님을 마음속에 모시고 난 다음 묻습니다. “나는 어떠한 사람입니까?” “예수 사람입니다. 천국인입니다.” 세상을 가지고 있으면 세상 사람이고 천국을 가지고 있으면 천국 사람인 것입니다. 쓰레기를 담고 있으면 쓰레기 같은 인간이고 깨끗하게 만들었으면 정결한 사람이 되는 것입니다. 우리가 속에 누구를 모셨는가가 우리가 그와 닮아져 가는 것입니다. 그렇기 때문에 교회 왔다 갔다 한다고 구원을 받는 것은 아닙니다. 왔다 갔다 한다고 의롭게 되고 거룩하게 되고 성결하게 되고 축복을 받게 능력 있는 사람이 되는 것은 아닙니다. 예수가 있어야 되는 것입니다. 예수가 있어야 우리가 중생하고 새로운 피조물이 되고 예수가 있어야 새로운 생명을 얻게 되고 예수가 있어야 우리가 새 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 우리는 자나 깨나 예수, 사나 죽으나 예수, 그리스도와 더불어 사는 여러분 되시기를 바랍니다. 

<결론>
  예수님을 구주로 믿을 때 우리 상상을 뛰어넘는 변화가 우리에게 다가오는 것입니다. 그것을 알고 우리는 그 변화된 삶을 살아야 되는 것입니다. 여러분은 새로운 피조물이 되었으니 새로운 피조물로 살아야 되는 것입니다. 여러분은 거듭났으니 거듭난 삶을 살아야 되는 것입니다. 여러분은 새로운 생명을 얻었으니 새로운 생명으로 살아야 되고 새로운 국적을 가졌으니 새로운 국적으로 가지고 살아야 되는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국. 그리스도와 함께 사는 사람은 영원한 영광중에 살게 되는 것입니다. 여러분 예수를 꼭 마음속에 깊이 모시고 사십시오. 예수를 놓치면 천국도 놓치고 생명도 놓치고 지옥의 자식이 되고 마는 것입니다. 예수님 없는 삶이 얼마나 외롭고 쓸쓸하고 텅비고 공허하고 허무하고 맹랑한지 여러분 체험 안 해본 사람 모릅니다. 지옥에 떨어지고 난 다음 후회해봤자 소용이 없습니다. 살아있을 시간에 허무맹랑하고 절망적이고 좌절이고 고통 가운데 빠진 사람은 예수를 모셔야 되는 것입니다. 환경이 여러분을 고통스럽게 하는 것이 아닙니다. 예수가 없을 때 고통스러운 것입니다. 아무리 환경이 어렵고 거칠지라도 예수님이 계시면 예수님은 마른 땅에 냇물 같고 큰 곤비한 땅에 바위 그늘 같고 비가 올 때 우산 같고 우리의 마음을 평안하게 만들어 주시는 것입니다. 주안에서 하나님의 영광이 충만하시기를 주의 이름으로 축원합니다.
우리 다 같이 기도드리겠습니다.

<기도>
거룩하고 영광스러운 하나님 아버지, 예수 믿고 변화 받게 만들어 주신 것을 감사합니다.
우리 신분이 변화 되었습니다. 아버지! 키가 변화된 것도 아니고 몸무게가 변화된 것도 아니고 이름이 변화된 것도 아니고 얼굴이 추인에서 미인이 된 것도 아닙니다. 우리 마음속에 주님이 들어오므로 신분이 달라졌습니다. 새로운 피조물이 된 것을 감사합니다. 새로운 국적으로 가진 것을 감사합니다. 새로운 생명을 가진 것을 감사합니다. 모두다 예수님의 생명을 갖고 예수님의 국적을 갖고 예수님의 은혜 속에 살게 만들어 주심을 감사합니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하며 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너와 같이 있겠다고 하신 예수님, 오늘 이 자리에 와 계심을 감사합니다. 우리 속에 계심을 감사합니다. 예수님이 우리 몸속에 계심으로 우리는 예수 사람이 되고 하늘나라 사람이 된 것을 감사합니다. 주님 아직 예수를 모시지 않은 사람은 이 육체를 떠나기 전에 예수를 빨리 모셔서 그 절망적인 고독과 허무와 공허와 좌절과 고통 가운데 있는 지옥으로 떨어지지 않게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2009. 1. 25. 주일4부 설교 (원로목사님)

왜 고난이 필요한가?
( 고후 4 : 16 ～ 18 )
<서론>
  “왜 고난이 필요한가?” 이 제목으로 오늘 말씀을 나누겠습니다.
우리 한국에 옛말에‘입에 쓴 약이 몸에는 좋다’라는 말이 있습니다. 한약 같은 것 먹어 보면 좋은 약일수록 입에 씁니다. 그러나 입에는 써도 몸에는 병을 치료하고 건강을 가져오는 귀한 약재인 것입니다. 우리의 삶의 과정에서 당하는 고난은 정말 싫어요. 정말 고난 받기를 좋아하는 사람 누가 있겠습니까? 몸서리칩니다. 고난 안 받으면 좋겠습니다. 그런데도 불구하고 우리 속사람이 새로워지고 성장하는 데는 꼭 필요한 약이 쓴 고난인 것입니다. 안 자라려면 몰라도 우리가 자라려면 고난이라는 약을 먹어야 성장하는 것입니다. 바울 선생은 고난의 유익에 관하여 이렇게 말씀하셨습니다.
  고린도후서 4장 16절로 18절 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”

<본론>
1. 회개하고 하나님을 찾게 한다
  첫째로, 고난은 왜 우리에게 필요하냐면 하나님을 찾게 만들어 주는 것입니다.
등 따습고 배부르고 평안할 때는 하나님 필요 없어요. 하나님 찾지 않아요. 내 힘으로 내 노력으로 내가 잘산다고 생각하고 하나님의 도움을 필요로 하지 않지만, 고난을 당하게 되면 내가 얼마나 보잘 것 없고 내 힘이 무력하고 나의 힘으로는 할 수 없다는 것을 깨닫게 되면 하나님을 찾게 되는 것입니다. 예수님이 제자들과 함께 “저편 언덕으로 가자” 말씀하시고 배를 타고 출발했는데 날씨가 좋고 훈풍이 불고 바다가 잔잔하니까 제자들이 자기들끼리 이야기하는데 심취하여 예수님을 등한히 했습니다. 예수님은 아무하고도 말할 사람이 없기 때문에 그냥 배 한 머리에 가셔서 손으로 베게하고 주무시기 시작한 것입니다. 그런데 점점 날씨가 사나워지고 바람이 불고 파도가 거세어져서 제자들이 배를 바로잡을 수가 없고 그대로 갔다가는 배가 파선하게 되므로 그때야 그들은 예수님을 찾았습니다. 좋을 때는 자기들끼리 이야기하고 희희낙락한다고 예수님을 찾지 않다가 배가 풍랑에 부딪히니까 비로소 예수님을 찾았습니다. “예수님 어디 계시냐? 예수님 어디 계시냐?” 보니까 예수님은 배 한 머리에 팔을 베게하고 주무시고 계십니다. 다 몰려가서 “주여! 주여! 우리가 죽게 되었나이다. 우리의 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까?” 예수님을 깨워 흔드니까 그때 예수님이 깨어나서 바람과 바다를 꾸짖으시니 바람이 잠잠하고 바다가 고요하게 된 것입니다. 우리가 평안할 때는 예수님이 곁에 계셔도 대화하지 않습니다. 예수님의 도움이 필요 없다고 생각하는 것입니다. 풍랑을 만나서 자기 힘으로 인생을 도저히 항해해 갈수 없을 때는 예수님이 어디 계신가. 새벽기도를 나오고 철야기도를 하고 기도원에 가서 금식을 하면서 “주여! 주여! 우리가 죽겠되었나이다. 우리의 죽는 것을 그대로 내버려 두나이까?” 간절히 부르짖고 찾게 되는 것입니다. 우리가 주님을 찾으면 주님이 잠을 깨사 우리를 돌보시는 것입니다. 바울과 함께 로마로 가던 알렉산드리아호의 선원과 승객들이 유라굴라롤 만나자 모두 하나님께 돌아온 사실이 기록되어 있는 것입니다. 바울이 죄수가 되어서 손이 묶이고 차위에 발이 채여서 승객들과 함께 알렉산드리아호를 타고 로마로 갑니다. 그런데 그들이 가는 도중에 큰 풍랑을 만났습니다. 해와 달과 별이 보이지 않고 파도가 얼마나 거센지 살 희망도 잊어버렸었습니다. 배에 있는 짐을 다 풀어 버리고 배에 기구까지 물에 던져 버리고 바람 부는 대로 물결치는 대로 배를 내버려 놓은 것입니다. 이것이 하루, 이틀이 아닙니다. 한주일이 지나도 풍랑이 끝나지 아니하고 두주일이 지나도 풍랑이 끝날 것 같지 않습니다. 열 나흘째 될 때 비로소 하나님께서 바울선생에게 계시하여 주셨습니다. “바울아 두려워하지 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 항해하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라”(행 27:24~25) 그 풍랑 가운데 아무것도 의지할 수가 없습니다. 이제는 죄수 바울이 그 배의 선장보다 낫게 존경을 받습니다. 군인들도 선원들도 승객들도 하나님과 교통하는 바울의 입만 바라봅니다. 바울이 그들에게 하나님을 의지하라고 전도하고 예수님이 여러분을 구원하신다고 말해주었을 것입니다. 그런데 바울이 그들 가운데서 “여러분이여 이제 평안하고 안심하라. 배에는 아무 사고가 없고 여기에 탄 276명을 다 내게 주셨다고 하셨으니 여러분 중에 한 사람도 죽는 사람이 없을 것이다.” 그리고 안심을 시킨 것입니다. 그 배에 탄 군인들과 승객들이 풍랑이 일어나지 않을 때는 바울을 완전히 죄수로 여기고 눈여겨보지도 않았습니다만 풍랑을 만나니까 예수님을 믿고 하나님과 동행하는 바울에게 목숨을 걸고 기댄 것입니다. 그리고 그 풍랑에 바울의 전도를 받아서 276명이 고스란히 예수님을 믿게 된 것입니다. 몸은 풍랑으로 고통을 당하고 화물은 다 잊어 버렸지만은 영원한 영원이 풍랑을 통해서 하나님을 찾게 된 것입니다. 풍랑을 안 만났더라면 그 배에 탄 276명이 예수를 믿을 리가 만무한 것입니다. 그러나 풍랑이 그들로 하여금 하나님을 찾게 만들어 주신 것입니다. 
  오늘날 세계적인 경제위기를 당하니 교회 출석수가 미국과 한국에 모두 크게 늘었다고 하는 것입니다. 미국과 한국 뿐 아니라 전 세계가 경제적인 부흥을 갖고 콧노래를 부르면서 하나님은 잊어버리고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 쫓아 이리 모이고 저리 모이고 떠돌아 다녔었습니다. 주님께서 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 우리를 구원해 주셨건만 세상의 물질과 쾌락에 취한 사람들이 주님의 부르심을 듣지 아니하고 귀를 막고 세상을 향해서 나갔습니다. 그래서 하나님이 세계적인 경제 위기를 보낸 것입니다. 이것이 경제적인 풍랑인 것입니다. 미국에서부터 출발해서 온 세계에 풍랑이 대작한 것입니다. 중소기업이 무너지고 대기업도 감원을 하고 조그마한 점포를 하는 사람들은 문을 닫고 직장을 잃고 월급을 받지 못하고 어려움이 태산과 같이 쌓여오는 것입니다. 왜? 하나님을 잊어 버렸으니까 당연히 당할 절망인 것입니다. 제자들이 예수님을 주무시게 하고 나자 풍랑이 온 것처럼 오늘날 이 세계는 경제적인 부흥을 구가하며 주님을 잊어 버렸기 때문에 큰 풍랑이 다가온 것입니다. 이제 이 세상의 풍랑에서 살아날 길은 주님을 깨우는 도리밖에 없는 것입니다. 주여! 주여! 우리가 죽게 되었나이다. 우리를 살려 주소서. 주님을 깨우쳐야 되는 것입니다.
  호세아 5장 15절로 6장 1절에 보면 “그들이 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 내가 내 곳으로 돌아가리라 그들이 고난 받을 때에 나를 간절히 구하리라 오라 우리가 야훼께로 돌아가자 야훼께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라”
여기 보십시오. 하나님이 우리가 죄를 뉘우치고 주님을 구하기까지 하나님은 보좌에 앉아서 얼굴을 가려 버리고 말겠다는 것입니다. 그러나 고난 받을 때 하나님을 간절히 찾고 구할 것이니 그때에 주님께서 돌보아 주실 것이라는 것입니다. 하나님께서 우리를 찢었으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매여 주실 것입니다. 우리를 주님께서 찢으시는 것은 회개하기 위한 것이요, 치시는 것은 주님께로 돌아오게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 당하는 이 환난과 고난이 우리로 하여금 하나님을 찾게 만드는 기회라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 미국에도 교회마다 꽉꽉 들어찬대요. 앉을 자리가 없대요. 옛날에 하나님을 멀리하던 사람들이 경제적인 풍랑을 만나서 큰 고난을 당하매 사람 힘으로 해결하지 못하니까 천지와 만물을 지으신 하나님께로 돌아오는 것입니다. 우리 한국도 교인수가 줄어들더니 요사이는 교인수가 각 교회마다 바짝 늘고, 새벽기도수가 많아지고 철야기도 수가 많아진다고 그럽니다. 기도원 마다 입추의 여지가 없습니다. 왜냐하면 하나님을 등한히 하고 세상을 따라 살던 사람들이 이제는 주께로 돌아오자 우리를 찢으셨으나 싸 매여 주실 것이요, 찢었으나 도로 치료해 주실 것이니 하나님께로 돌아가자고 두 손 들고 나오게 된 것입니다.
  저는 돌이켜 보면 17살 때 폐병이 안 들렸으면 하나님과는 영영 거리가 멀었을 것입니다. 우리 집안은 예수 믿는 집안이 아니었습니다. 조상 대대로 불교를 믿고 불교에 심취한 집안인 것입니다. 그러나 제가 6.25 때 폐병에 걸려 피를 토하고 죽어가면서도 치료받을 약도 없고 병원에 입원한 처지도 못되고 냉방에 드러누워서 죽게 되니까 의지할 곳이 하나님밖에 없습니다. 그래서 저는 하나님 교회 나가 본적도 없고 설교를 들어본 적도 없지만 하나님은 알고 있으니까 “천지를 지으신 하나님이 계시면 나를 살려 주십시오. 그러면 내 평생 주님께 일생을 바쳐서 하나님을 섬기겠습니다.” 그렇게 하나님을 찾은 것이 전도자가 우리 집에 와서 예수를 전도하여서 예수를 믿게 되고 구원을 받고 그리고 하나님이 나를 고쳐 주시고 주의 종이 되어서 50년을 하나님을 섬길 수 있게 된 것입니다. 그러므로 고난은 그 당시에 쓰디쓴 고난이지만 제가 일생을 뒤돌아 볼 때, 내 일생에 제일 큰 축복이 폐병 걸린 축복인 것입니다. 내가 폐병 걸린 덕분에 아버지, 어머님도 예수 믿고 구원받고 형제들이 다 예수 믿고 구원받게 되고 일가친척들이 예수 믿고 구원받게 되었으니 한 알의 씨앗이 땅에 떨어져 많은 열매를 맺는 것처럼 한 사람이 예수 믿으니까 온 집안이 예수 믿게 된 것입니다. 그러므로 고난이 그 당시에는 굉장히 괴롭고 쓸쓸해 보이나 시간이 지나고 하나님을 찾게 되면 고난은 거대한 영광으로 변화되게 되는 것입니다.
  시편 34편 17절로 19절에 “의인이 부르짖으매 야훼께서 들으시고 그들의 모든 환난에서 건지셨도다 야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 중심으로 통회하는 자를 구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”
한 두 고난에서만 건지는 것이 아니라 모든 고난에서 건진다고 말한 것입니다. 그러므로 지금 여러분에게 크고 작은 고난이 다가오면 여러분 예수 믿는 의인이기 때문에 하나님이 결국에 여러분을 건지시는 것입니다. 그러나 이 고난을 통해서 여러분이 하나님을 등한히 했던 것을 회개하고 깨닫고 깨어져서 하나님 앞에 나와야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 그 보좌에서 손을 내밀어 여러분 붙들어 주시고 고난이 변하여 영광이 되게 만들어 주는 것입니다. 성경에는 환난 날에 내가 저와 같이 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 환난에서 그냥 건져주는 것이 아니라 건지고 난 다음에 환난만큼 영광스러움을 허락해 주시겠다는 것입니다. 

2. 회개와 변화를 가져 온다
  둘째로, 고난은 회개와 변화를 가져오는 것입니다.
속사람에 무관심하던 사람이 고난을 받으면 속사람이 살아나기 시작하는 것입니다. 겉사람 즉, 육신의 삶만 찾아오던 사람이 고난당하면 육신이 아무 힘이 없지 않습니까? 육신의 힘으로 인간의 삶의 문제를 해결하지 못하고 무력함을 깨닫게 되면 그 다음에는 속사람이 일어나서 하나님을 찾기 시작하는 것입니다. 속사람 즉, 영원의 사람을 간절히 찾게 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 16절에 
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다”
겉사람이 낡아져야 속이 새로워지거든요. 겉사람이 건강하고 부귀와 영화와 공명을 다 누릴때는 속사람이 있는지 없는지 관심도 없습니다. 속이 살든지 죽든지 겉사람만 잘 먹고 잘 입고 잘살면 된다고 쾌락에 빠져서 사는 것입니다. 육신의 정욕을 따라 살고, 안목의 정욕을 따라서 살고, 이 세상 자랑을 따라 사는 것입니다. 그러나 고난이 다가오면 육신이 쇠하여 지는 것입니다. 병들면 건강이 쇠하여 지는 것처럼 가난하게 되면 먹을 것이 없어 육신이 쇠하여 지는 것처럼, 고난을 당하며 가정생활이 쇠하여 지는 것처럼, 눈에 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 만지는 내 현실 환경이 어려워지는 것입니다. 육신이 의탁할 곳이 없이 쇠약해지는 것입니다. 그렇게 되면 속사람이 꿈틀거리고 살아 일어나는 것입니다. 그러므로 어찌할 도리가 없습니다. 이런 이율배반이지만 육신이 강하면 속사람이 약하고 속사람이 강해지면 육신이 약해지는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 바울 선생에게 육신의 가시 곧 사탄의 사자를 주어서 그 육신의 삶을 괴롭힌 것입니다. 바울이 세 번이나 그 육신의 가시를 옮겨달라고 하니까 하나님께서 말씀하기를 “바울아! 네가 약할 때 내가 강하다”고 말한 것입니다. 그리고 바울은 오히려 자기 약한 것을 자랑하노니 하나님의 능력이 자기와 함께 하려 함이라고 한 것입니다. 우리가 약해질 때에 속사람이 강해집니다. 약해질 때 우리가 성경을 읽게 되고 약해질 때 주님께 기도하게 되고 약해질 때 열심히 교회 나오게 되는 것입니다. 강할 때는 교회 나오지 않고 친구들하고 놀러 가고 술집에나 가고 혹은 쇼핑을 가고 영화관에 가고 노래방에 가고 그러다가 고난당하면 술집도 쇼핑도 노래방도 다 눈에 들어오지 않습니다. 육체가 고난당해서 가시에 찔리고 약해지면 하나님을 찾아 나가게 되는 것입니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 내 어디 가리까하는 간절한 회개를 하게 되는 것입니다. 세상과 정욕을 좇아가던 사람이 회개하고 하나님의 뜻을 찾는 데는 고난밖에 더 좋은 일이 없습니다. 고난이 없을 때는 하나님의 뜻을 찾지 않고 자기 뜻대로 사는 것입니다. 하나님이여 내 뜻대로 해주시옵소서. 내가 가고 싶은 대로 따라 오시고 오고 싶은 대로 따라 오소서. 그러다가 고난이 다가오면 “아버지여 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하여 주시옵소서. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님을 앙망하오니 주여, 주님 뜻대로 이끌어 달라”는 기도를 하게 되는 것입니다.
  베드로전서 4장 2절에 “그 후로는 다시 사람의 정욕을 따르지 않고 하나님의 뜻을 따라 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라”
정욕을 따라 살면 반드시 지옥에 떨어지고 멸망할 것이기 때문에 정욕을 따라 살지 아니하고 하나님의 뜻을 따라 육체의 남은 때를 살게 하기 위해서는 정욕을 죽이는 고난을 보내는 것입니다. 고난이 와서 고통을 줄 때 육신의 정욕이 죽고 속사람이 살아나는 것입니다.
  고린도후서 4장 17절의 말씀처럼 “우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이”환난은 경하게 받는데 지극히 크고 영원한 영광에 중한 것을 우리에게 이루려 한다. 겨자씨만한 고난이 산(山)만한 영광을 갖다 준다는 것입니다. 우리가 지금 이 세상에 해당하는 겨자씨만한 고난은 고난이라고 생각하지만 그것이 가져오는 영광은 지극히 크고 영원한 영광에 중한 것을 우리에게 이루어지는 것이니 얼마나 놀랍습니까? 여러분 보이는 세계만 쫓던 삶이 보이지 않는 영원한 세계를 찾게 되는 것은 바로 고난의 역사로써 그렇게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 고난은 우리를 영광을 이루게 하는 씨앗이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 불평하고 원망하고 탄식합니다. 고난을 피하고 싶어 하는 것입니다. 그러나 결국 고난은 우리 주 예수 그리스도를 찾게 만들어서 큰 영광을 누리게 하는 것입니다. 나중에 천국에 올라가면 얼마나 큰 영광이 다가오겠습니까? 
  한 선교사 부부가 아프리카에서 평생을 선교사 생활을 하다가 낡은 가방 하나 들고서 남편과 아내가 대서양을 배를 타고 건너오는데 뉴욕항구에 사람들이 줄을 서있고 성악대와 악대들이 와서 팡파레를 부르고 야단입니다. “야~ 우리 아프리카에서 오래 있다가 오니까 환영하는구나!”하고서 내려 보니 아무도 자기들에게는 관심이 없습니다. 누구에게 그렇게 하느냐. 단발 비행기를 타고 태평양을 건너간 비행사가 그들과 같이 배를 타고 왔는데 그 비행사의 내려옴을 환영하기 위해서 뉴욕시민들이 다 동원되고 팡파레를 울리고 환영을 하고 아무도 그들을 환영하는 사람이 없고 맞이하는 사람이 없었습니다. 그래서 그 부부는 낡은 호텔에 들어가서 가방을 놓고 둘이 땅에 엎드려서 눈물을 펑펑 쏟았습니다. “주님, 나는 평생을 아프리카에서 보냈는데 아무도 마중도 안 나오는데 린드버그라는 한 청년이 단발비행기를 타고 처음으로 대서양을 건너 유럽에 도착하니까 이렇게 시민들이 동원을 하고 팡파레를 울리고 박수를 치는데 너무나 억울합니다. 너무나 억울합니다.” 그러니까 하나님께서 말하기를 “이 사람아! 린드버그는 고향에 돌아왔지만 너는 아직 고향에 안 돌아왔지 않느냐? 아프리카라는 객지에 있다가 미국이라는 객지에 돌아왔지 고향에 안돌아왔지 않느냐? 네가 고향에 돌아올 때는 온 천군천사가 동원되고 하늘의 팡파레가 울릴 것이니 걱정하지 말아라” 그렇게 말씀하시더랍니다. 사실 그렇습니다. 우리는 행인(行人)과 나그네와 같이 객지에 살고 있는 것입니다. 이 세상에서 나는 환영을 받지 못하고 축복을 받지 못하는 사람일지라도 주를 위하여 고난당한 것은 겨자씨만한 고난을 당하면 지극히 경한 고난이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 해서 하늘나라의 영광을 찬양과 존귀를 받게 하는 것입니다.

3. 신앙 인격을 성숙케 한다
  셋째로, 고난은 신앙 인격을 성숙하게 하는 것입니다.
고난은 잠시지만 결과는 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리 인격 속에 이루게 하는 것입니다. 여러분 진주조개를 보시지요. 진주가 아름답지 않습니까?  그 영롱한 빛이 참 귀하고 우유빛깔이 얼마나 아름답습니까? 그러나 진주는 조개 속에 있을 때 조개에게는 크나큰 고난이었습니다. 진주조개 혀 밑에 모래알이 들어가서 살을 갉아 먹습니다. 진주조개가 움직일 때마다 그 모래가 살을 파먹으니까 너무나 아프잖아요? 고통스러우니까 그 모래알을 감싸기 위해서 진주조개가 호르몬을 뿜어내는 것입니다. 그것이 모래알을 둘러쌓고 둘러싸니까 둥글둥글해서 혀가 잘리지 않게 만들어 주는 것입니다. 그래서 모래알 때문에 아름다운 진주가 생겨나는 것입니다. 모래알이 없으면 진주조개는 없습니다. 오늘날 인공으로 진주 만드는 것도 진주조개를 인공으로 키워서 핀셋으로 모래알 같은 고통스러운 것을 혀에다 넣어 주어서 조개가 진주를 만들게 만들어 주는 것입니다. 이와 같이 우리의 생애 속에 영광의 진주를 만드는 것은 고난이 만들어 주는 것입니다. 어떻게 만드느냐? 고난이 오면 기도하게 되거든 기도가 바로 여러분 진주조개를 만드는 재료가 되는 것입니다. 회개하게 만들어 주고, 하나님을 찾게 만들어 주고 말씀을 읽게 되고 하나님을 찬양하게 만들어 주는 것입니다. 누구를 불구하고 평안할 때 기도하지 않습니다. 저도 그래요. 평안하면 기도하지 않아요. 고통스러우면 고통스러울수록 더 주님을 간절히 찾고 더 주님의 이름을 부르고 말씀을 읽고 하나님께 영광을 돌리고 찬양을 하는 것입니다. 그것이 우리 영혼의 진주를 만들어 주는 것입니다.
  로마서 8장 17절로 18절에 “우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라 생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다”
장차 우리에게 나타날 영광과 현재 고난은 비교가 안 됩니다. 경하게 받는 고난이 영광의 지극히 큰 중한 것을 이루게 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 경제적으로 고난당하고 어려움을 당할 때 낙심하지 말 것은 지금 당하는 이 잠시간의 고난이 여러분으로 하여금 하나님을 찾게 하고 회개하게 하고 주님 품에 안기게 하고 하나님의 말씀으로 충만하게 만드는 영광의 중한 것을 이루는 것이라는 것을 알아 마음에 오히려 감사하는 여러분 되시기 바랍니다. 고난을 당하기 전에는 사람이 깊이가 없고 경박한 삶을 사는 사람이 많습니다. 호들갑을 떨고 조금 좋으면 할렐루야~ 조금만 어려우면 어~ 내 죽는다. 하나님 어디 계십니까? 그렇게 호들갑을 떨고 조금 좋으면 뛰고, 조금 나쁘면 울고불고 하는 아주 경박한 인격을 가진 사람도 고난을 당하게 되면 호들갑이 사라지는 것입니다. 깊이 생각하고 오래참고 자기 영혼 속을 살펴보게 되는 것입니다. 고난이 우리로 하여금 신중한 크리스챤이 되게 만들어 주는 것입니다. 인내력이 있는 것이 크리스챤 중에 제일 중요한 것입니다. 오래 참는 것, 좋을 때도 너무 좋아하지 말고 나쁠 때도 너무 나쁘게 생각하지 말고 항상 마음속에 잔잔한 기쁨과 소망과 사랑을 가지고 있어야 되는 것인데 그것은 고난을 통해서 인내가 생겨지는 것입니다. 운동가들이 이렇게 자꾸 운동에 압박을 주고 고난을 주는 것입니다. 아령을 들고 무거운 역기를 드는 것은 근육을 만들기 위한 것입니다. 우리 근육에 고난을 주면 근육이 점점 강해지는 것입니다. 노인들이 운동을 하지 않기 때문에 일어서면 다리가 덜덜 떨리고 물건을 잡아도 손이 덜덜 떨리는 것은 운동을 안 하기 때문에 근육이 생겨나지 않습니다. 운동이란 다리에도 긴장을 주고 고난을 주고 팔에도 긴장을 주고 고난을 주기 때문에 그것을 이겨내기 위해서 근육이 생겨나는 것입니다. 그렇기 때문에 고난은 우리의 인격적인 근육인 인내심을 갖다 주는 것입니다. 
  야고보서 1장 3절로 4절에 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
우리의 신앙생활에 인내가 있어야 온전하게 되는 것입니다. 인내가 없으면 온전하게 안 되는 것입니다. 좀 잘살게 되면 십일조도 낼 필요 없다. 교회도 나갈 필요 없다. 좀 못살게 되면 아휴 살아야지. 그래서 십일조도 내고 교회도 나가고 이렇게 변화무쌍하면 안 되는 것입니다. 사람이 끊임없이 좋을 때나 궂을 때나, 날이 좋을 때나 맑을 때나, 궂을 때나 비올 때나 변함이 없어야 되는 것입니다. 하나님은 이 변함없는 사람을 기뻐하시고 즐거워하시는 것입니다. 그러기 위해서는 시련이 인내를 만들어 내는 것입니다. 여러분이 당하는 여러 가지 시련을 온전히 기쁘게 여길 것은 시련이 여러분이 하나님 앞에 온전한 상을 받을 수 있는 인내를 만들어 내기 때문인 것입니다. 환난은 인내를 만들고 인내는 연단을 만들고 연단은 소망을 이루게 되는 것입니다. 
  자기중심으로 살던 삶이 고난당할 때 이웃 사람을 위하여 헌신하게 되는 것입니다. 자기가 고난당하므로 고난당하는 사람을 알게 되는 것입니다. 우리 한국 속담에 과부가 과부 사정 안다고 과부가 안 되보면 과부의 외로움과 고통스러움을 모르는 것입니다. 자기가 병들어봐야 병든 사람들의 고통과 괴로움과 슬픔을 알게 되는 것입니다. 많은 사람들이 제게 말해요. “왜 꾸준히 병자 위해서 기도 하느냐?” 제가 말합니다. “나는 폐병에 걸려서 고통을 당하고 그 이후에도 육신이 연약하므로 수없이 고통당하고 괴로움을 당했기 때문에 병자의 사정을 안다. 병이 들면 얼마나 고통스럽고 괴롭고 슬픈지 말로 다할 수 없다. 그들에게 조금이라도 도움이 되어야 될것이 아니냐.” 마귀는 종종 와서 나보고 말합니다. “야 이 사람아, 네 믿음도 시원찮은 놈이 누구를 위해서 기도한다고 야단이냐? 너 기도해봤자 완전하지 않기 때문에 네 기도는 안 들어준다.” 그럴 때마다 내가 본 장면이 기억이 나는데 장애인의 집에 가니까 전신장애가 된 사람이 엎드려서 수족을 못 쓰고 고개만 까닥까닥하는데 또 반신장애가 된 장애인이 손을 덜덜 떨면서 밥을 떠먹이는 것입니다. 나는 그 장면을 보고 감동을 느꼈습니다. 자기도 장애인이 되어서 하체 마비가 되어서 팔을 잘 못쓰면서 전신 마비가 된 사람을 밥을 떠먹이는 것을 보고 “어, 장애인도 장애인을 도울 수 있구나.” 그것을 보고 난 다음 마귀가 와서 “어휴 너 같은 서투른 믿음으로 누구를 위해서 기도 하냐?”고 하면 “야! 장애인도 장애인을 돕더라. 내가 믿음이 장애인이라도 나보다 못한 장애인이 나에게 도움을 받으러 오면 내가 도와줄 것은 마땅한 일이 아니냐!” 여러분도 그렇게 말하십시오. 마귀가 와서 “너 같은 믿음으로 뭘 하느냐? 네가 무슨 구역장이냐? 네가 무슨 지역장이냐? 네가 무슨 전도를 하느냐? 아이구 웃긴다. 웃겨. 너나 잘 믿어라.” 그러면 마귀에게 “장애인도 장애인을 돕더라. 내가 믿음이 장애인이라도 나보다 못한 장애인을 도울 권리가 있고 의무가 있다.” 자기가 장애인이 되어봐야 다른 사람의 장애가 얼마나 슬프고 고달픈 것을 알고 도우려고 하는 것처럼 고난을 받아봐야 고난당하는 사람을 불쌍히 여기고 함께 고난을 걸머져 주려고 동정을 하는 것입니다. 
  마태복음 25장 35절로 36절에 주님께서 나중에 구원받은 사람들을 향해서 말하기를 “내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라”
의인들이 말했습니다. “주님! 언제 주린 주님을 먹게 했으며 목마를 때 마시게 했으며 언제 주님이 나그네 되었을 때 내가 영접했고 헐벗었을 때 옷을 입히고 병들었을 때 돌보아 주었나이까?” “네 이웃에 있는 지극히 적은 자에게 한 것이 곧 내게 한 것이라”고 말한 것입니다. 우리 이웃에 고통당하는 사람하고 고통을 나누고 함께 도와주는 것이 예수님을 도와주는 것과 같다고 주님이 상급을 주시는 것입니다. 그러므로 내가 고난당하면 이웃의 고난에 동참하게 되는 것입니다. 내가 주려봐야 배고픈 사람의 사정을 알고 배고픈 사람을 도와줄 수가 있는 것입니다. 내가 목마를 때야 남에게 물 한 그릇이라도 나누려고 하는 것입니다. 내가 나그네 되었을 때 집 없이 방황하는 사람들의 슬픈 사연을 알고 도와주려고 하는 것입니다. 내가 헐벗었을 때 옷이 없어 벌벌 떠는 사람을 이해하게 되고 그들에게 옷을 나누어 입게 되는 것입니다. 내가 병들어봐야 남의 병든 사람을 알고 병상에 찾아가서 위로하고 격려하고 힘을 주는 것입니다. 그러므로 자기중심으로 살던 삶이 이웃과 고난당하는 사람을 위하여 헌신하게 되는 것은 우리도 고난 당해봐야 깨닫게 되는 것입니다. 그리고 고난이 있어야 살아계신 하나님을 체험하게 되는 것입니다. 어두움이 있어야 빛이 얼마나 좋은 것을 알게 되는 것입니다. 풍랑이 있어야 조용한 바다가 얼마나 좋은 것을 알게 되는 것입니다. 폭풍우가 있어야 조용한 날이 얼마나 좋은 것을 알 수 있는 것처럼 고난이 있어야 하나님이 창창한 축복을 주시는 것을 알게 되는 것입니다.
  예레미야 29장 12절로 13절에 “너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말한 것입니다.
보십시오. 하나님을 만날 수 있는 것은 우리가 고난을 당해서 기도하고 부르짖어야 되는 것입니다. 평안할 때는 하나님을 체험하지 못하지요. 왜, 부르짖을 것이 없으니까. 병이 달아봐야 병 고치는 하나님을 체험하고 배가 고파봐야 먹을 것을 주시는 하나님을 체험하고 슬퍼봐야 기쁨을 주는 하나님을 체험하게 되는 것입니다. 언제나 역설적인 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 해봐야 주님이 오시면 생명을 주되 풍성히 주는 것을 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 살아계신 하나님을 체험하기 위해서는 많은 시험과 환난을 통해야 되는 것입니다. 주의 종이 되기 위해서는 많은 시련과 환난을 하나님이 통하게 하는 것입니다. 그래서 살아계신 하나님을 여러 면에서 체험하고 난 다음에 체험에 입각한 확실한 신념을 가지고 복음을 전하라고 말씀하시는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분에게 여러 가지 시험과 환난이 다가오는 것은 여러분으로 하여금 하나님을 체험하게 만들려고 그리 하는 것입니다. 머릿속의 하나님이 아니라 온몸과 삶으로 하나님을 체험한 여러분이 되게 만들어 주는 것입니다.
  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
고난을 당해봐야 우리를 온전하게 하시고 굳건하게 하시고 강하게 하시고 견고하게 하시는 하나님이 살아계신 것을 알게 되는 것입니다.

4. 새로운 축복을 받기 위한 준비 과정이다
  넷째로, 고난은 새로운 축복을 받기 위한 준비과정인 것입니다. 
그릇이 있어야 무엇을 담을 수 있습니다. 고난이 우리를 큰 그릇으로 만들어 주는 것입니다. 고난 받기 전에는 그릇이 조그만합니다. 그러나 이 그릇을 깨뜨려서 늘려야 큰 복을 받을 수 있는 것입니다. 축복받기 전에 고난이 와야 우리 그릇을 크게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 
  욥기 23장 10절에 “ 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라”
단련을 하시고 난 다음에 내가 순금과 같이 되어 나온다. 지금은 돌멩이 같지만 단련을 받으면 순금이 되어 나오겠다고 욥은 말한 것입니다.
  디모데후서 2장 21절에 “ 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 준비함이 되리라”
귀히 쓰는 그릇이 되기 위해서는 고난을 통해서 그릇의 먼지와 티끌을 제하는 것입니다. 그러므로 고난이 여러분과 나를 키워서 큰 믿음의 그릇이 되게 만들어 주는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 넉넉히 이길 수 있는 신앙의 그릇이 되게 만들어 주는 것입니다. 고난이 없으면 자기 고집대로 살고 대통 좁은 생각을 하고 말을 하지만 고난을 통해서 자란 사람 변화된 사람은 마음이 넓고 넉넉하고 이웃을 용납하고 용인할 수 있는 마음의 도량을 가질 수 있게 되는 것입니다.
  그리고 고난을 통해서 하나님은 축복을 받을 때 축복의 귀한 것을 알고 올바르게 쓰도록 하는 것입니다. 고생을 많이 하고 돈을 번 사람은 돈 벌줄 알아도 쓸 줄은 몰라요. 아까워서.. 고생을 하고 돈을 번 사람이 절약할 줄 아는데 부모에게 큰 상속을 받아서 어릴 때부터 조금도 고생 안하고 돈을 번 사람은 돈의 귀한 것을 모릅니다. 돈을 허랑방탕하게 쓰고 나중에 빈 손들게 될 일이 많은 것입니다. 고난이 자기가 가지고 있는 은총과 축복을 고맙게 생각하도록 만들어 주는 것입니다.
  신명기 8장 15절로 16절 우리가 다 같이 읽어 보십시다.
“너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
고난의 끝은 하나님의 축복인 것입니다. 시험과 환난과 고난을 당하게 한 것은 하나님께서 우리를 낮추시고 시험하사 마침내 복을 주려고 그렇게 하시는 것입니다. 하나님은 화를 주려고 여러분에게 고난을 주는 것은 아닙니다. 여러분의 그릇을 키우고 겸손하게 만들고 하나님의 축복의 귀한 것을 깨달아 알도록 만들어 놓고 난 다음 마침내 하나님은 여러분에게 복을 주시는 것입니다. 그러므로 고난을 당할 때 하늘을 바라보고 복을 주시기를 원하시는 하나님을 기대해야 되는 것입니다. 고난 받기 전에는 하나님을 두려워 안하다가 고난을 받으면 하나님을 두려워하게 되는 것입니다. 어린 아기들을 너무 오냐오냐 하면은 할아버지도 수염도 뽑아간다는 말이 있는 것입니다. 엄할 때는 엄하게 해야 질서가 서지요. 너무 좋기만 하면 안 되는 것입니다. 부모가 자녀 교육하는 것도 무엇이든지 자녀 원하는 대로 하면 자녀를 망나니로 만들게 되는 것입니다. 사랑할 때는 뜨겁게 사랑하지만 잘못했을 때는 엄하게 종아리도 때리고 꾸짖어야 되는 것입니다. 부모를 사랑하고 공경할 줄 알아야 되는 것입니다. 두려워할 줄 알아야 되는 것입니다.
  시편 119편 67절 다 같이 읽어 보십시다. 
“고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”
보십시오. 고난당하기 전에는 내 마음대로 살았어요. 그릇 행하였어요. 방종했어요. 그러나 고난당하고 난 다음에는 “어이구~ 두렵다. 또 얻어맞을라.” 정신을 차리고 주의 법을 지킨다는 것입니다. 그러므로 고난당하는 것이 유익입니다.
  시편 119편 71절도 또 다 같이 읽어 보십시다.
“고난당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”
고난이 우리 유익이 되는 것입니다. 고난이 와서 우리는 하나님의 법을 배우게 된 것입니다. 하나님을 존경하게 되고 하나님을 감사하게 되고 하나님의 은총을 귀하게 생각하게 된 것입니다. 고난은 우리에게 훌륭한 교육을 주기 위해서 우리에게 오는 것입니다. 

<결론>
  고난 받기를 좋아하는 사람은 없어요. 제가 이 설교를 하지만 솔직히 고난 안 받으면 좋겠습니다. 아무도 고난 받기를 원치 않습니다. 그러나 하나님은 우리의 좋은 아버지신 것입니다. 영원한 영광을 주기를 원하시는 하나님인 것입니다. 하늘나라에서 더 큰 영광을 얻기 위해서는 우리를 변화시켜야 되는 것입니다. 고난을 사용하지 않고는 변화가 안 되는 것입니다. 천국에 올라간다고 다 좋은데 올라가는 것은 아닙니다. 천국에도 여러분 주님께 가까이 있고 멀리 있는 등급이 있는 것입니다. 주님께 더 가까이 가서 더 큰 영광을 누리기를 하나님은 원하시기 때문에 고난을 통해서 우리를 교육시키고 단련시키고 변화시키는 것입니다. 하나님께서는 우리를 하나님이 원하시는 사람으로 만드시기 위해서 반드시 물과 불을 통하게 하십니다. 명품의 그릇은 수천도의 가마에서 구워야 만들어지는 것입니다. 고난과 환난의 불가마를 통하지 않고는 하나님이 귀히 쓰는 그릇이 되지 않는 것입니다. 우리가 사용하는 질그릇도 좋은 질그릇은 큰 불가마에 구워야 되는 것처럼 고난의 가마에 굽지 않고 우리가 하나님이 쓰는 아름다운 그릇이 될 수가 없습니다.
  마르틴 루터 종교 개혁가는 “고난은 축복을 갖다 주는 지름길이다.”라고 말한 것입니다. 축복을 갖다주는 지름길이다. 일본의 유명한 크리스챤인 하천풍언(賀川豊彦, 가가와 도요히꼬)은 “하나님 앞에 진실 되게 살려고 하는 이는 고통을 보석으로 삼는다.”진실로 살려고 하는 사람은 고통이 나쁜 쓰레기로 생각하지 않고 보석으로 삼는다고 말한 것입니다. 시세로라는 고대 로마의 정치가는 “고난이 크면 클수록 그 영광도 크다.”고 말한 것입니다. 우리가 고난당하면 하나님은 고난과 동등 이상의 축복을 주시는 것입니다. 미국의 신학자 비쳐는 “고난은 하나님의 심부름이다. 어려움이 우리에게 찾아 왔을 때, 우리는 그것을 하나님으로부터 온 선물로서 하나님의 신임의 증거라고 간주해야 된다.” 하나님이 나를 사랑하고 신임하기 때문에 어려움을 주어서 나를 더 빛나게 만들어 주시려고 한다는 것입니다. 고난이 다가올 때 우리는 중도에서 믿음을 포기하고 낙심하고 뒤로 물러가고 원망하고 탄식하고 깨어져서는 안됩니다. 끝까지 주님을 바라보고 영광의 귀한 것이 다가올 것을 기대하고 믿음으로 견뎌야 되는 것입니다. 하루도 견디고 이틀도 견디고 사흘도 견뎌야 되는 것입니다. 아브라함을 닮아야 되는 것입니다. 85세에 아들 달라고 기도하는데 하나님이 아들을 주겠다고 하셨는데 아들을 주신 것이 아니라 무려 15년 동안 고난만 다가왔던 것입니다. 85세에 주겠다던 아들을 90세에도 안주고 95세에도 안주고 100살이 되어서 이제 희망이 없을 때 그때 하나님이 아브라함에게 사라를 통해서 아들을 주었으니 이삭인 것입니다. 하나님이 시간이 오래 걸리면 더 큰 복을 주시기 위해서 준비하는 것입니다. 조그만 고난이 재깍 응답이 오면 그것은 선물도 적은 선물일 것입니다. 큼직한 선물을 주려면 고난이 오래 끌고 지긋지긋하고 몸서리가 난다 할 정도로 하나님이 우리를 연단하셔서 아주 질기고 건강하고 튼튼한 신앙의 인격을 만들어서 우리에게 복을 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 우리 세계 뿐 아니라 한국에 오늘날 경제적인 큰 유라굴로의 풍랑이 다가와서 개인 가계나 생활이 굉장히 어렵습니다. 이 어려움을 통해서 하나님은 우리가 하나님을 찾기를 기대하고 있는 것입니다. 돌이켜 하나님을 찾고 우리 죄를 회개하고 주님을 마음속에 받아들이며 우리 인격이 변화되어 내 중심에서 하나님 중심이 되고 하나님의 영광을 위해서 사는 우리들이 되기를 원하시는 것입니다. 이 기간을 우리가 인내와 믿음으로 견뎌내면 다음에는 이 환난과 고난 이상 큰 축복이 우리 개인, 가정, 생활, 자녀, 사회, 국가에 다가오게 되는 것입니다. 고난은 혼자 왔다가 혼자 지나가는 법이 없습니다. 하나님을 믿는 사람에게는 고난은 축복을 등에 걸머지고 와서 먼저 들어오나 나중에 축복을 불어 넣고 나가는 것입니다. 그러므로 고난 받는 사람은 오히려 고난을 기쁘게 여기고 환영하시기 바랍니다. 원망, 불평, 탄식하지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  전능하신 우리 아버지 하나님, 우리가 이 땅에 사는 동안에 하나님께서 여러 가지 고난을 보낸 것은 우리를 변화시켜 하나님의 백성으로 훌륭한 인격자가 되기 위해서 돌보신다는 것을 알고 깨달았습니다. 하나님 아버지여, 고난이 좋은 사람은 아무도 없습니다. 그러나 진리를 깨달은 사람은 고난이 자기를 죽이러 온 것이 아니라 자기를 변화시켜서 하나님의 중한 것을 이루려고 왔다는 것을 알고 고난을 쫓아내지 말고 받아 들여서 변화시키기 도와주시옵소서. 하나님의 기적이 고난을 찾는 모든 성도들에게 나타날 것을 믿게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.



========================================

2009. 2. 1. 성찬주일 4부 설교

주님과 함께 살기 위하여
( 마 28 : 16 ～ 20 )


<서론>

  “주님과 함께 살기 위하여”이 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  여러분! 김주리 씨의 소설 「아직도 그녀는 행복하다」중에 이런 말이 나옵니다.
“누군가를 사랑한다는 거, 가끔 참 신기해요. 나 자신을 송두리째 잃어버리고, 오로지 그 사람만을 생각할 수 있다는 거.. 사랑의 감정이 아니라면 생각할 수도 없는 일이잖아요. 죽을 때까지 사랑하면서 살 수 있다면, 그것만큼 아름다운 인생이 또 있을까요?” 
  우리는 사랑하는 사람과 함께 살기를 원합니다. 그 때문에 사랑하는 청춘 남녀가 결혼하여 함께 가정을 이루게 되는 것입니다. 하물며 주님을 뜨겁게 사랑할수록 주님과 함께 살고 싶어 하는 것입니다. 주님과 함께 살기 위해서는 우리가 지켜야 될 규범이 있습니다. 

<본론>
1. 주님 제일주의로 살아야 한다.
  첫째로, 우리의 삶속에 주님을 제일주의로 살아야 되는 것입니다. 
항상 주님 중심으로 생각하고 말하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 주님을 제2, 제3, 제4, 제5 주의로 살게 되면 주님을 사랑하지 않는 것입니다. 우리가 사람을 사랑하게 되면, 그 사람이 내 마음 중심을 점령하는 것처럼 우리가 주님을 사랑하면 나의 모든 생각을 주님이 점령하고 마음을 점령하게 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 19절로 20절에 “시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며”그렇게 말한 것입니다. 항상 시와 찬미와 신령한 노래로 하나님께 드리고 또 범사에 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하며 영광을 돌리며 살아야 되는 것입니다.
  초대 교회의 교부였던 크리소스톰은 “사람에게는 근본적인 죄가 하나 있는데 그것은 감사하지 않는 죄”라고 말했었습니다. 괴테는 “이 세상에서 가장 쓸모없는 인간은 감사할 줄 모르는 인간”이라고 말했었습니다. 영국 격언에 “지옥이란 감사할 줄 모르는 사람들이 가득 찬 곳이고, 천국이란 감사할 줄 아는 사람들로 가득 찬 곳”이라고 말하고 있습니다. 감사하지 못하면 그 앞날에 도와줄 사람이 없는 것입니다. 저는 어느 학생을 대학을 졸업할 때까지 등록금을 대주었는데 대학을 졸업하고 난 다음에 고맙다는 편지 한 장도 없고 소식 한 장도 없습니다. 그 대학생만 생각하면 내 마음이 울컥 화가 납니다. 괜히 도와주었다. 그런 생각이 나는 것입니다. 그런데 어떤 장학생은 장학금을 받고 난 다음에 얼마나 눈물 어린 감사를 드리고, 하나님께 감사하고 주님께 감사하고, 또 등록금을 대준 그 당사자에게 감사를 드리는 것을 보았었습니다. 그런 사람은 더 주고 싶어요. 촛불을 보고 감사하면 전등불 주고 싶고, 전등불 보고 감사하면 달을 주고 싶고, 달을 보고 감사한 사람 태양을 주고 싶고, 태양을 보고 감사한 사람은 천국을 주고 싶다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 주님 제일주의로 살면 범사에 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라. 좋은 것은 좋은 것으로 좋고 감사하고, 나쁜 것은 좋게 만들어 주실 것이니 좋고, 모든 일이 합동하여 선을 이루게 해주실 것이니 좋기 때문에 항상 주님 감사하다는 말씀이 입에서 떠나면 안되는 것입니다. 
  로마서 1장 21절에서 22절에 “감사하지 않으면 우리 생각이 허망해지며 미련한 마음이 어두워져 어리석게 된다”고 말씀하고 있습니다. 
  시편 50편에 감사할 때 하나님을 영화롭게 한다고 말씀하고 있는 것입니다. “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원으로 보이리라”고 말씀하고 계신 것입니다. 
감사가 없는 마음은 지옥과 같고 감사가 없는 가정은 메마른 광야와 같습니다. 우리는 늘 주님께 감사함으로 주님 제일주의로 살아야 되는 것입니다.
  둘째로, 기도와 대화를 쉬지 않고 해야 되는 것입니다. 우리가 대화가 멀어지면 사랑도 식어지는 것입니다. 아무리 뜨겁게 사랑한다고 하더라도 서로 상대에서 대화를 멀리하면 멀어지고 마는 것입니다. 두 사람 사랑하는 사람이 서로 손을 잡고 걸어가다가 실개천을 만났습니다. 실개천을 사이에 두고 손을 잡고 걸어가다가 실개천이 점점 커져서 큰 도랑이 되니까 이제 손을 잡을 수가 없어서 서로 쳐다보고 고함을 치고 이야기합니다. 그 다음 도랑이 넓어서 강이 되어 버리니까 그 다음 손을 흔들어서 서로 대화를 하다가 강이 넓어서 바다가 되니까 서로서로 딴 세상에 들어가서 자기 스스로의 인생을 찾아갔다는 이야기가 있는 것입니다. 사람이 사랑하면 가까이 있어야 되는 것입니다. 대화를 늘 해야 되는 것입니다. 대화를 하지 아니하면 어떤 뜨거운 사랑도 식어지고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 가족이 서로 사랑으로 뭉쳐 살려면 아버지, 어머니, 아들, 딸들이 항상 대화를 해야 되는 것입니다. 식탁에 모여서 대화를 하든지 특별한 시간을 내어서 서로 마주보고 대화를 하든지 대화를 하면 가슴을 열어 놓게 되고 마음이 통하게 되고 사랑이 통하게 되는 것입니다. 오늘날 산업사회에서 너무 바쁨으로 아버지는 아버지대로 어머니는 어머니대로 아들, 딸들은 자기 스스로 다 흩어져 살기 때문에 냉랭하고 사랑이 없고 무정하고 인정이 없는 사람이 되어가고 있는 것입니다. 우리는 대화를 쉬지 않고 해야 되는데 하나님께 쉬지 말고 기도하라고 말한 것입니다. 늘 기도하라. 꼭 내가 필요해서 부탁할 것이 있어서 기도하는 것이 아니라 필요할 것 없으면 감사기도를 하라.
  저는 늘 말씀 드리지만, 불광동에서 개척할 때 장로교 장로님 한분이 새벽기도는 우리 천막교회로 나왔는데 그 장로님은 앉아서 몇 시간 기도를 하고 떠날 때까지 하는 말이 “그저, 그저 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다.” 나중에는 제가 그 장로님 싫었습니다. 무슨 기도를 그저, 그저 감사하냐고 그래서 제가 “장로님, 기도를 좀 해야지 그저, 그저 감사한게 뭡니까?”하니까 “목사님 모든 것이 그저, 그저 감사하는데 어떻게 합니까? 피난생활 나와서 내 자식들 잃지 않고 고스란히 나왔지요. 남대문 시장에서 장사해서 교육 다 시키고 먹고 살았지요. 병들지 않고 건강하게 이렇게 늙었지요. 이 교회 잘 나오고 난 장로 되고 우리 집사람은 권사 되고 자식들 다 주님 잘 믿지요. 그 이상 더 좋은 게 뭐가 있습니까? 감사할 것밖에 없어요.” 그것을 몇 시간씩 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 나중에 신학교 들어가서 목사가 되었다가 하나님 사업 잘하다가 세상 떠나는 것을 보았었습니다. 
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 말한 것입니다. 
기도하려면 끝이 없습니다. 기도하니까 힘이 드니까 안하려고 해 그렇지 기도하려면 끝이 없지요. 주님이 기쁘시게 할 것을 찾아서 행해야 주님과 함께 살 수 있는 것입니다. 우리가 항상 우리의 삶속에 사랑하는 사람을 기쁘게 하기 위해서 그가 좋아하는 일을 하려고 애를 쓰는 것입니다. 주님이 기뻐하시는 일을 우리가 행하면 주님과 가까이 있을 수가 있고 주님과 친할 수가 있는 것입니다. 
  로마서 14장 18절로 19절에 “이로써 그리스도를 섬기는 자는 하나님을 기쁘시게 하며 사람에게도 칭찬을 받느니라 그러므로 우리가 화평의 일과 서로 덕을 세우는 일을 힘쓰나니”
화평의 일을 하고 덕을 세우는 일을 하면 주님을 기쁘게 한다는 것입니다. 
  히브리서 13장 16절에 “오직 선을 행함과 서로 나누어 주기를 잊지 말라 하나님은 이 같은 제사를 기뻐하시느니라”
우리가 땅에 있어서 악을 행하지 말고 선을 행하고 있는 것을 사랑과 은혜를 나누어 주고 나누어 받는 이러한 것이 하나님과 그리스도를 크게 기뻐한다는 것입니다. 오늘날 이기주의적 세계 속에서 우리는 전부다 주시옵소서. 주시옵소서. 내 것이라고 움켜쥐고 나누지 않으려고 하는데 그것이 개인의 불행, 가정의 불행, 세계의 불행을 가져오는 것입니다. 
  미국의 유명한 부호인 록펠러는 33세가 되었을 때 백만장자가 되었고 43세에는 미국에서 가장 큰 회사를 갖게 되었고, 53세에는 억만 장자가 되어 세계 최대의 부자가 되었었습니다. 그런데 그 때 알로피셔라는 병에 걸려 머리카락과 눈썹이 빠지고 온 몸이 말라가는 병인데 의사들은 말하기를 아무리 오래 살아도 1년 이상 못산다는 진단이 내려왔습니다. 그 진단을 받고 그 날 밤 록펠러는 ‘사업이 잘되어 하루에 100만 불씩 벌지만 그 재산이 무슨 의미가 있는가?’ 허무한 생각을 하게 된 것입니다. 그래서 밤에 괴로워하다가 갑자기 침대에서 벌떡 일어나 소리쳤습니다. “돈은 아무것도 아니야! 하나님이 다 된다. 돈은 아무것도 아니야! 하나님이 모든 것이야!” 외치고 난 다음에 무릎을 꿇고 기도하기 시작했습니다. 기도와 함께 새벽을 맞이한 록펠러의 인생은 달라졌습니다. 습관적으로 교회에 왔다 갔다 하던 그가 이제는 진실로 교회 와서 눈물을 흘리며 기도하고 찬송을 하며 죽을 준비를 했습니다. 그러기 위해서 그는 리버사이드 교회를 건축하여 전 재산을 드리고 큰 교회를 지었습니다. 지금도 뉴욕의 리버사이드 교회는 제일 아름답고 큰 교회인 것입니다. 그 다음 남은 모든 돈을 다 들여서 록펠러 재단을 만들어 가지고서 그 재단에서 가난하고 병들었으나 치료받지 못하는 사람들을 위해서 의료사업에 전적으로 기부를 한 것입니다. 그러자마자 그는 밥도 잘 먹고 잠도 잘 자게 되어서 의사들이 55세를 넘기기 어렵다는 말에도 불구하고 록펠러는 98세까지 살면서 사회 많은 활동을 하며 건강하게 살았었습니다. 우리가 남을 사랑하고 서로 나누어 주는 삶을 살면 하나님이 기뻐하시기 때문에 자기도 잘살고 남도 잘살고 하나님도 기뻐하게 되는 것입니다. 우리가 주님 제일주의로 산다는 것은 이처럼 주님을 기쁘시게 할 것을 찾아 행하는 것입니다.
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀한 것입니다. 
우리는 단계적인 것을 찾기 애를 쓰고 주된 것을 찾지 않습니다. 주된 것을 주님을 기쁘시게 하고 주님과 함께 살면 주님이 전지전능, 무소부재하신 능력으로 모든 것을 알아서 우리에게 돌보아 주시는 것입니다.

2. 거룩한 삶이 있어야 한다.
  둘째로, 우리가 주님과 함께 살기 위해서는 거룩한 삶을 살아야 되는 것입니다.
주님과 함께 살자면 성품이 같아야 함께 살 수 있는 것입니다. 많은 가정이 이혼한 이유는 결혼을 하고 보니 너무나 성격이 다르다. 성격차이가 너무 심해서 도저히 같이 살 수 없다. 물과 기름이 안 섞이듯이 성격차이가 나서 섞이지 않는다. 그러니 할 수 없이 헤어지는 것입니다. 많은 시골 총각들이 호기심 반,  연애 반으로 월남에 가서 혹은 태국에 가서 말레이시아에 가서 결혼을 하고 옵니다. 그리고 와서 조금 지나고 난 다음은 호기심도 사라지고 신기한 마음도 없어지고 나니까, 그 다음 실제 생활에 부딪히는데 말이 안통하지요. 문화가 다르지요. 성격이 다르지요. 아주 생지옥인 것입니다. 가라하면 도로가고 달라고 하면 가져가고 말이 안 통합니다. 세상에 말이 안 통하는 것보다 더 괴로운 것이 어디 있습니까? 성격이 다르니까. 그래서 치고 박고 싸우다가 이혼을 하고 사회적 문제를 일으키는 것입니다. 성격이 같아야 함께 살 수 있습니다. 성격과 취미가 전혀 다르면 함께 살기 어렵습니다. 그 때문에 결혼하기 전에 오랫동안 사귀어 보고 성격을 알고 취미를 알고 나하고 조화가 되는지 안 되는지 보아서 최소한도 50% 이상이 되면 서로 함께 살 수 있지만 50% 이하가 되면 고통을 당하기 시작하는 것입니다. 100% 성격과 취미가 맞는 사람은 없습니다. 그러므로 50% 이상만 되면 충분히 좋습니다. 그러나 그 이하가 되면 상당한 고통을 당하게 되는 것입니다.
  베드로전서 1장 15절로 16절에 “오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라”
하나님은 그 두드러진 성격이 거룩한 성격인 것입니다. 그런데 우리는 세상의 정욕, 타락한 문화, 썩어져 가는 구습을 가지고 사니까 하나님 하고 맞을 도리가 없는 것입니다. 하나님은 거룩한데 우리 인간은 더럽고 추하고 불결하고 세상 습관과 구습을 따라 사니까 하나님이 같이 거할 수가 없는 것입니다. 
  모세가 양을 치다가 가시넝쿨 속에 불이 활활 타오르므로 그것을 구경하러 가니까 가시넝쿨 속에서 하나님께서 말씀하셨습니다. “모세야! 모세야! 가까이 오지 마라! 네가 선 곳은 거룩한 곳이니 신발을 벗어라!” 하나님이 계신 곳에는 인간의 신발을 벗어야 되는 것입니다. 신발은 행위를 말하는데 행위를 회개하고 정결하게 해야 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새사람을  입으라”
구습을 벗고 예수님의 보혈로 말미암아 씻음을 받고 성령으로 변화되어서 새사람을 입어야 하나님과 함께 함께 살 수가 있는 것입니다. 옛사람 그대로 술 취하고 방탕하고 음란하고 세속적인 사람으로 하나님과 같이 살려고 해도 하나님이 떠나고 같이 살지 않습니다. 그렇기 때문에 우리가 주님 앞에 나가려면 주님과 성격이 같도록 하기 위해서 우리가 거룩하게 되어야 되는 것입니다. 그렇기 위해서는 늘 회개하고 늘 성령충만을 간구해야 되는 것입니다. 우리는 완전하지 못합니다. 언제나 더러워지는 것입니다. 매일 같이 세수하지 않아요. 옷도 정기적으로 빨아 입지 않아요. 방도 매일같이 청소하지 않아요. 저는 어릴 때 방청소는 내 담당인데 우리 형제간이 아홉이기 때문에 언제나 방이 어지럽기 짝이 없습니다. 애들이 다 일어나서 그냥 옷도 이 구석 저 구석 던져 놓고 요강에 오줌도 넘치도록 해가지고서 방바닥에 오줌이 흥건하고 뭐 쓰레기가 매일 많습니다. 항상 아버님께서 저에게 소제를 하라고 해서 하루는 소제를 하다가 하도 화가 나서 빗자루를 땅에 확 던지면서 “이놈의 소제 밤낮해도 무슨 소용이냐?” 해놔도 또 더러워지고 또 더러워진다. 아버님이 “용기야 이리 오너라!”가니까 “너 여기 앉아라.” “뭐라고 그랬느냐?” “아무리 소제해도 자꾸 더러워지기 때문에 소제하지 말고 그대로 살자고 했습니다.” “이 사람아! 네가 몰라서 그렇지 인생은 밤낮 소제하는 것이다. 밤낮 더러워지면 밤낮 소제하고 밤낮 더러워지기 때문에 때를 또 씻고 목욕하고 밤낮 더러워지므로 옷을 빨래하고 밤낮 더러워지므로 얼굴을 씻고 밤낮 양치질을 하는 것은 늘 더러워지기 때문에 씻어야 되느니라.”우리가 한번 의롭다고 영원히 의로워지는 사람은 없습니다. 오늘 의롭다가 내일 더러워지고 내일 회개하면 모레 의로워지고 그렇기 때문에 항상 우리는 회개해야 되는 것입니다. 회개는 물로 씻어 깨끗함을 얻는 것입니다. 회개할 때 하나님이 말씀과 성령과 예수님의 보혈로 우리를 정결하고 깨끗하게 만들어 주는 것입니다. 
  사도행전 2장 38절에 “ 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니”라고 말씀한 것입니다.
성령으로 충만함 받는 것은 회개하여 죄 사함을 받을 때 성령께서 와 계신 것입니다. 회개하지 아니하면 성령이 안 오는 것입니다. 어떤 사람 말하기를 “내 성격이 태어날 때부터 고약한데 어떻게 합니까?” 그러나 카네기는 성격에 대한 이런 말을 했습니다. “밝은 성격은 어떤 재산보다도 귀중한 것인데 성격이란 가꾸고 기를 수 있는 것이다. 사람 마음도 몸처럼 그늘에서 햇빛이 비치는 자리로 옮겨가야 한다.”고 말한 것입니다. 우리가 그늘에 있으면서 춥다고 하지 말고 햇빛이 비취는 양지볕으로 가야 되는 것처럼 마음도 음울한 성격을 가졌으면 밝은 성격으로 옮겨 가야 된다는 것입니다. 노력을 해야 된다는 것입니다. 인생의 성공을 이루기 위해서는 먼저 자신의 나쁜 성격 때문에 어려움을 당한다고 한탄하기보다는 지금 자신의 마음을 좀 더 밝은 곳으로 옮겨 놓아야 한다는 것입니다. 우리가 주님과 함께 살기 위해서는 죄와 불의로 더러워진 우리의 성품을 주님의 거룩하신 성품으로 바꾸기 위해 끊임없이 회개하고 노력하고 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 

3. 말씀 공부를 열심히 해야 한다.
  셋째, 하나님과 함께 하기 위해서는 말씀을 열심히 공부해야 되는 것입니다.
말씀을 통해야 주님을 알게 되는 것입니다. 
  미국의 유명한 부흥사였던 D.L.무디 는 제일 처음 예수 믿고 난 다음에 너무 좋아서 천국에 올라간 것 같았습니다. 즐거워 기뻐서 일터에 가서도 늘 노래를 부르고 했는데 아! 얼마있지 아니하며 중생한 기쁨이 사라지고 즐거워하고 기뻐하는 것이 사라지고 세상을 따라 나갔습니다. 안 되겠다 싶어서 일주일 시간을 내어서 산에 올라가서 금식하며 산 기도를 했습니다. 그래서 은혜를 충만히 받고 덩실덩실 춤을 추면서 이제는 모든 것이 해결 되었다고 하고 내려왔는데, 아! 얼마 있다가 또 옛날로 돌아갔었습니다. 그래서 그는 하나님께 “하나님 나는 화인 맞은 사람입니다. 나는 하나님께 버림받은 사람입니다. 이런 놈이 무슨 천국을 갑니까? 중생했다가 세상으로 나가고, 은혜 받았다가 다 쏟아 버리고, 나는 버림받은 사람입니다.”탄식을 하면서 성경을 읽는데 성경 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”는 말을 듣자마자 마음이 뜨거워져서 무릎을 탁 쳤습니다. “그렇다. 내가 중생했다고 기뻐하고 기도해서 은혜 받았다고 기뻐하지만 나는 성경을 안 읽어서 은혜가 없고 신앙이 자라지 못하고 정결하지 못하구나!” 그래서 그때부터 성경을 열심히 읽었습니다. 그러자 그의 생활은 바뀌어지기 시작해서 마귀가 떠나가고 죄와 세상이 떠나가고, 그 마음속이 점점 하나님으로 충만하고 성결하고 성령이 충만하게 되었다는 간증을 한 것입니다. 
  신명기 6장 6절로 7절에 “오늘 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이며”
일어나도 누워도 길을 가도 앉아도 하나님 말씀을 늘 묵상하고 강론하라고 말한 것입니다. 말씀이 들어오면 우리가 굉장한 변화를 받게 되는 것입니다. 주님의 뜻을 말씀을 통해야 알지요. 많은 사람들이 주의 뜻을 알게 해달라고 기도하면서 “꿈에 나타나 주시옵소서. 환상에 나타나 주시옵소서. 음성을 듣게 해 주시옵소서.”하는데 여러분 그것은 특별한 사항이고 모든 사람에게 그런 것이 오지 않습니다. 말씀을 통해서 하나님은 우리에게 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 정기적으로 하루도 빼놓지 않고 하루 밥은 세 번 먹는데 왜 성경은 하루에 한 페이지도 안 읽습니까? 밥은 세 번 먹어야 건강을 유지하는 것처럼 말씀을 하루에 몇 페이지고 읽어야 말씀을 통해서 영혼의 건강을 얻고 하나님의 뜻을 알게 되는 것입니다. 
  디모데후서 3장 15절로 17절에 “또 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라”
하나님의 사람으로 온전하게 하는 것은 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 말씀으로 충만하면 말씀이 살아 움직여서 그 사람을 변화시키는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼게는 역사를 베풀어 주는 것입니다. 
  여러분이 잘 아는 송명희 시인의 간증인 것입니다. 그는 은혜로운 시와 찬양을 써서 우리에게 잘 알려진 사람인 것입니다. 그러나 그는 잘 알다시피 그는 태어날 때부터 뇌성마비로 온 전신이 마비되어 꿈쩍하지 못했습니다. 그 어머니는 굉장한 신앙인으로써 송명희를 어릴 때부터 휠체어에 태워서 기도하는데는 다 데리고 다니면서 안수 받고 부흥회라는 부흥회는 다 돌아다니면서 안수 받았는데 조금도 낫지 않고 오히려 송명희씨는 그것을 마음속에 수치로 느끼고 아픔을 느끼게 되어서 점점 더 부정적인 마음이 되어서 하나님을 멀리했습니다. 그 다음에는 하나님을 원망하고 탄식을 했습니다. “왜 다른 사람은 건강하게 태어나서 잘 사는데 나는 소아마비로 태어나서 이렇게 무참하게 수치를 당하는가.” 탄식을 하고 고통을 당하다가 그래도 의지할 곳 없으니 절망의 끝에서 다시 한번 하나님을 의지하기로 하고 기도를 했습니다. “하나님! 제발 저와 만나 주세요! 제 모든 걸 다 드리겠습니다” 간절히 기도할 때 자기 눈앞에 빛이 환하게 비취더니 큰 두루마리가 내려왔습니다. 그래서 그 두루마리의 글을 자세히 읽어 보니까 거기에 뭐라고 하냐면 “하나님을 믿으라 네가 하나님을 믿지 아니하면 죽으리라”이런 말씀이 적혀 있었습니다. 엄청난 충격을 받았습니다. 그래서 이것이 무슨 의미인가를 알아야 되겠다고 작정기도를 하기 시작했습니다. 그가 작정기도를 하면서 성경을 읽기 시작했는데 성경을 100번을 읽었습니다. 아니 100번이 아니라 10번을 읽었습니다. 내가 너무 칭찬을 많이 했네요. 10번을 읽고 나니까 눈이 확 뜨이면서 하나님이 자기에게 준 사명을 알려 주세요. 하나님 말씀을 10번 읽으면서 마음에 영감이 떠올라 와서 시를 적기 시작한 것입니다. 하나님과 더불어 시를 적어서 그 시를 책으로 발표하니까 일약에 그 시가 찬송이 되고 많은 사람들에게 애송이 되고 유명해졌습니다. 얼마 있지 아니하여 곧장 방송국과 잡지사가 인터뷰를 요청했고 각 교회에서 강연을 해달라고 해서 1,500회 이상의 국내외 집회에서 간증을 했었습니다. 송명희 씨는 오늘날도 늘 밝게 웃으며 자신의 모든 생활은 “하나님이 늘 함께 하시고 말씀해 주시어 늘 그분의 모습 안에서 기쁘게 살아간다”고 말합니다. 그 전신마비는 낫지 않았습니다. 그러나 마음이 고침을 받았던 것입니다. 건강한 사람도 그만큼 유명해지고 그만큼 하나님 사역을 많이 할 수가 없습니다. 그는 소아마비가 되므로 말미암아 비로소 하나님을 찬양하게 되고 시를 적게 되고 모든 교회에 환영을 받고 들어가서 강연을 하게 되고 어떤 유명한 부흥사보다도 더 유명하게 하나님의 은혜를 전달하는 사람이 된 것입니다. 하나님은 온전히 건강해서만 축복받는 것이 아니라 전신을 못 쓰게 만들어서라도 하나님을 가까이 하면 하나님 그를 통해서 영광을 받으시게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 말씀이 이 사랑하는 자매님을 변화시킨 것처럼 우리도 말씀을 따라서 나아가야 우리 생활이 변화되게 되는 것입니다. 말씀을 늘 가까이 하면 여러분 마음이 천국 문화에 충만하게 되는 것입니다. 삶의 전체가 분위기 속에 사는 것입니다. 세상 문화가 꽉 들어찬 곳에는 세상 분위기가 꽉 들어차서 세상으로 흘러가는 것입니다. 그러나 교회오고 기도회에 모이고 전도회에 가면 하늘나라 문화가 충만합니다. 분위기가 전부 하나님의 분위기인 것입니다. 신앙이 충만해지는 것입니다. 여러분 가만히 돌아보세요. 여러분 친구 중에 세상이 충만한 친구를 만나면 그 친구와 있는 동안에 늘 듣는 이야기가 집값 이야기, 물건 값 이야기, 술집에 가서 노는 이야기, 노래방에 가서 노래하는 이야기, 춤추는 이야기, 나오는 것마다 전부 세상 말을 해서 세상 분위기가 꽉 들어차게 해서 여러분을 세상에 물들게 하는 것입니다. 그러나 예수 잘 믿고 주님 잘 섬기는 친구하고 만나 이야기 하면 하늘나라 이야기, 말씀 이야기, 성령 충만 이야기, 하나님의 기적 이야기를 하므로 마음이 번쩍 눈에 뜨이고 신앙이 자라게 되는 것입니다. 우리가 하나님의 분위기 속에 살기 위해서 제일 좋은 것은 성경을 읽는 것입니다. 성경은 창세기부터 요한계시록까지 하나님 말씀인 것입니다. 여기에는 하나님의 역사가 충만하고 말씀을 통해서 나가면 우리의 모든 삶이 하나님의 분위기 속에 하나님의 문화 속에 들어가므로 우리가 하나님과 함께 살 수 있는 마음이 되고 마는 것입니다. 

4. 꿈과 믿음이 있어야 한다.
  넷째로, 우리가 하나님과 함께 살기 위해서는 꿈과 믿음이 있어야 하는 것입니다.
하나님은 꿈의 하나님이요, 믿음의 하나님인 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 영어로 되어 있는데 한국어는 잠언서 29장 18절에 “묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라”고 번역되어 있는 것입니다. 이 묵시라는 것이 다른 것으로는 꿈이요, 환상인 것입니다. 꿈이 없으면 환상이 없으면 묵시가 없으면 사람이 방자히 행한다. 내 마음대로 행한다는 것입니다. 그러므로 아무 일도 이룰 수가 없는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시”느니라
하나님이 우리 마음속에 소원 즉 꿈, 환상을 마음속에 집어넣어 주어서 그를 통해서 하나님이 역사한다는 것입니다. 그러므로 꿈, 소원, 바람이 없으면 하나님께서 역사하지 않습니다. 이렇기 때문에 우리가 미래를 가지기 위해서는 언제나 하나님을 바라보고 마음속에 꿈을 품어야 되는 것입니다. 꿈이 없는데 무엇을 성취합니까? 좋은 집에 살겠다는 꿈이 있어야 좋은 집을 구하지 좋은 집에 살겠다는 꿈도 없는데 언제 좋은 집에 들어가는 것입니까? 새 옷을 사 입겠다는 꿈이 있어야 새 옷을 사게 되지 꿈이 없으면 좋은 새 옷을 사 입을 수가 없는 것입니다. 청년, 처녀는 좋은 신랑감, 좋은 신붓감을 맞이하겠다는 꿈이 있어야 사람들을 택할 수 있지 꿈이 없으면 택할 필요도 없지 않습니까? 꿈이 없으면 열정도 없습니다. 꿈이 있어야 마음에 뜨거운 열정이 있습니다.
  저는 지난 50년간을 교회 성장을 위해서 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 정신없이 뛰었는데 내가 지금 돌아보면  왜 그렇게 정신없이 뛰었는가 생각이 납니다. 그러나 꿈이 있었기 때문에 세계 최대의 교회를 세우게 된 것은 꿈이 있었기 때문에 마음속에 열정이 생긴 것입니다. 뜨거운 열정이 생겨서 이 일을 이루겠다고 밤낮 주야로 뛸 수 있게 만들어 준 것입니다. 꿈이 없으면 그냥 늘 낮잠이나 자고 배가 부르면 배나 툭툭 두드리고 산천구경이나 하고 다니면 아무것도 이루지 못하는 것입니다. 꿈이 없으면 모든 것을 거기에 집중하고 일할 수가 있는 것입니다. 그리고 꿈이 없으면 믿음도 없습니다. 뭘 꿈이 있습니까? 꿈이 있어야 믿지 꿈이 없으면 아무것도 없는데 뭘 믿어요? 그러므로 확실한 꿈이 있으면 믿음도 확실해지는 것입니다. 꿈이 있어야 믿음의 담대함 모험도 있는 것입니다. 내가 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다 하고 나가는 것은 앞에 나갈 꿈이 있기 때문에 그렇지 꿈이 없으면 그런 일을 못합니다. 
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”고 말한 것입니다.
우리가 꿈이 있어야 믿음으로 살 수 있는 것입니다. 시골에서 자란 여러분은 집 담 넘어가는 호박나무잎이 생각나지요? 호박꽃이 피고 호박이 담에 줄줄 달리는 것을 볼 것입니다. 호박꽃이 피면 호박벌레가 와서 꿀을 따는 것입니다. 이 호박벌레는 과학자들이 말하기를 절대 못 날게 되어 있다는 것입니다. 몸은 2.5센티인데 날개는 너무 가늘고 너무 작아서 과학적으로는 공중에 뜰 수도 없다고 생각하는 것입니다. 그런데도 불구하고 호박벌레는 하루에 4백리나 날라 다니는 것입니다. 그런데 왜 그렇게 날수 있느냐. 호박벌레는 과학자가 아니기 때문에 그런 것입니다. 자기가 못 난다는 것을 몰랐기 때문에 나는 것입니다. 자기가 과학적으로 연구해보니 몸무게에 비해서 날개는 도저히 자기를 띠우지 못한다고 알았으면 낙심하고 날려고 생각하지도 않을 것입니다. 그러나 자기는 과학을 모르고 자기 자신에 대한 지식이 없기 때문에 무조건 날개 있으니까 난다고 나니까 나는 것입니다. 사람이 꿈을 갖고 믿음을 갖고 나가면 할 수 없는 것이 없습니다. 할 수 있습니다. 내가 할 수 없다고 생각하기 때문에 할 수 없는 것입니다. 못한다고 생각하기 때문에 못하는 것입니다. 나는 실력이 없다고 생각하기 때문에 못하는 것입니다. 아무것도 모르는 놈이 범 잡는다는 말이 있지 않습니까? 범이 무서운 줄 모르고 달라 들어서 범을 잡아요. 범이 무서운줄 알면 아예 범이 오면 오그라들어서 싸움도 못해요. 다윗이 골리앗을 대적해서 나간 것을 보십시오. 모든 이스라엘 백성이 사울 하에서 골리앗이라면 두려워서 다 숨었습니다. 왜냐하면 골리앗은 너무나 키가 장대하고 힘이 센지라 대적할 수 없다고 미리 겁을 먹었습니다. 그러나 다윗은 조그만 초립동 소년이 “나는 할 수 있다. 아버지의 양을 칠 때 곰이 오면 곰과 싸워서 곰을 물리치고 사자가 와서 짐승을 빼앗아 가면 사자와 싸워서 죽이기도 했는데 구 할례 없는 이방인이 무엇이 겁나냐?” 겁이 없기 때문에 골리앗을 향해서 나간 것입니다. 골리앗이 아무리 찾아봐도 없습니다. “누구냐?” “여기 있다.” 여기 보니까 조그마한 소년입니다. 그래서 골리앗이 얕잡아 봤던 것입니다. “너같이 조그마한 소년이 나를 대적해 오냐? 내가 너를 죽여서 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다.” 그때 다윗은 뭐라고 했습니까? “너는 칼과 창과 단창으로 나아오려니와 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 하나님, 만왕의 왕 야훼의 이름으로 나온다. 오늘 내가 너를 죽여 공중의 새의 밥과 땅의 짐승의 밥과 나누겠다. 전쟁은 사람에게 있지 않고 야훼에게 있다.” 그러면서 물맷돌을 가지고 나갔는데 골리앗이 얕잡아 보았기 때문에 그 얼굴을 가지고 날뛰라고 얼굴을 내놓았습니다. 그래서 물맷돌이 콱 박혀서 죽었던 것입니다. 다윗이 사울의 병사들처럼 골리앗과 못 싸운다고 미리 겁을 집어 먹었으면 과학적으로 계산해서 못한다고 생각했으면 절대로 골리앗을 못 죽였을 것입니다. 자기는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자고 나갔기 때문인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 하나님과 같이 해서 위대한 일을 할 수 있는 것은 내가 예수를 믿고 하나님을 의지하기 때문에 하나님의 능력으로 산다는 것을 알기 때문인 것입니다. 힘으로도 능으로도 안 되나 하나님의 능으로 영으로 될 수 있다. 믿음으로써 도전하기 때문에 불가능이 가능하게 되는 것입니다. 예수님께서도 겨자씨만한 믿음만 있으면 산들에 명하여 저 바다에 던져도 될 것이요 하지 못하는 일이 없을 것이라고 말씀한 것입니다. 그와 같이 마음에 담대함이 굉장히 필요한 것입니다. 꿈과 믿음이 있어야 하나님이 같이해서 역사하지 꿈도 없고 믿음도 없고 항상 불안과 공포와 좌절에 벌벌 떠는 사람하고는 주님이 같이 하시는 것입니다. 우리는 꿈을 가질 수 있습니다. 나는 가문이 좋지 않습니다. 교육을 많이 받지 못했습니다. 나는 능력이 없습니다. 그런 소리 하지 마십시오. 여러분은 가문에 의지하지 않고 과거의 교육에 의지하지 않고 현재 여러분 자신에게 의지하지 않습니다. 여러분은 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되는 것입니다. 하나님으로부터 새로 태어난 사람들인 것입니다. 여러분은 말씀을 가지고 사는 것입니다. 세상 사람은 떡으로 살아도 우리는 말씀을 삽니다. 말씀이 할 수 있다면 하는 것입니다. 말씀이 된다면 되는 것입니다. 말씀이 성공한다면 성공하는 것입니다. 그러므로 여러분은 오늘날 호박벌레 신자가 되시기 바랍니다. 날개를 보고 겁을 먹어서 아예 날려고 하지 않고 주저앉아 있지 말고 못난 것을 인간적으로 보면 것 알지만 하나님이 같이 계시므로 나의 조그마한 능력으로 큰 일을 할 수 있다고 믿고 담대하게 나가야 되는 것입니다. 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 한다고 말한 것입니다. 
  제가 1964년 도에 세계 선교를 나갈 때 미국 사람이나 구라파 사람이 저를 만나고 여러 번 저에게 이런 말을 했습니다. “네 한국은 피선교국으로써 선교사들이 와서 선교를 전한 나라인데 거기에서 구라파에 와서 선교를 하려고 하냐?  너 건방지지 않느냐? 아직까지 한국은 외국에 나가서 복음을 전할 때가 안 되었다. 그냥 한국으로 돌아가라!” 그런 말을 나보고 많이 했습니다. 그럴 때 내가 상당히 마음이 위축되고 “정말인가 보다. 나 같은 사람은 세계적으로 나가서 선교를 못할까보다.” 그러고 기도하면 하나님이  “이놈아! 무슨 소리 하는 거냐? 그 사람들이 너를 쓰는 것이 아니라 내가 너를 쓴다. 너는 후진국 한국의 종이 아니라 내가 사용하는 주의 종이다. 나와 같이 하므로 나를 바라보고 강하고 담대하라.” 그래서 언제나 배짱을 내놓고 강하고 담대했습니다. 모든 사람이 못한다는 것에 예수 이름으로 뛰어 들어서 하고 난 다음 이제 세월이 지나고 보니까 지구를 백 바퀴나 돌고 도시의 집회를 4백 도시에서 집회를 하고 수많은 영혼을 주께로 인도하고 수많은 하나님의 기적을 체험할 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분께서는 옛사람이 아닙니다. 그리스도 안에서 새로 지음을 받은 사람이요 새사람이기 때문에 말씀의 사람이요, 성령의 사람이요, 믿음의 사람이요, 꿈의 사람이 되었다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  우리는 하나님과 같이 하면 도저히 사람들이 상상할 수 없습니다. 내가 바라고 소원하는 미래가 원한다면 지금 그 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기 위해 열심히 행동 하십시오. 꿈이 없으면 성취도 없지만 꿈을 이루기 위해 끊임없이 전진할 때 우리는 상상할 수 없는 위대한 일을 하게 되는 것입니다.

<결론>
  이 세상에서 가장 행복한 사람은 주님과 함께 사는 사람인 것입니다. 주님이 함께 있는 그 사람은 정말로 의와 평강과 희락을 가지며 참된 기쁨과 만족을 얻게 되는 것입니다. 주님이 함께 계시면 모든 일이 다 합동하여  유익이 되는 것입니다. 요셉이 주님이 함께 하시므로 형들에게 종으로 팔릴 때도 주님이 같이 계셨고 보디발의 집 종으로 10년 있을 때도 주님이 함께 하시므로 종들에서도 1등 종이 되었고 억울한 누명을 쓰고 감방에 들어갔을 때도 감옥에도 주님이 같이 하셔서 간수가 요셉만 믿고 열쇠를 맡겼을 정도로 우수해졌고, 나중에는 애굽의 바로왕의 꿈을 해석하고 국무총리가 되었을 때 애굽의 역사상 가장 훌륭한 국무총리가 된 것입니다. 하나님이 같이 계셨기 때문에.. 요셉이 잘났기 때문에 그런 것이 아닙니다. 지혜와 총명과 모략과 재능이 뛰어나서 그런 것이 아닙니다. 하나님이 같이 계시기 때문에 여러분이 하나님이 같이 계시면 성공합니다. 하나님이 같이 계신 가정은 축복받습니다. 하나님이 같이 있는 교회는 부흥합니다. 하나님이 같이 있는 나라는 부흥 발전하는 것입니다. 우리 대한민국이 그래도 지금 1,200만 성도가 있기 때문에 하나님이 같이 계시므로 이 나라가 여러 가지 시험과 환난을 많음에도 불구하고 잘 되가고 있는 것입니다. 하나님이 떠나면 모든 것이 헛되고, 헛되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리 삶속에 하나님이 함께 하시도록 주님 제일주의로 살아야 되고 거룩한 삶을 살아야 되고 말씀 공부를 열심히 해서 말씀으로 충만해야 되고 꿈과 믿음을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그러면 하나님이 같이 계시고 여러분은 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈을 가지고 그런 자화상을 가지고 승리로운 삶을 살수가 있게 되는 것입니다. 

고개숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
이 세상에 살아갈 동안에 주님이 없으면 자기 제일주의로 살고 세상을 따라 살고 세상의 풍습을 따라 살고 바람 부는 대로 물결치는 대로  욕심을  따라 삽니다. 그러나 우리는 예수 그리스도 안에서 거듭나 새사람이 되었으므로 우리 삶속에 앉으나 서나 주님 제일주의로 살게 도와주시옵소서. 주님만 사랑하고 주님만 바라보고 주님만 따라가는 삶이 되게 하여 주시옵시고 우리는 이 세상과 죄악을 등지고 거룩한 삶을 살게 도와주시옵소서. 거룩함이 없이는 주를 볼 수 없다고 말한 것입니다. 거룩하게 살게 도와 주시옵시고 하나님의 말씀이 항상 우리 속에 충만하여 말씀으로 살고 말씀으로 가르치고 교훈하며 살게 도와 주시옵시고 마음속에 내일을 향한 꿈과 믿음이 불타게 도와주시옵소서. 하나님이여 우리와 함께 하여 주신 것을 감사하고 앞으로도 우리와 같이 하여 주셔서 하나님의 영광 나타난 삶을 살게 도와주시옵소서.
 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.



========================================

2009. 2. 8. 주일 4부 설교 (원로목사님)

아브라함과 하나님의 복
( 창 12 : 1 ～ 5 )

<서론>
  오늘 저는 “아브라함과 하나님의 복”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  오늘날 많은 신학자들이나 주님의 종들이 우리가 복을 구하면 “아~ 저 기복신앙자다. 기복신앙자다.” 손가락질합니다. 저는 그 손가락질을 50년 동안 받았습니다. 가는 곳마다 저는 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 외치고 하나님께서는 우리가 믿고 순종하면 복을 준다고 외쳤습니다. 그러면 반응이 시큰둥한 때가 많습니다. 기복신앙이다. 기복신앙의 기도를 하지 말라 그런 말을 하는 것입니다. 그러나 성경의 위대한 하나님의 사람들은 모두 복을 구한 사람들인 것입니다. 아브라함도, 이삭도, 야곱도, 다윗도, 솔로몬도 복을 구하고 또 구한대로 복을 받았습니다.
  복을 구하는 그 자체가 나쁜 것이 아니라 잘못된 동기에서 복을 받으려고 하기 때문에 나쁜 것입니다. 그 복을 받아서 내 정욕으로 서려고 할 때 나쁜 것이지 복을 받아서 더욱 하나님을 잘 섬기고 가난하고 고난당하는 이웃과 사랑과 행복을 나누기 위하여 구하면 구하는 당사자들도 복되게 되고 하나님이 축복이 임하게 되는 것입니다.

<본론>
1. 복을 잃은 아담
  첫째로, 아담과 하와는 복이 충만한 에덴에서 태어났습니다.
하나님이 사람을 만들 때 쓰레기통에서 만들지 않았습니다. 빈민굴에서 만들지 않았습니다. 낙원에서 만들었습니다. 상함도 해함도 염려도 근심도 불안도 없는 아주 평화롭고 아름답고 영광스러운 곳에 아담과 하와를 태어나게 하신 것입니다. 그런데 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져서 자기도 하나님처럼 절대 통치자가 될 수 있다는 잘못된 생각을 가진 것입니다. 너무 복된 환경에서 너무 좋으니까 마귀가 와서 시험을 한 것입니다. “하나님이 동산에 있는 모든 실과를 먹지 말라고 하더냐?” 하와가 말했습니다. “동산의 실과를 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라.” “아니라! 네가 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 선악을 알기를 하나님처럼 될 것이라”고 했습니다. 선악을 안다는 것은 좋다 나쁘다를 내 스스로가 판단하는 것입니다. 아버지가 “너 선한 일 하고 저 나쁜 일 하지 말라. 그 말이 아니고 내가 보아서 선하면 내가 하고 내가 나쁘면 내가 안한다.” 그래서 아버지 하나님께로부터 완전히 독립된 하나님과 동등 된 삶을 살 수 있다는 그런 고약한 꾐을 한 것입니다. 여러분, 우주와 만물을 지으신 절대주권자는 하나님이신 것입니다. 내가 하나님처럼 되려고 하되 하나님의 축복에 대한 도전자가 되는 것입니다. 그러므로 그 때부터는 결코 행복이 다가오지 않는 것입니다.
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”
욕심이 들어오면 모든 것을 내가 움켜쥐려고 하고 그 결과로 다가오는 것은 사망입니다. 오늘날 세상에 전쟁과 전쟁소문이 이렇게 나고 모든 고통과 괴로움이 이렇게 많은 것은 욕심 때문에 그런 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 짓게 되는 것입니다. 정상적인 방법으로 욕심을 채울 수 없으니까 강도도 되고 도둑놈도 되고 사기꾼도 되는 것입니다. 그러므로 욕심을 잉태하면 곧 얼마 안 있으면 죄가 다가오고 죄가 다가오면 그 다음부터 사망의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 낭패와 실망과 저주와 절망이 뒤따라  오게 되는 것입니다. 하나님 통치권을 내가 빼앗겠다고 하는 것은 욕심 중에도 거대한 욕심인 것입니다. 지음을 받은 자가 지은 자를 동등하게 여기고, 지음을 받은 자가 지음을 주신 하나님께 불순종하게 되면 같이 있을 수 없지 않습니까? 한 집안에 어른이 두 사람이 있으면 그 집안에 언제나 분란이 끝나지 않습니다. 한 나라에 다스리는 대통령이 두 명이 있으면 나라가 두 쪽이 나는 것입니다. 이처럼 우주에 하나님은 한분이 계시지 사람이 하나님과 동등한 권리를 가지고서 살아갈 수는 없는 것입니다. 
  창세기 3장 17절에 하나님이 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”
하나님의 통치권 밖으로 쫓겨나면 저주와 죽음의 벌을 받게 되는 것입니다. 이 세상에 있는 수많은 저주와 고통과 죽음은 하나님이 안계시기 때문에 그런 것입니다. 하나님과 함께 있으면 만사형통하는 것입니다. 그러나 하나님을 떠나서 하나님의 통치권 밖으로 나가면 그때부터는 저주가 따르는 것입니다. 고통이 따르는 것입니다. 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나고 괴로움과 고통을 피할 수가 없는 것입니다. 

2. 복을 잃은 인류 문명
  둘째 보면 우리가 사는 이 세상 문명은 복을 잃어버린 문명 속에 살고 있는 것입니다.
노아의 후손들이 수고가 많아지자 시날 광야로 옮겨와서 그 넓은 들에서 서로 말했었습니다.
“자! 벽돌을 만들어 견고히 굽자 하고 이에 벽돌로 돌을 대신하며 역청으로 진흙을 대신하고 또 말하되 자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자 하였더니 야훼께서 사람들이 건설하는 그 성읍과 탑을 보려고 내려오시더라” (창 11:3~5)
이게 바로 타락한 아담 자손들의 모습인 것입니다. 홍수로 다 죽고 하나님께 정의로운 노아만 살았는데 노아 후손들도 태어나자마자 원죄를 가지고 태어나서 하나님처럼 되려는 마음이 있습니다. 그래서 그들이 모여서 말하기를 탑을 높이 쌓아서 “하나님 보좌와 같게 하고 우리 이름을 내자. 하나님의 영광을 위해서 사는 것이 아니라 우리 이름을 내자. 아~ 우리가 탑을 쌓아서 하늘 꼭대기에 닿겠다. 그것 자랑스럽다. 그리고 우리가 우리 운명을 우리가 결정하자. 다시 홍수가 오더라도 우리를 멸하지 못하게 하자” 완전히 하나님의 주권에 대한 대항인 것입니다. 우리가 무엇을 하든지 먹든지 자든지 하든지 모두다 하나님의 은혜로써 하는 것이기 때문에 하나님을 감사하고 찬미해야 되는 것입니다. 성공했다고 해서 내가 지혜롭고 총명해서 성공했다. 그러면 벌써 요점이 틀린 것입니다. 하나님의 은혜로 내가 성공하고 축복을 받았다. 내가 지위가 높아지면 하나님의 은혜로 지위가 높아졌다. 내가 어떤 일에 승리를 하면 하나님의 도움으로 승리를 했다. 언제나 하나님을 높이고 하나님의 주권을 찬미해야 되는 것입니다. 사실 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 문을 닫으면 열자가 없는 것입니다.
  “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛된 것”(시 127:1~2)입니다.
하나님을 의지하는 사람은 하나님께 모든 일을 맡기고 마음에 평안을 가지는 것입니다. 절대 하나님 앞에서 머리를 들어 건방진 소리해서는 안 되는 것입니다. 
  성경에 보면 “야훼께서 이르시되 이 무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으니 이 후로는 그 하고자 하는 일을 막을 수 없으리로다 자, 우리가 내려가서 거기서 그들의 언어를 혼잡하게 하여 그들이 서로 알아듣지 못하게 하자 하시고 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨으므로 그들이 그 도시를 건설하기를 그쳤더라 그러므로 그 이름을 바벨이라 하니 이는 야훼께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하셨음이니라 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라”(창 11:6-9)
이 노아의 후손들이 모여서 시날 땅에서 바벨탑을 쌓는 것을 보고  하나님이 우리가 내려가자고 그랬습니다. 왜 하나님이 우리라고 했습니까? 하나님은 한분이시되 성부와 성자와 성령 삼위로 되어 있는 것입니다. 아버지, 아들, 성령 삼위가 하나의 하나님으로 되어 있기 때문에 하나님이 “내가 내려가자” 말씀하지 않으시고 “우리가 내려가서 사람들이 하는 행실을 보자” 그러니 종족도 하나요, 언어가 하나고 사상이 하나이니까 거침없이 성을 쌓아 올라가는데 막을 자가 없을 것입니다. 그래서 하나님이 그들의 돔을 흐트러 버리기 위해서 언어를 바꾸어 버린 것입니다. 영어가 나오고 독일어가 나오고 프랑스 말이 나오고 중국어가 나오고 한국말이 나오고 일본말이 나와서 위에서 “벽돌 올려라!” 그러면 여기서는 물을 올리고 “물을 올리라”고 하면 모래를 올리고 철근을 올리라고 하면 그때는 철근 없었지만.. “시멘트를 올리라”고 하면 시멘트 대신해서 역청 대신해 진흙을 올리고 말이 안 통합니다. 말이 안통하면 같이 일할 수가 없어요. 말이 안 통하면 서로 살수가 없어요. 오늘날 젊은이들이 서로 만나서 결혼하기 전에 오래 사귀어서 마음이 통하는가, 말이 통하는지 알아봐야 되는 것입니다. 말도 안 통하는데 상대방의 미모를 보고 상대방의 재산을 보고 거기에 현혹 되어서 결혼하고 나면 결혼하고 결혼생활 속에서 전혀 말이 통하지 않습니다. 답답하지 그지없는 것입니다. 그렇기 때문에 서로 물고 찢고 싸우고 헤어지고 하는 것입니다. 이러므로 주님께서 말을 흐트러지게 하므로 노아의 후손들이 성 쌓는 일을 그치고 각각 흩어져 나가 버린 것입니다. 시날 광야 바벨탑에서 노아의 후손들이 하나님의 주권에 정식 도전을 했습니다. 우리가 이 탑을 하늘 꼭대기에 닿게 하고 우리 이름을 내자. 하나님 없애 버리고 우리 이름을 내자. 하나님은 없다. 요사이 20세기, 21세기 문명이 바로 그렇습니다. 영국에서는 하나님은 안 계신다. 그러므로 마음대로 인생을 즐기라는 광고를 버스에 붙여서 다니고 있는 것입니다. 이렇게 공개적으로 하나님은 없으니 우리 중심으로 우리 마음대로 살자는 운동이 바로 오늘 소이 말하는 신(新)신학운동이요, 계몽운동인 것입니다. 인본주의적 사상에 들어가서 하나님 없는 문명을 만들자는 것입니다. 그런 사람들에 대해서 하나님은 뭐라고 말합니까?
  이사야 14장 13절로 14절에 “네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다”
이것이 오늘날 사람들이 말하는 것입니다. 자기가 하늘에 올라가서 하나님의 뭇 별 위에 자리를 펴고 하나님의 북국 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지겠다. 아담과 하와가 선악과를 따먹으면 하나님처럼 된다는 것과 노아의 후손들이 하늘에 닿는 탑을 쌓아서 우리 이름을 내자는 것과 꼭 한가지인 것입니다. 하나님 없는 인본주의적인 문화를 만들자. 문명을 만들자. 그것이 오늘날 세계가 가는 길인 것입니다. 하나님의 통치권을 등진 오늘의 인류는 정말 재앙에 동참하고 만 것입니다. 하나님 없이 승승장구하고 잘 될 줄 압니까? 하나님 없는 세계는 역사를 볼 때 피의 전쟁입니다. 항상 죽이고, 죽고, 뺏고, 빼앗기고, 몸부림치는 고통 속에 사는 인생인 것입니다. 한 번도 평화로운 때가 없었습니다. 그리고 헐벗고 굶주리고 고통과 역병에 시달렸습니다. 하나님의 통치권 밖에 있으면 모든 것이 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀의 손에 좌우되는 것입니다.
  예레미야 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이니라”
오늘 하나님 없이 자기 스스로 샘의 웅덩이를 파는 사람은 터진 웅덩이라 물이 고이지 않습니다. 하나님 없이 권력도 하나님 없는 재물도 하나님 없는 인간의 행복도 다 터진 우물에 물을 붓는 것과 같은 것입니다. 순식간에 빠져가 버리고 마는 것입니다. 잠시 잠깐 있다가 사라져 버리고 계속하지 않는 것입니다.
  성경에 잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 했습니다. 
자기를 하나님 앞에 높이는 것은 멸망의 앞잡이인 것입니다.
  세계 최대의 여객선으로 2천 300명의 승객을 태운 ‘타이타닉호’가 유유히 영국에서 떠나서 대서양을 건너 뉴욕으로 가고 있었습니다. 그런데 갑자기 통제소에서 무전이 왔어요. “빙산이 떠내려 오니까 조심하라!” 그래서 선장이 하는 말이 “이 배가 얼마나 잘 지었다고 빙산 같은 것에 겁을 내나? 하나님도 이 배는 침몰시키지 못한다.” 그리고 큰 소리 하고 가다가 빙산에 부딪쳐서 배가 파선되었습니다. 사람들 대다수가 죽었습니다. 인간의 교만은 그것입니다. 우리가 이렇게 튼튼한 배를 만들었으니 하나님조차도 이 배는 침몰시키지 못한다. 하나님의 통치권을 등진 인류 문명을 빌리는데 결국 재앙에 걸리고 만 것입니다. 그 배는 파선되고 침몰되고 만 것입니다.
  우리가 미국의 유명한 케네디 가문을 생각해 봅니다. 조지프 케네디는 케네디 대통령의 아버지였습니다. 그는 술 밀매와 헐리우드 영화 사업으로 돈을 벌게 되어 가문을 크게 만든 사람입니다. 그런데 이처럼 하나님이 기뻐하지 아니하신 일을 통해 이룬 그 명성과 전통은 그리 오래가지 않았습니다. 술을 팔고 헐리우드 영화를 만들고 세상을 술 취하고 방탕하고 음란한 곳으로 인도하는 선두적 역할을 해서 돈을 벌어서 명성을 얻었습니다만 그 후손들이 어떻게 되는 것입니까? 
큰아들 조지프 케네디는 2차 세계대전 때 비행기 추락사고로 죽었고, 둘째 아들은 40대에 미국 대통령으로 당선되어 세계를 놀라게 한 바로 존 F. 케네디입니다. 그는 대통령으로 당선되자 공립학교에 걸려 있는 십계명을 모두 떼도록 했습니다. 또한 신앙의 자유라는 명목으로 아침마다 기도로 시작하던 전통을 없애버렸습니다. 승승장구의 인기가도를 달리는 듯 하던 그는 결국 오스왈드라는 청년이 쏜 총탄에 맞아서 죽었습니다. 셋째 아들 로버트 케네디는 대통령 출마를 해서 유세 중에 L.A. 엠베서더 호텔에서 암살 당했습니다. 딸은 정신병으로 지금도 유랑하는 신세가 됐습니다. 
존 F. 케네디 대통령의 큰 아들은 연방하원의원으로 당선됐지만 부인과 함께 대서양에 있는 섬에 놀러 가다가 자신이 운전하던 자가용 비행기가 추락해서 죽었습니다. 
케네디 가문의 아들 가운데 유일한 생존자는 테드 케네디 일 뿐인 것입니다. 이처럼 자식들이 줄줄이 침몰하는 비극을 지켜본 그 아버지 조지프 케네디는 이런 말을 남겼습니다. “술 팔아 남의 가정을 파괴시킨 죄 값으로 이렇게 됐다. 내가 술 팔아서 수많은 가정을 파멸시킨 그 죄 값으로 자식들이 다 이렇게 비명횡사하게 되었다.”
  우리가 하나님의 주권을 인정하고 하나님의 말씀에 순종할 때 놀라운 복을 받게 되지만, 하나님을 등지고 말씀에 불순종하고 하나님의 주권에 대항을 하면 결코 온전한 삶을 살수가 없는 것입니다. 하나님 없는 성공과 명예는 있는 것 같으나 사라지는 물거품과 같은 것입니다.

3. 복을 약속하신 하나님
  셋째로, 복을 약속하신 하나님 또 보십시다.
하나님께서는 인본주의로 나간 사람에게는 가는 곳마다 안 되고 못되고 망했습니다만 오래 볼 수가 없어서 하나님이 직접 주권을 행사해서 하나님 백성을 만들려고 결심을 했었습니다. 그래서 창세기 12장 1절로 3절에 “야훼께서” 하나님이 직접입니다. 사람이 한 것이 아니라“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라”
하나님의 주권으로 아브라함을 택하여 부르셨습니다. 아담과 하와는 하나님이 지어서 에덴동산에 두었지만 하나님의 주권에 반역을 했습니다. 노아의 후손들도 홍수에서 건져서 살려 주었는데, 하나님 주권을 배반했던 것입니다. 그러므로 이제는 하나님이 직접 불러서 주권적 행사를 하려고 갈대아 우르에서 아브라함을 택해서 불렀었습니다. 하나님이 주권으로 아브라함을 택하여 부르실 때 아브라함은 믿음으로 부르심을 받았을 때 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈 때 갈 바를 알지 못하고 나갔습니다. 그러나 하나님의 주권에 복종한 아브라함에게는 하나님이 무엇을 해주셨습니까? 하나님은 너로 큰 민족을 이루게 해주겠다는 것입니다. 우리 개인적으로는 우리가 주님의 주권을 믿고 순종하고 따라가면 가문이 팽창할 것이라는 것입니다. 자식들이 잘 될 것이라는 것입니다. 큰 민족을 이루게 하고 가나안 땅을 주시고 샘물을 주시겠다고 하는 것입니다. 땅이라는 것은 재물입니다. 내가 너의 가문을 창대케 하고 너에게 재물을 주고 그 다음에는 형통의 복을 약속한 것입니다. 모든 일에 축복을 받을 것이라. 마음에 평안과 육신의 건강과 생활의 안정, 형통을 주실 것이라. 하나님의 주권을 인정하고 하나님의 다스림에 순종하면 하나님께서는 우리의 가문을 축복해 주시고 우리의 재물을 축복해 주시고 우리에게 마음에 참 행복을 가져올 수 있게 해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 해주시는 것입니다.

4. 불순종할 때 화를 당하고 순종할 때 복이 임함
  하나님의 주권에 불순종할 때 화를 당하고 회개하고 순종할 때 복이 임하는 것입니다. 사는 길과 죽는 길이 딱 분리되어 있는 것입니다. 
  신명기 11장 26절로 28절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 오늘 복과 저주를 너희 앞에 두나니 너희가 만일 내가 오늘 너희에게 명하는 너희의 하나님 야훼의 명령을 들으면 복이 될 것이요 너희가 만일 내가 오늘 너희에게 명령하는 도(道)에서 돌이켜 떠나 너희의 하나님 야훼의 명령을 듣지 아니하고 본래 알지 못하던 다른 신들을 따르면 저주를 받으리라”
아주 분명하지 않습니까? 복과 저주가 분명합니다. 주권자, 유일한 주권자인 하나님을 믿고 의지하면 복을 받고 하나님을 등지고 돈을 신으로 섬기든지 권력을 신으로 섬기든지 우상을 섬기면 저주를 받겠다고 하는 것입니다. 이 세상에는 복이 넘치는 곳도 있고 저주가 넘치는 곳도 있는 것입니다. 아브라함을 보고 너는 복이 되겠다고 한 것입니다. 복을 받기만 하는 것이 아니라 복이 되어서 네가 가는 곳마다 복덩어리다. 들에 가면 들이 복이 오고 집에 오면 집이 복이 오고 짐승을 기르면 짐승들이 복을 받고 복덩어리가 되겠다는 것입니다. 오늘날 왜 여러분, 주의 종들이 가정에 심방해 와주기를 원하는 것입니까? 주의 종은 하나님의 부르심을 받은 복 받은 사람이니까 그가 들어오는 집에 복이 같이 따라오기 때문에 그런 것입니다. 요셉이 복 받은 사람이기 때문에 보디발의 집에 종으로 왔을 때 10년 동안에 그 보디발의 집이 크게 복을 받았습니다. 요셉이 감옥에 들어가서 3년 동안 있을 동안에 감방에 갇혀 죄수들이 다 복을 받았습니다. 야곱이 애굽의 국무총리가 되자 7년 기근을 너끈히 이겨낼 수 있는 복을 허락하여 주신 것입니다. “너는 복이 될지라”고 말한 것입니다. 복을 받을 뿐 아니라 복의 근원이 되겠다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 결코 하나님을 등진 삶을 살아서는 안 됩니다.
  데살로니가후서 1장 8절로 9절에 “하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음에 복종하지 않는 자들에게 형벌을 내리시리니 이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다”라고 말씀하신 것입니다.
그러므로 우리가 늘 기도할 때 나라가 임하옵시고 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어 달라고 하지 않습니까? 하나님의 나라는 하나님의 주권이 나에게 임하여달라는 것입니다. 하나님이 나를 다스려 주십시오. 내가 나를 못 다스립니다. 세상이 나를 못 다스립니다. 하나님께서 나를 다스려 주시고 하나님께서 계획한 대로 해주시옵소서. 이게 겸손한 기도인 것입니다. 하나님 나를 도와주시옵소서. 천만에. 하나님이 왜 여러분 보좌관으로 도와주는 것입니까? 하나님은 여러분을 다스리러 오시지 도와주러 오지 않습니다. 많은 우리가 자꾸 하나님 내가 이 일을 하오니 하나님 도와주시옵소서. 같이 하여 주시옵소서. 그러지 말고 “하나님, 이 일을 하는 것이 하나님의 뜻입니까? 아닙니까? 하나님의 뜻이면 하나님이 이끌어 주시옵소서. 내가 하나님 뜻대로 살면 하나님이 복을 주시옵소서.” 우리가 하나님이 같이 해달라고 하는 것이 아니라 하나님 편에 서서 따라 가게 만들어 달라고 기도해야 되는 것입니다. 하나님은 각 사람에게 이 세상에 나올 때 삶의 길을 정해 놓은 것입니다. 모두 다 대통령이 되는 것도 아니고 모두다 국회의원이 되는 것도 아니고 모두다 재벌이 되는 것도 아니고 모두 다 목사가 되는 것도 아닌 것입니다. 하나님이 내 일생에 정해놓은 길이 있는 것입니다. 그 길을 따라서 순종하고 살면 그 길에 형통하고 복을 받게 되는 것입니다.
  시편 33편 12절에 “야훼를 자기 하나님으로 삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 선택된 백성은 복이 있도다”
하나님을 자기 하나님으로 삼은 나라. 하나님의 기업으로 선택된 백성은 복이 있다고 말한 것입니다. 나를 믿는 백성은 복을 받겠다고 성경에 말한 것입니다. 역사를 통해서 보게 될지라도 구라파 미국이 일류 국가가 된 이유는 하나님을 섬기고 하나님을 따랐기 때문에 일류 국가가 된 것입니다. 이제 구라파도 미국도 하나님을 떠나고 있으니까 일류 국가의 자리에서 밀려 나가고 있는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
내가 하나님을 믿고 의지하고 하나님의 말씀이 내 마음속에 있으면 무엇이든지, 이 무엇이든지가 뭡니까? 영혼의 문제, 사업의 문제, 생활의 문제, 건강의 문제. 무엇이든지 구하라. 그리하면 이루어진다고 말한 것입니다. 우리 하나님은 우리 생활에 밀접히 관계하고 있는 것입니다. 우리가 하나님 아들 예수 그리스도의 몸에 붙어 있느냐. 붙어 있지 않느냐가 우리 운명을 결정하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님을 붙잡고 주님을 의지하고 믿고 순종하고 나가면 하나님이 인정해 주시고 복을 주시고 은혜를 주시는 것입니다. 하나님 없는 인생은 살았다 하나 죽은 것과 같은 것입니다.

<결론>
  우리는 아브라함과 같은 믿음을 가진 자는 아브라함과 같은 복을 받는다는 말을 성경에서 읽었습니다. 아브라함과 같은 믿음, 아브라함이 성자가 되어서 하나님 축복을 받은 것은 아닙니다. 아브라함도 많이 불순종하고 불신앙해서 넘어지고 쓰러지고 하나님 앞에 죄를 짓기도 했습니다. 그러나 곧장 회개하고 아브라함은 하나님을 믿고 순종하고 나간 것입니다. 여러분 완전해야 복을 받는 것은 아닙니다. 예수를 믿고 아버지를 아버지로 섬기면서 살아갈 동안에 내가 잘못했으면 회개하면 복이 있는 것입니다. 회개를 안 하고 내가 잘났다고 자꾸 고집을 하면 벌을 받지만 엎드려 회개하면 긍휼함을 받고 불쌍히 여김을 받고 용서를 받는 것입니다. 우리는 끊임없이 용서받으며 끊임없이 하나님의 사랑을 받으면서 순종하고 나가면 복을 받게 되는 것입니다.
  갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”고 말한 것입니다.
오늘 이 시간 여러분은 모두 다 하나님의 부르심을 받은 것입니다. 하나님이 갈대아 우르에서 아브라함을 부르신 것과 같이 여러분 하나님이 부르셨기 때문에 예수를 믿게 된 것입니다. 하나님께서 미리 아시는 자로 미리 예수 그리스도의 형상을 닮기 위하여 부르셨다고 말한 것입니다. 예수께서도 아버지께서 내게 오게 하지 아니하셨으면 내게 올 자가 없다고 말한 것입니다. 예수를 믿는다는 것은 하나님께서 여러분을 불러서 마음 문을 열어 주셨기 때문에 예수를 믿게 된 것이지 내가 지혜와 총명과 모략과 재능이 있어 예수 믿게 된 것은 아닌 것입니다. 하나님이 여러분 마음을 열어 주셔서 감화 감동을 주셔서 예수를 믿게 되었으니까 하나님의 부르심을 받았습니다. 그러면 아브라함이 하나님께 부르심을 받았을 때 순종한 것같이 여러분도 하나님 말씀을 순종하고 믿고 나가면 많이 실패도 하고 쓰러지기도 하고 어려운 일도 당하겠지만 결과로 하나님이 붙들어 주어서 아브라함이 큰 복의 근원이 된 것처럼 여러분도 복의 근원이 되고 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 축복이 임하시게 되는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 그 아들을 우리에게 주신 하나님이 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 여러분에게 제가 금덩어리 하나를 주는데 여러분이 “이 금덩어리를 쌓아 갈 신문지 쪽지 하나 주십시오” 하면 금덩어리를 드린 제가 신문지 조각 안주겠습니까? 예수님은 은이나 금으로 말할 수 없는 귀한 보배인데 이 보배 예수님을 우리가 마음에 모시고 있으면 그 마음에 모시고 있는 몸과 생활과 가정에 하나님이 복달라고 하는데 복 안줄 리가 없는 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님은 여러분을 부르시고 여러분을 사랑하시고 인도하시니 하나님의 인도에 절대 순종하고 절대 믿음으로 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

우리 기도드리십시다.
<기도>
전능하신 하나님 아버지시여, 우리를 불러주시니 감사합니다.
하나님의 부르심을 받지 못한 사람들은 자기중심으로 살고 자기 마음대로 살고 자기 주권으로 살고 하나님의 주권을 인정하지 않지만 우리는 하나님이 주권적으로 우리를 부르셨으므로 우리를 하나님 앞에 내어 놓고 하나님의 명령에 순종하고 믿고 따라갑니다. 하나님께서 우리를 구원해 주시고 성령으로 인을 쳐 주신 것을 감사합니다. 우리 하나님께서 주를 믿고 주를 인정하고 사랑하고 따라가는 백성들에게 아브라함에게 주신 복을 주시겠다고 하셨사오니 모두 다 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 복을 받게 하여 주시옵소서. 화를 받지 말고 복을 받게 하여 주시옵소서. 저주를 받지 말고 축복을 받게 하여 주시옵소서. 오늘 주님께서 모든 백성들을 품에 품으시고 하나님의 영광으로 충만히 채우시고 모두 다 광야에서 살지 말고 가나안 땅에 들어가게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2009. 2. 15. 주일 4부 설교 (원로목사님)

방언의 유익
( 고전 14 : 18 )


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “방언의 유익”이 무엇인가. ‘방언을 하면 어떤 일이 생기는가?’ 그것에 대해서 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님 승천하신 후 120명의 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 일심으로 기도를 했습니다. 그래서 오순절 날이 이르매 갑자기 방안에 큰 소리가 나면서 바람이 가득한 것 같더니 각사람 머리 위에 불길이 임하였습니다. 그러자 그들이 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 
  현대 오순절 사건은 1901년 1월 1일 미국의 벧엘 성서신학교에서 일어났습니다. 그 당시 학장이었던 찰스 팔함 목사가 학생들에게 성령을 받은 증거가 무엇인지 성경을 연구해서 발표를 하라고 했습니다. 그래서 학생들이 숙제를 받아서 사도행전을 열심히 공부했는데 논문을 발표할 때 보니까 한사람도 빠짐없이 ‘성령을 받으면 방언을 말했다’ 그 결론을 내렸습니다. 그러면 오늘날도 우리가 성령을 받으면 방언을 할 것이 아닌가. 그러면 우리 방언할 때까지 기도하자. 이래서 전교생들이 하나님 앞에 부르짖어 열심히 기도를 했는데 그중에 오스만이라는 여학생이 제일 먼저 성령 충만을 받고 방언을 말하기 시작했습니다. 나머지 학생들은 더욱 뜨겁게 기도하여 결국 모두가 방언을 하고 성령 충만의 뜨거운 체험을 하게 된 것입니다. 그리고 5년 후에 1906년 4월에 캘리포니아 로스앤젤레스 아주사 거리에서 흑인 목사 시무어 목사님이 설교하던 중 갑자기 성령이 임하여서 많은 사람이 성령을 받고 방언을 말하기 시작한 것입니다. 이 소문을 듣자 온 미국 전국과 온 세계에서 사람들이 구름 떼같이 모여서 그 은혜를 받으려고 부르짖는데 교회당에 사람이 너무나 많이 들어와서 교회당 마루가 꺼져 버리고 만 것입니다. 그때 로스앤젤레스 타임지는 “아주사 집회는 지진과 같았다.”라고 말한 것입니다. 성령을 받고 방언을 말하는 아주사 집회의 불길은 그 이후에 유럽,  남미, 아시아, 전 세계에 일어나 오늘날 성령운동의 시금석이 되었던 것입니다. 오늘날도 그때와 같이 성령 충만을 체험하면 대개 방언을 말합니다. 그 체험을 한 사람들은 처음에는 신기해서 방언을 많이 해요. 방언 기도를 열심히 하다가 방언의 유익을 깨닫지 못하기 때문에 점점 식어져서 나중에는 방언을 안 하기 시작하는 것입니다. 오늘 방언의 유익을 깨닫고 난 다음에 방언을 적절히 사용하면 우리 신앙에 큰 도움이 되는 것입니다. 

<본론>
1. 방언 기도는 성령님이 우리의 입을 통해 기도해 주시는 보혜사의 역할
  첫째로, 방언 기도는 성령께서 직접 우리의 입을 통하여 하나님께 기도해 주시는 보혜사의 역할인 것입니다. 
보혜사 성령이라고 하지 않습니까? 보혜사란 하나님께로부터 보냄을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 분이라는 말인 것입니다. 그러므로 성령은 눈에 안보이지만 바람같이 항상 우리 곁에 있어서 우리를 도우려고 애를 쓰시는 것입니다. 이 보혜사 성령께서 우리를 위해서 직접 기도해 주는 것이 방언 기도입니다. 이는 마치 어머니가 기도할 줄 모르는 어린 아이가 손을 잡고 있으나 말을 못해서 더듬더듬 할 때 어린 아이 손을 덥석 잡고 대신 기도를 해줍니다. 어린 아이가 기도하는 것보다도 어머니가 유창하게 대신 기도해 주는 것이 하나님 앞에 훨씬 빨리 상달되는 것처럼 여러분과 제가 더듬거리고 기도를 잘 못하는데 성령께서 보혜사가 되셔서 직접 우리의 입을 통하여 방언으로 기도하면 하나님의 은혜가 신속히 임하게 되는 것입니다. 
  고린도전서 14장 2절에 “방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아듣는 자가 없고 영으로 비밀을 말함이라”
방언은 사람 들으라고 하지 않습니다. 경험이 없는 사람은 자기 방언하는 것 자랑하려고 사람들 있는데서 고함을 치고 방언을 하는데 이는 잘못입니다. 방언은 하나님 들으시라고 하는 것입니다. 그리고 방언은 비밀을 말하는 것이기 때문에 사람들은 알아듣지 못하고 심지어 마귀들도 알아듣지 못합니다. 방언은 오직 내속에 있는 성령님이 나를 위해서 하나님께 비밀로 기도해 주시는 것이기 때문에 아주 비밀 통로인 것입니다. 아무 사람도 하나님이 허락하지 아니하시면, 통역을 하지 아니하면 알아듣는 자가 없고 더구나 마귀가 못 알아들으니까 얼마나 좋습니까? 대책을 세울 수가 없지요. 그렇기 때문에 방언은 우리에게 큰 도움이 됩니다.
  로마서 8장 26절로 27절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. 
“이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”
피고가 법정에 불려가서 원고 측 변호사의 질문을 받습니다. 피고는 별로 학식도 없고 언변도 없어서 대답을 못하고 우물쭈물하고 몸을 비틀고 당황합니다. 그럴 때 피고 측 변화사가“앉으십시오. 내가 대신 이야기 할 테니까..” 엄청나게 조리정연하고 유창하게 변호를 하기 때문에 원고 측에서 아무리 해도 이길 수가 없게 되고 나중에 재판관이 피고 측이 무죄 석방되도록 선고를 해 내려주는 것입니다. 이런 것이 바로 보혜사의 일인 것입니다. 보혜사는 우리의 연약함을 도우시기 위해서 와 있는 것입니다. 우리 스스로가 힘 있고 강해서 도움이 필요 없다면 안하지만 우리가 성령님의 도우심을 간절히 간구하고 의지하면 보혜사 성령님이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 친히 간구한다고 말했습니다. 이 성경에 우리가 기도하는데 그냥 도와주는 것이 아니라 ‘말할 수 없는 탄식’으로 우리를 위하여 친히 간구하신다. 직접 기도를 해주시는 것입니다. 얼마나 좋습니까? 나 혼자 기도하는 것보다 성령님이 나를 통해서 직접으로 기도해 주시니 말할 수 없이 힘 있는 기도지요. 그러니 마음을 살피는 이가 성령의 생각을 아시나니 성령은 아버지의 뜻을 알기 때문에 아버지의 뜻에 합당하게 기도하는 것입니다. 그렇기 때문에 일반적으로 기도해서 응답받지 못하는 사람들도 방언으로 기도하면 많은 응답이 다가오는 것을 체험할 수 있는 것입니다. 

2. 큰 시련과 고난으로 기도하지 못할 때 방언으로 기도함
  둘째로, 방언은 큰 시련을 당하여 기도 못할 고난에 처할 때 방언으로 기도합니다.
우리가 어지간한 고난당할 때는 기도할 수 있습니다. 엎드려서 “하나님, 고통당하고 괴롭습니다. 도와주시옵소서.” 탄식이라도 하지만 너무 기가차면 말이 안 나옵니다. 여러분도 살아오면서 그런 체험을 한 적이 있을 것입니다. 기가 차서 말이 안 나온다. 아예 정신이 아뜩하고 무슨 말을 해야 될지 모릅니다. 그때는 기도를 해야 되겠는데 기도를 할 수가 없습니다. 숨이 넘어가는 것 같고 사람이 돌아 버릴 것 같습니다. 그때는 성령님께 의지하면 성령께서 말할 수 없는 탄식으로 방언으로 직접 기도해 주므로 그 어려운 고난에서 해방되어 나올 수가 있는 것입니다. 큰 시련을 당해보지 않는 사람은 모릅니다. 그러나 큰 시련을 인생에서 당한 사람은 기도를 해야 그 시련을 이길 수 있는데 기도를 못하지요. 시련 당한 사람 가서 우리가 기도하라. 더 열심히 기도하라고 격려는 하지만 사정을 모르는데 우리도 기도해 줄 수 없지 않습니까? 그러나 성령은 그 사정을 아시므로 성령께 내어 맡기면 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주기 때문에 그 형언할 수 없는 고난에서 건져냄을 받을 수가 있는 것입니다.
  고린도전서 14장 15절에 “그러면 어떻게 할까 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬송하고 또 마음으로 찬송하리라”
많은 사람이 철야기도 할 때 보면 초저녁에는 기도를 열심히 하다가 초저녁이 지나가면 꾸벅꾸벅 졸고 할 말이 없어서 기도를 못합니다. 몇 시간씩 무슨 말로 그렇게 기도합니까? 저는 50년을 목회했어도 1시간만 말로써 기도하고 나면 할 말이 없어요. 되풀이 하지 않고는 할 말이 없다고.. 그러니 하나님께 오래 기도하려고 해도 말 할 줄 알아야 기도를 하지 할 말이 없는데 어떻게 기도를 합니까? 그러나 방언 기도를 하면 다릅니다. 우리가 우리말로 기도하다가 말이 끊어지고 할 말이 없으면 그 다음에는 방언으로 기도합니다. 방언은 내가 노력해서 하는 것이 아니고 성령이 직접 내 입을 통해서 하는 것이기 때문에 방언으로 잔뜩 기도합니다. 그러다가 내 말을 할 수 있는 기억이 돌아오면 방언을 그치고 또 내 말로 기도합니다. 그러다가 또 기도가 막히면 방언으로 기도합니다. 그래서 바울 선생이 말하기를 “내가 어떻게 할꼬? 나는 말로써 기도하고, 영으로, 방언으로, 기도하고 찬송도 말로써 찬송하고, 찬송을 모르면 방언으로 찬송하면 되는 것입니다.”우리가 찬송을 다 외우지 못하지 않습니까? 산이나 들에 가서 예배를 드리는데 찬송가책을 안가지고 왔으면 자기가 아는 정도의 찬송으로 찬송을 한 다음 찬송할 것이 없습니다. 그때는 방언으로 찬송하면 성령께서 직접 여러분의 입술과 목청을 통하여 찬송을 해주는 것입니다. 그러므로 성령이 우리와 같이 계셔서 고난당할 때 도움을 주는 큰 역사를 합니다.
  제가 서대문에서 목회할 때 우리 교회 권사님 한분이 종로에 살았는데 남편은 경찰서 형사였습니다. 굉장히 남편이 무서웠어요. 남편이 교회를 안 나오고 그 권사님은 열심히 믿었는데 기도회가 있어서 구역예배에 참석하려고 가방을 들고 집 문을 채워 놓고 나왔습니다. 나와서 종로 네거리를 걸어가는데 갑자기 마음이 들 끌고 짓누르고 큰일이 생긴 것 같은 위협이 생겨 왔는데 무엇이 어려운 일이 일어났는지 알 수가 없습니다. 기도를 해야 되겠는데 무엇을 위해서 기도합니까? 그러다 기도가 하고 싶어서 못 견딥니다. 여러분 그런 체험 해본 적 있습니까? 저는 그런 체험을 종종 하는데요. 갑자기 기도하고 싶은 생각이 마음에 들어와서 폭발적으로 기도를 해야 되겠다고 하는데 뭘 기도할지 모릅니다. “아이고 하나님!” 하고 엎드렸는데 뭘 위해서 기도하는지 모르겠는데 마음에는 막 기도하라고 성령이 재촉을 하는 것입니다. 그래서 이 권사님은 어쩌나 성령님이 강하게 기도하라고 하시는지 기도할 자리가 없어요. 종로 네거리를 걸어가는데.. 그래서 할 수 없어서 가로등 옆에 쪼그리고 앉아 가지고서 막 입을 힘을 다해서 몸을 떨면서 방언으로 기도를 했습니다. 한참 방언으로 기도하고 나니까 속이 시원해서 눈을 떠 보니까 구름 떼같이 사람들이 구경꾼이 모여 가지고서 미친 여자가 이상한 말 한다고 그래서 털털 털고 그는 거기에서 피해 나와서 구역예배를 잘보고 집에 들어갔는데 아이고 큰일 났습니다. 도둑이 들어와서 대문을 활짝 열어 놓고 안방 문이 다 열렸는데 서랍도 다 열리고 옷가지고 방에 늘어져 있습니다. “왜 놀랬냐?” 서랍 안에 금붙이도 좀 있고 예금해 놓은 돈도 좀 있습니다. 만일 그것을 잊어 버렸다면 그날 그 남편에게 맞아 죽습니다. 그렇지 않더라도 교회에 나간다고 호통을 치고 하는 사나운 경찰관인 남편인데 그래서 “아이고 나 이제 죽었다.” 그러고서 들춰 보니까 서랍을 열어서 옷을 다 뒤졌는데 오직 금붙이와 돈을 덮어 놓은 그 보따리는 손도 안대고 그대로 놔두었습니다. 그때 방언기도를 하니까 하나님께서 눈을 막아 버렸습니다. 하나님이 눈을 막아 버리면 안 보입니다. 안 보이면 도둑질할 수가 없지요. 그러므로 기도가 얼마나 필요합니까? 우리가 기도를 해야 하나님이 응답을 하시거든요. 하나님은 응답하시려고 기다리고 있어도 우리에게 주문하시는 것은 무엇입니까? 구하라 그래야 주실 것이요, 찾으라 그래야 찾을 것이요, 문을 두드리라 그러면 열릴 것이요, 우리가 기도하고 구하고 찾아야 하나님이 역사하시지 기도도 안하고 가만히 앉아 있으면 하나님이 역사할 수 없는 것입니다. 그래서 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도하게 해주시는 것입니다.
  우리 교회 자매님 또 한 분은 어린 아기를 업고 부흥회 하는 교회 낮 공부시간에 참석을 했습니다. 남편은 버스 운전기사인데 시외버스를 운전했습니다. 낮 공부시간에 강사님이 한참 말씀 전하는데 “어이구 기도해야 되겠다.” 마음이 막 갈급해서 기도가 나오는데 어쩔 수 없습니다. 그런데 지금 성경공부를 하고 있는데 혼자서 고함치고 기도할 수 없어서 입을 이렇게 다물고 엎드려 가지고서 막 속으로 조그마한 소리로 방언으로 기도를 억세게 했습니다. 방언을 한참하고 나니까 마음이 시원했습니다. 그래서 집으로 돌아와서 아무 일도 없어서 왜 이러는가 모르는데 저녁에 남편이 들어오는데 얼굴이 새하얗게 들어오는 것입니다. 그러면서 하는 말이 “오늘 누가 나를 위해서 기도했을 것이다. 안 그랬으면 내가 죽었을 것이다.” 시외버스를 타고 경사진 곳으로 올라가다가 버스가 고장이 나서 안 가므로 승객들을 다 내려놓고 타이어에 돌을 받혀놓고 안에 들어가서 기계를 조작하는데 그냥 돌이 핀트가 나가서 버스가 뒷걸음쳐서 벼랑으로 떨어져 나갔습니다. 아주 천길 만길 벼랑인데 거기에 떨어졌으면 틀림없이 죽었는데 벼랑으로 밀려나간 차가 앞바퀴가 벼랑에 달려서 달랑달랑 달렸습니다. 그래서 살살 기어서 차에서 나오자마자 앞바퀴가 턱 떨어지면서 벼랑에 차가 뒹굴어 떨어졌습니다. 아주 기절초풍을 했습니다. 순식간에 죽을 수 있는데 순간적으로 그런 역사가 일어나서 누가 꼭 떨어지는 차를 밀어 놓은 것 같았습니다. 왜 바퀴가 난간에 걸립니까? 그래서 누가 나를 위해서 기도했다고 해서 그 시간을 알아보니까 자기가 성경 공부하는 교회 시간에 기도가 하고 싶어서 기도했던 그때 그 기도하는 시간에 바로 그 사고가 일어난 것입니다. 만일 그 부인이 성령의 인도를 따라서 간절히 기도를 안했더라면 그 남편은 죽었을 것입니다. 그러나 하나님 성령께서는 그 남편의 위급을 아시고 그 부인을 통해서 기도하게 만들어 주신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 어디 계시든지 성령이 마음속에 강하게 충격을 주시면서 “기도하라. 기도하라. 기도하라”시거든 미루지 마시고 곧장 엎드려 기도하십시오. 여러분 가족이 아니면 여러분 친척이나 이웃이라도 여러분의 기도가 필요해서 하나님이 기도를 시키는 것입니다. 그 기도를 통해서 많은 문제가 해결될 수 있기 때문인 것입니다. 
  오래 전 제가 대만에서 성회를 할 때 성회 위원장이었던 주연아 목사님이 이런 간증을 했어요. 그가 상해에서 신학생으로 공부를 할 때 중국이 공산화 되었습니다. 공산화 되면 교회가 문을 다 닫고 교역자들은 다 잡히는데 그래서 공산정권이 와서 신학교를 접수하기 전에 신학생 전체가 너무 마음이 괴로워서 강단에 모여 가지고서 “하나님 우리에게 성령의 은혜를 주셔서 이 고통을 면하게 해 달라”고 부르짖으니까 전교생이 다 방언을 말하기 시작했습니다. 그들은 성령을 받아 방언을 말하는 것을 알지도 못했는데 전교생이 다 성령을 받고 방언을 말하고 그 다음에 그 신학교는 공산군이 와서 접수를 하고 신학생들이 다 흩어졌는데 방언을 하고 난 다음에 하나님의 은혜가 얼마나 마음에 충만했는지 모든 신학생들이 다 지하에 들어가서 지하교회를 세우고 끊임없이 공산주의를 대항해서 싸우고 복음을 전도해서 오늘 이제 자유로운 시대가 와서 자유롭게 복음을 증거 할 때, 중국에 복음이 그렇게 빨리 증거 된 것은 그때 성령의 은혜를 받은 사람들이 지하에서 다 준비를 해놓았기 때문에 오늘날 하나님의 역사가 중국에서 크게 일어나고 있다고 그렇게 제게 말했었습니다. 성령이 오시면 어떠한 핍박도 이겨낼 수 있는 능력을 우리에게 주십니다. 성경에는 성령이 오시면 능력을 받겠다고 말씀한 것입니다.

3. 마음을 다스릴 수 없을 때 방언으로 기도하면 마귀가 쫓겨나감
  셋째로, 마음이 다스릴 수 없이 슬퍼지고 비정상적일 때 방언으로 기도하면 마귀가 쫓겨 나갑니다.
이것도 여러분 체험했을 것입니다. 저도 이런 것을 종종 체험합니다. 이유가 없습니다. 미운 사람도 없고 싸운 적도 없고 그렇게 답답한 일도 없고 별로 없는데 마음이 이상하게 답답하고 슬프고 우울하고 살고 싶은 생각이 없어지고 마음이 싱숭생숭하고 꼭 미쳐 버릴 것 같습니다. 이것 왜 이럴까? 그래서 “하나님 내 마음이 왜 이렇습니까? 왜 이렇습니까?” 그러자 방언기도가 나옵니다. 방언기도를 막 한참 하니까 아 그 다음부터 귀신이 튀어 나가는데 한 놈 튀어 나오고, 두 놈 튀어 나오고,세 놈 튀어 나오고 귀신이 튀어나고 난 다음에 마음이 완전히 쾌활해지고 편안해지고 기뻐지고 즐거워지는 것을 여러 번 체험했습니다. 그러므로 나는 내가 모르는 사이에 귀신이 내 마음을 누른 것을 어떻게 아느냐면 비정상적으로 마음이 슬퍼지고 괴로워지고 억압이 다가오고 고통이 다가오고 이럴 리가 없는데 답답한 일이 없는데 왜 이럴까? 마귀가 누르는 것입니다. 그때 그대로 두면 병이 되는 것입니다. 그러므로 방언으로 기도하면 무슨 마귀든지 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하”겠다고 말한 것입니다.
새 방언을 말하면 귀신이 쫓겨나가게 되는 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에도 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
성령으로 기도하면 죄와 사망이 쫓겨나가는 것입니다. 죄와 사망이 내 마음을 눌렀다가도 성령으로 기도하면 죄와 사망의 영이 쫓겨나가고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 항상 마음에 평안과 기쁨을 누리기 위해서는 말로써 기도하고 방언으로 기도하는 것이 굉장히 필요한 것입니다.
  미국의 어느 종교 단체에서는 방언을 말하는 사람 중에 정신병자가 한사람도 없는 것을 통계적으로 발견했습니다. 심리학자들은 말하기를 사람의 심리는 100%로 말하면 90%는 잠재의식이라고 해서 우리 생각하지 못하는 마음 잠재의식 속에 있고 우리가 생각하는 마음은 10%밖에 없어요. 그러므로 90%는 여러분 마음에 숨어있는 생각이고 우리가 생각하고 사는 생각는 10%밖에 안 됩니다. 사람들은 고통스럽고 괴로운 것을 견디지 못하면 전부 잠재의식 속에 집어넣어 버립니다. 옛날에 얻어맞았던 것, 옛날에 미웠던 것, 옛날에 박대 받았던 것, 자랄 때 부모에게 사랑 못 받았던 것, 원한 있는 것 다 잊어버린 것 같습니다만 속에 다 가라앉아 있는 것입니다. 그러다가 내가 어려운 고통을 당하면 이것이 떠올라 와서 온갖 정신적인 육체적인 병을 일으키는 것입니다. 이는 마치 강물이 평소에 흘러갈 때 죽은 강아지도 던져 놓고 새도 던져 놓고 돌멩이도 던져 놓고 거름더미도 던져 놓으면 강물바닥에 전부 가라앉기 때문에 안보이고 위에는 맑은 물이 흘러서 강이 전부 맑은 것 같습니다. 그러나 홍수가 나서 강이 한번 뒤엎어지면 밑에 있는 쓰레기와 죽은 짐승의 시체와 더러운 것들이 다 위로 떠올라 오는 것입니다. 그와 같이 우리 사람들의 마음속에는 잠재의식 속에 여러 가지 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각이 들어있는 것입니다. 여러분 마음속에는 여러분이 처리할 수 없는 그러한 것들이 마음에 쓰레기 더미가 되어서 숨어 있는 것입니다. 현재의식은 안보입니다. 그러나 내가 어렵고 고통을 당할 때 이것이 다 떠올라 와서 여러분에게 고통과 괴로움을 갖다 주는 것입니다. 이 속을 어떻게 우리가 소제할 수 있습니까? 우리는 모릅니다. 안 들여다보입니다. 그러나 우리 속에까지 들어와서 그것을 하나하나 끄집어낼 수 있는 자가 누구냐? 성령이 그렇게 하는 것입니다. 방언으로 기도하면 성령이 우리 속에 들어와서 우리 잠재의식을 소제해 주는 것입니다. 마음을 청소해 주는 것입니다. 어릴 때 고통당한 것, 상처 입은 것, 해를 입은 것, 원한, 슬픔, 괴로움 이 모든 것이 마음 밑에 깔아 앉아 있던 것이 전부 방언을 하면 방언이 그를 들춰내어서 소제해서 청소해 버리는 것입니다. 그렇기 때문에 방언기도를 하면 마음이 건강한 마음이 되고 치료받은 마음이 된다는 것을 말하고 있는 것입니다. 겉으로는 평안한 것 같지요 여러분, 그래도 위기가 닥쳐오면 바닥에 깔려있는 공포와 좌절, 불안과 절망 등이 우리를 괴롭히고 뛰올라오는 것입니다. 청소하지 않으면 안 되는 것입니다. 오늘날 이것을 청소 못하는 사람은 병원에 가서 심리학자에 여러 가지 과거 이야기를 하라고 하면 과거이야기를 하고 꿈 이야기를 하면 꿈 이야기를 하면 심리학자들이 하나하나 뽑아내는 것입니다. 당신 이런 점이 모르지만 있습니다. 요런 과거에 상처 입은 기억이 있습니다. ‘이것을 회개하시고 치료 하십시오’ 라고 말합니다. 그런데 우리 방언을 말하는 사람은 심리학자를 찾아갈 필요 없이 성령이 우리 속에 들어와서 뽑아내는데요. 성령이 소제해 내버리기 때문에 우리 마음이 고침을 받고 아주 평안하게 되는 것입니다. 그러므로 방언 기도는 성령께서 우리 마음속에 깊숙이 남아있는 부정적인 것들을 다 청소해 줍니다. 우리 마음이 다스릴 수 없이 슬퍼지고 비정상적일 때 방언으로 기도하십시오. 그럴 때 마귀는 쫓겨나가고 마음속에 있는 모든 쓰레기 더미는 청소되고 우리 마음이 치료를 받을 수 있게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 방언을 마귀는 못하게 자꾸 하는 것입니다. 방언기도를 하면 “야, 네가 하는 기도지 성령이 하는 기도가 아니라”고 자꾸 여러분께 협박을 하는 것입니다. 그 협박을 들어서 넘어가지 마십시오. 방언은 여러분이 성령이 여러분을 통해서 하는 것이지 여러분이 만들어서 하는 것이 아닙니다.

4. 마음에 기쁨과 평안을 잃었을 때 방언으로 기도함
  넷째로, 마음에 기쁨과 평안을 잃었을 때 방언으로 기도하면 좋습니다.
마음에 아무래도 기쁨이 안 생겨요. 밥도 먹고 옷도 입고 집도 편안한대도 마음이 기쁘지 않고 우울한 것입니다. 다른 사람들은 기뻐하는데 왜 마음이 나는 기쁘지 않을까. 마음이 평안하지 않고 늘 불안합니다. 그럴 때 그 마음에 기쁨이 없고 불안할 때 치료하는 것은 방언기도인 것입니다. 
  이사야 28장 11절로 12절 다 같이 읽어 보십시다.
“그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로”
보십시오. 하나님께서 떨리는 입술과 다른 방언, 어떤 사람은 성령 받고 부르르.. 어린 아이 입술 떠는 것처럼 떱니다. 떨리는 입술을 가진 사람도 있고, 또 유창하게 방언을 말하는 사람도 있습니다. 그러나 떨리는 입술과 다른 방언으로 하나님이 말씀하겠다는 것입니다. 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 ‘너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이다’ 떨리는 입술과 다른 방언으로 말하면 마음에 안식이 다가오고 상쾌함이 다가온다. 얼마나 좋습니까? 하나님이 직접 우리를 통해서 기도해 주시면서 불안을 제껴 버리고 슬픔을 제껴 버리고 안식과 기쁨을 갖다 주는 역사가 방언을 통해서 일어나는 것입니다. 그러므로 어느 교회든지 가보면 방언을 많이 하는 교회는 교인들이 다 활기차고 생기가 넘칩니다. 마음에 안식과 기쁨이 있기 때문인 것입니다.
  저는 우리 교인 중에 한 사람이 이런 간증을 제게 했습니다. 쌍둥이를 낳았는데 둘째 애가 밤에 잠을 자다가 깨면 밤새도록 울어요. 말을 겨우 배우기 시작했는데 더듬거리며 말하는 것 보면 꿈에 무서운 꿈을 꾸어요. 그래서 무서운 꿈을 꾸기 때문에 꿈꾸고 나면 일어나서 새벽까지 벌벌 떨고 아버지 어머니에게 매달리고 그래서 병원에 데려가서 치료를 해도 안 되고 정신적으로 어린아이가 완전히 위축되어 있습니다. 어찌할 바를 몰라서 기도하다가 하루저녁에 또 일어나서 막 울고 부르짖기에 머리에 손을 얹고 “하나님 나는 왜 이런 일이 얘에게 생기는지 모르겠습니다. 성령께서 아시니 고쳐 주십시오.”하고 방언으로 한 시간쯤 잔뜩 기도하니 애가 그냥 조용히 가라앉더니 잠을 자더라. 그 다음 이후로는 다시는 밤에 깨어 일어나서 울지 않더랍니다. 무슨 이유인지 모르게 무서운 꿈을 꾸고 울었는데 방언으로 기도하고 난 다음에 하나님께서 평안과 기쁨을 주어서 어린아이가 두려움에서 해방되고 건강하게 자랐다는 간증을 제게 해주었습니다. 그러므로 여러분도 꿈자리 시끄럽거든 방언으로 기도하십시오. 하나님께서 놀라운 은혜를 주시는 것입니다. 

5. 개인적인 신앙의 덕으로 타인보다 나 자신의 유익을 위함
  다섯째로, 방언을 하면 어떠냐. 개인적인 신앙의 덕이 필요할 때 즉 타인의 유익보다도 나 자신의 유익을 위해서 기도할 때 신앙의 덕이 생기는 것입니다. 덕이라는 것은 무엇이냐면 헬라원어로는 벽돌을 한 장씩 한 장씩 쌓아 올리는 것을 덕(德)이라고 해석을 하는 것입니다. 우리가 방언으로 기도하면 다른 사람에게 덕이 되는 것이 아니라 내게 덕이 되는 것입니다. 다른 사람 들으라고 하는 것이 아닙니다. 내 덕 되라고 기도하는 것입니다. 방언으로 기도하면 내 신앙의 벽돌이 한 장씩 한 장씩 쌓아 올라가는 것입니다. 그러므로 내 신앙이 강화되는 것입니다. 그렇기 때문에 고린도전서 14장 4절에 “방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세우나니”예언을 하면 교인들이 다 알아듣기 때문에 교인들이 신앙의 덕이 생기지요. 그러나 방언은 자기도 못 알아듣고 교인도 알아듣지 못하니 교인들 듣는데서 할 필요 없이 개인적으로 자기 혼자서 골방에 들어가서 기도합니다. 그러면 자기 덕이 세워지는 것입니다. 좋은 설교를 들으면 큰 은혜를 받고 덕을 얻는 것처럼 내가 방언으로 유창하게 기도를 하고 나면 개인적으로 큰 은혜를 받고 신앙의 덕이 생기는 것입니다. 그러므로 방언기도를 많이 하고 하나님 말씀을 증거 하면 좋습니다. 우리 지역장, 구역장 여러분은 지역과 구역을 인도하러 가기 전에 한 시간쯤 방언을 하고 가십시오. 여러분의 입에서 나오는 말이 은혜롭고 덕스럽고 놀라운 축복이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 설교하기 전에 언제나 방언으로 기도하려고 노력을 합니다. 말로써 기도하고 난 다음에는 방언으로 기도하고 또 말로써 기도하고 난 다음 또 방언으로 기도하고 그렇게 방언으로 기도하면 내 혀에 기름이 부어지고 내 마음에 하나님의 은총이 임하여서 설교할 때 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 
  고린도전서 14장 26절에 “ 너희가 모일 때에 각각 찬송시도 있으며 가르치는 말씀도 있으며 계시도 있으며 방언도 있으며 통역함도 있나니 모든 것을 덕을 세우기 위하여서 하라”
그러므로 옛날 초대교회에는 예배를 보면 찬송가도 있고 가르치는 말씀도 있고 하나님의 계시도 받아서 증거하는 것도 있고 방언기도도 하고 또 방언통역도 있고 한 것입니다. 예배에 반드시 방언이 있었습니다. 그러나 오늘날에 와서는 그 전통을 잃어버리고 방언하는 사람이 없어지고 만 것입니다. 
  로버트 리어든이 쓴「방언기도는 즐겁다」는 책에서 방언기도가 즐거운 이유를 7가지 이유를 말했습니다. 여러분 자세히 들어 보세요. 첫째, 방언기도는 표적으로서 성령 충만을 받았다는 확신을 갖게 됩니다. 자꾸 마귀가 와서 “너는 성령 충만하지 않다. 너는 성령이 안 계신다.” 그렇게 말합니다. 그러나 “나는 증거가 있다.” “무슨 증거냐?” “방언을 말한다. 사도시대에 그들이 다 성령의 충만을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 방언으로 말했다. 그러므로 나도 방언을 말하기 때문에 나는 성령이 충만하다. 사탄아 물러가라!” 성령이 충만하다는 증거를 가지고 있으니 신앙의 확신이 생깁니다. 둘째, 방언기도는 영적으로 강한 사람을 만들어 줍니다. 영적으로 약한 사람이 방언으로 기도하면 점점 신앙에 덕이 쌓아져서 영적으로 강한 사람이 되는 것입니다. 셋째로, 방언을 하면 영적으로 민감하게 하여 영적 사건들을 분별하는데 더욱 민감하게 되는 것입니다. 영이 날카로워져서 마귀의 역사를 분별해 내고 하나님의 역사를 알아내서 하나님의 뜻을 쉽게 순종할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 마음이 날카로워 지는 것입니다. 칼이 있어도 잘 갈아 놓으면 칼이 날카로워져서 음식을 만들 때 잘 들어서 잘 요리할 수 있지 않습니까? 무딘 칼로써는 무도 안 베어지고 두부 같은 것이나 벨까 소고기도 안 베어지지 않습니까? 그러나 칼을 베어 날카롭게 해놓으면 음식물 만들 때 잘 베어지는 것처럼 여러분 그냥 기도하면 그것도 좋지요. 그러나 방언으로 기도하면 여러분의 기도의 칼날이 날카로워지는 것입니다. 그래서 날카롭게 마귀의 일을 분별해 내고 성령의 역사를 다룰 수 있게 만들어 주는 것입니다. 넷째로, 방언기도는 영으로 하나님과 대화함으로써 믿음을 굳게 하며.. 영으로 기도하니까 하나님이 살아 계시냐? 안살아 계시냐? 그런 질문이 없어지는 것입니다. 내가 지금 하나님과 이야기하고 있는데요. 어떤 사람이 저보고 그런 말을 해요. “당신 교회 목회를 하는데 정말 하나님이 살아 계시냐?” 그래요 나보고.. 그래서 내가 “오늘 아침에도 하나님과 이야기하고 왔는데요? 하나님이 안살아 계시면 어떻게 하나님과 이야기 하나요?” “하나님과 어떻게 이야기 하나요?” “하나님 말로써 이야기 한다. 한국말로 영어로 이야기하지 않고 하나님 말로 이야기 한다.” “하나님 말로 어떻게 하느냐?” “방언으로 하나님과 직접 나는 이야기한다.” 그러니 하나님 계셔서 하나님과 대화를 하고 왔는데 자꾸 하나님 있냐고 없냐고 하면 어떻게 하느냐? 여러분도 그렇습니다. 하나님이 정말 살아계시냐 안계시냐 마음에 의심이 되면 하나님과 방언으로 한번 기도해 보세요. 여러분 스스로 하는 것이 아니고 성령의 능력으로 하나님께 기도하고 대화를 했는데 하나님과 이야기 하고 난 다음 하나님이 안계시다고 말할 수가 있나요? 하나님이 계신 것에 대한 믿음이 확실해 지는 것입니다. 다섯째, 방언으로 기도하면 언어 사용에 더욱 신중하게 되는 것입니다. 방언을 하게 되면 내가 아닌 하나님의 성령께서 내 입술을 사용해서 말을 하기 때문에 발음이 정확해 지는 것입니다. 영어 공부하는 사람은 방언으로 기도 많이 하면 영어 발음이 좋아지고 아마 중국어 공부하는 사람 방언으로 기도 많이 하면 중국어 발음이 좋아질 것입니다. 발음이 똑똑해지는 것은 전혀 우리 한국말이 아닌 하늘나라 말을 할 수 있도록 혀와 입술이 훈련을 받기 때문인 것입니다. 그러므로 방언은 성령님께 우리의 입을 복종케 함으로 혀를 잘 다스리도록 하기 때문인 것입니다. 여섯째, 방언기도는 영적으로 새 힘을 주어 우리 신앙생활에 신선함과 활력을 잃지 않게 만들어 주는 것입니다. 오래 예수 믿은 사람은 그만 늙어서 지쳐 버리는 것입니다. 신앙에 지쳐져서 생동감이 없어요. 막 박수를 치고 찬송을 하고 뛰고 구르면 “우리도 옛날에 그렇게 했다. 그러나 세월이 지나가 봐라. 너도 다 우리처럼 된다.” 신앙에 늙어서 맥이 끊어지는 것입니다. 그러나 방언으로 기도하면 항상 신앙의 젊음을 유지할 수 있는 것입니다. 항상 마음이 새로워지고 쾌활해지고 활달해지므로 신앙의 젊음을 유지할 수 있는 것입니다. 그러므로 일곱째, 여러분이 방언으로 기도 많이 하면 이런 능력을 받아서 세계 전도에 열심 할 수 있는 것입니다. 오늘날 온 세계 선교사로 나가있는 사람의 대다수가 방언하는 사람인 것입니다. 제가 처음에 성령운동을 하고 방언을 하기 시작할 때 사람들에게 욕 많이 얻어먹었습니다. 미쳤다고.. 이상한 말 하는데 미쳤다고.. 그런데 요사이 우리 한국에 성령 운동하는 교회치고 방언 안하는 교회 있습니까? 방언한다고 미쳤다는 사람 아무도 없습니다. 우리 한국에 급속도로 부흥이 되고 120여년 만에 천만이 넘는 신자가 된 것은 하나님이 성령의 은사를 주어서 방언으로 기도하므로 믿음이 강해지고 살아계신 하나님에 대한 은혜가 넘쳐나서 담대하게 전도했기 때문에 이런 역사가 일어난 것입니다. 우리 여의도순복음교회가 눈부신 성장과 발전을 한 것도 성령 받고 방언으로 기도를 많이 했습니다. 옛날에 서대문에서나 여의도에 서나 초창기에는 얼마나 방언을 많이 기도했는지 교회 들어가면 벌이 꿀 따는 것처럼 방언 기도 ‘웅웅웅’ 했는데 요사이는 그런게 없어졌어요. 가라앉아 버렸습니다. 그러므로 다시 한 번 제가 여러분에게 불 일 듯이 기억을 일으키는 것은 방언을 하면 여러분의 신앙이 새로워진다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 자기 자신에게 많은 유익을 주고 상상을 초월한 신앙의 힘을 얻을 수가 있는 것입니다.

<결론>
  아무리 좋은 음식이라도 너무 과식하면 몸에 해롭기 때문에 하나님이 주시는 성령의 은사인 방언도 질서 있고 절도 있게 하면 정말로 귀한 축복이 되는 것입니다. 목사님이 설교하는데 혼자서 고함을 치고 방언을 하면 그것은 절도가 없어요. 찬송하는데 자기는 찬송 안하고 방언만 하면 절도가 없어요. 방언은 사람들 들으라고 하지 않고 하나님과 나와 비밀을 말하는 것이기 때문에 통성기도 할 때나 방언으로 기도하고 집에서 골방에 들어가서 방언기도하고 산기도갈 때 방언기도, 사람 들으라고 하지 않고 하나님 듣고 내가 듣고 하나님과 나 사이에 하는 말이기 때문에 비밀로 기도하시므로 사람들에게 시험이 안 되도록 해야 되는 것입니다. 무질서 하게 하지 말고 자기 과시를 위해서 하면 교회와 하나님께 누를 끼치게 되므로 질서 있게 하면 굉장한 축복이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 우리에게 제일 많이 은사로 준 것이 방언기도인 것입니다. 다른 은사는 선택해서 받지만 방언의 은사는 누구든지 받을 수가 있는 것입니다.
  고린도전서 14장 18절 말씀 사도바울 선생이 고린도교인들에게 뭐라고 말했습니까? “내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라”
이 원어를 보면 너희들이 다 합쳐서 하는 방언보다도 나 혼자서 하는 방언을 더 많이 한다고 한 것입니다. 바울선생이 그 많은 고통을 이기고 그 먼 여행을 하면서 편만하게 구라파를 복음화한 것은 그 근본적인 힘이 기도에 있고 그 기도에 근본적인 능력이 방언에 있었던 것입니다.
  39절로 40절에 “그런즉 내 형제들아 예언하기를 사모하며 방언 말하기를 금하지 말라 모든 것을 품위 있게 하고 질서 있게 하라”고 말한 것입니다.
우리가 방언 말하기를 금하지 말고 품위 있고 존경받는 방법으로 기도를 하라는 것입니다. 여러분은 성령을 받고 방언을 한 때 하다가 안 한 사람은 오늘부터 새로운 각오로 방언을 하십시오. 우리말로 기도하고 방언으로 기도하고 우리말로 찬송하고 방언으로 찬송하십시오. 아직 성령을 받지 못한 사람은 성령을 받고 방언을 하십시오. 여러분이 꼭 성령 받고 방언 하겠다고 결심을 하고 하나님께 부르짖으면 오늘날은 성령을 선물로 주는 시대이기 때문에 한 시간 이내 성령 받을 수 있습니다. 누구든지 성령을 받을 수 있는 것입니다. 성령을 받고 방언을 말해야 여러분이 기초 무장이 되어서 마귀와 싸우고 세상과 싸워서 이기는 승리의 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 그것이 없으면 여러분 혼자 기도의 힘으로는 이겨 나갈 수가 없어요. 보혜사가 와 계셔도 와 계신 줄도 모르고 도움도 못 받는 것입니다. 방언으로 기도하면 보혜사의 도움을 끊임없이 받을 수 있는 것입니다. 방언을 통해서 보혜사 여러분 위해서 기도해 주고 보혜사가 여러분과 같이 계신 것을 믿을 수 있으니 의지할 수 있고 여러분 혼자 믿는 것이 아니라 성령과 여러분이 함께 믿게 되는 것입니다. 그러니 능력이 말할 수 없이 많은 것입니다. 꼭 하나님의 축복이 있기를 바랍니다.

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
하나님께서 예수 그리스도의 교회를 무장시키기 위해서 성령을 주시고 그 무장 중에 가장 보편적인 무장으로써 방언을 주셨습니다. 초대교회 사람들은 다 방언을 말했었습니다. 오늘날도 성령 운동하는 사람들은 다 성령 받고 방언을 말하고 있는 것입니다. 우리 여의도순복음교회 교인들 중에 아직 성령 받지 못하고 방언을 못하는 사람이 있으면 열심을 내어 기도해서 성령 충만하고 방언을 하게 도와주시옵소서. 방언을 했다가 안 하는 사람은 새로 불 일 듯이 하여 방언기도를 일상화, 생활화하게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 능력으로 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘



========================================

2009. 2. 22. 주일 4부 설교

내가 쉬게 하리라
( 마 11 : 28 ～ 30 )
"수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라"

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “내가 쉬게 하리라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  현대 사회의 한 사회학자는 현대 사회의 특징을 세 가지로 요약해서 말하고 있습니다. 첫째는 콘크리트 사회인 것입니다. 현대 도시인들이 아파트, 빌딩 콘크리트 속에 갇혀 살다보니 마음과 생각도 콘크리트처럼 굳어져 버렸습니다. 그래서 이웃을 돌보고 섬기기보다는 서로에게 쉽게 상처를 주는 몰인정한 사회가 되어 가고 있는 것입니다. 둘째는 스피드 시대입니다. 이어령 씨는 과거 시대가 ‘가마솥 문화’인 반면 신시대는 ‘라면세대’라고 말합니다. 가마솥은 부글부글 끓여서 오랜 시간 만에 음식을 내먹는데 라면은 그냥 뜨거운 타가지고 휘휘 젖어서 먹어 버립니다. 그래서 현대시대는 깊이가 없는 그런 시대가 되어 있는 것입니다. 오늘날은 누구나 ‘빨리 빨리’를 추구하면서 급해지기 시작했다는 것입니다. 무엇을 해도 “빨리해라. 빨리해라. 빨리 먹어라. 빨리 소제해라. 빨리 갖다 오너라.”‘빨리’가 오늘 현대입술에 발린 말입니다. 셋째는 스트레스 시대입니다. 사람들은 성공을 원하지만 실제로 성공하는 사람은 전체 인구의 3%에 불과합니다. 97%의 사람은 고생만 하고 힘들고 어렵게 살아갑니다. 그러므로 많은 사람들이 삶의 스트레스로 인해 두려움, 불안과 공포심, 분노와 원한이 증가합니다. 이러한 현대 사회의 비극에 대해 「느리게 산다는 것의 의미」의 저자인 피에르 상소는 “안식의 상실”을 지적하며 잃어버린 세대라고 말했었습니다. 하나님은 인간을 엿새 동안 지으시고 이레째는 하나님 당신 자신이 쉬셨습니다. 그리고 인간들에게 명령하기를 엿새 동안 일하고 이레째는 절대로 쉬라고 말씀하셨습니다. 오늘같이 복잡한 산업사회에서 살아남기 위한 치열한 경쟁으로 휴식 없이 칠일 계속 또한 밤낮을 가리지 않고 일을 할 때가 많습니다. 기계에 기름을 치지 않으면 고장이 나는 것처럼 휴식 없이 일을 하면 결과에는 병이 들고 맙니다.  제가 서대문에서 목회할 때 설교 통역을 하다가 쓰러졌습니다. 그래서 우리 제직들이 저를 업고 적십자 병원으로 가서 제가 정신을 차린 적이 있습니다. 그리고 난 다음에 또 깨어나자 새벽기도에 나와서 예배를 인도하니까 우리 장로님 한분이 상담을 하자고 왔어요. 나를 보더니 “목사님이 참 굉장히 교만하시군요?” 남 아픈 사람 보고서 격려는 안하고 교만하다니.. “아니 무슨 말을 그렇게 하십니까?” 그러니까 “목사님이 하나님보다 위대한 체 하지 않습니까? 하나님도 엿새 동안 일하고 하루 쉬었는데 목사님 뭐라고 하나님보다 좋습니까? 왜 안 쉬고 야단법석을 합니까? 다른 사람에게 좀 맡겨야지 교만하게 자기가 안하면 못한다고 그렇게 하면 오래 못삽니다.” 그 말이 내 생애 속에 잊어지지 않고 늘 기억납니다. 정말입니다. 하나님도 엿새 동안 일하고 하루 쉬었는데 우리가 뭐기에 이레 동안 내내 일하고 살 수 있다고 생각하는 것입니까? 얼마 못가서 병들어 죽게 되는 것입니다.

<본론>
1. 수고하고 무거운 짐 진 자들아
  그러므로 예수님께서는 우리에게 두 손을 활짝 내밀고 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라”고 말씀하신 것입니다. 우리는 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 떠나가라 그러는데 예수님은 내게로 오라. 수고하고 무거운 짐을 졌거든 다 내게로 오라. 이 세상에 육체적인 짐도 무거운 짐입니다. 그러나 육체적인 짐보다 더 무거운 짐이 마음의 짐인 것입니다. 사람은 모두다 죄 짐을 지고 있는 것입니다. 죄짐으로 말미암아 마음의 죄책감을 느끼고 있지요. 가정에 어려운 문제가 생기거나 개인적으로 어려운 문제가 생기거나 자녀에게 어려운 문제가 생기면 간이 턱 내려앉습니다. 내가 죄를 지었기 때문에 죄 값을 받는가보다. 그런 죄책이 언제나 있고 사람은 죽음의 입구에 들어가면 무서운 죄책감을 느낍니다. 마음의 무거운 죄책의 짐을 가지고 있습니다. 그리고 부패한 심성의 짐을 가지고 있습니다. 술 먹지 않고 싶은데 자꾸 술 먹을 수밖에 없습니다. 담배를 안 피우려고 담뱃대를 끊었는데도 불구하고 또 담배 피웁니다. 방탕을 안 하려고 하는데 방탕을 합니다. 미워 안하려고 하는데 미워합니다. 자기 마음대로 안 됩니다. 자기가 포로가 돼있다는 것을 알고 그 마음에 고통과 괴로움이 말로다 할 수 없는 것입니다. 그리고 병들어 슬퍼하는 것입니다. 병은 여러분 육체만 아픈 것이 아닙니다. 병이 들면 마음도 굉장히 아프고 고통스럽습니다. 가족에 부담이 되고 자녀들에게 짐이 되니 마음에 부담이 되고 고통스럽습니다. 그리고 생활에 어려움을 당할 때 마음속에 사는 것이 무언가, 인생을 사는 것이 무언가, 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가, 인생이 너무 허무하구나. 마음에 허무와 무의미가 짓누릅니다. 그리고 난 다음에는 다 죽어야 하니까 죽음은 허무의 짐을 우리에게 짊어져 주는 것입니다. 사람이 아무리 세상에서 잘났다 해도 죽으면 그때로부터 흙으로 돌아가고 마는 것입니다.
  우리나라의 자살률은 2006년 자료에 의하면 10만 명 당 21.5명으로 OECD 국가 중에 1위였습니다. 통계청 자료에 따르면 국내 총 사망 원인 중 암과 뇌혈관 질환, 심장질환에 이어 4번째가 자살인 것입니다. 경희 의료원 정신과의 백종우 교수는 “80% 이상이 우울증과 관련이 있다.”고 말한 것입니다. 마음에 우울증을 해결하지 못하기 때문에 자살한다는 것입니다. 국민건강보험공단 통계분석에 따르면 우울증을 앓는 사람은 해마다 증가해 2007년도에는 47만 명, 2006년보다 7.2% 늘었고, 2008년 우울증 환자는 2007년에 비해 5% 이상 늘었던 것으로 추정합니다. 우리의 삶 가운데 육체적 짐도 짐이지만 더 무거운 짐은 마음의 짐이요, 마음의 우울증입니다. 마음에 우울증이 다가오면 모든 인생이 회색빛으로 드러나고 우리 마음속에 살 희망이 없어지는 것입니다. 그러면 우리가 마음을 단단히 먹어야 되겠는데요.
  영국의 정신과 의사인 하드필드는 재미있는 실험 결과를 발표했습니다. 그는 사람의 의지가 육체적 힘에 얼마나 영향을 주는 가를 실험했는데, 이를 위해 손으로 쥐는 ‘악력’을 측정해 분석했습니다. 우선 세 사람의 남자를 불러다 놓고 손으로 쥐어 보라고 했었습니다. 보통 상태에서 평균 악력은 45킬로그램 이었습니다. 딱 쥐는 것이 45kg이었어요. 그런데 두 번째는 의사가 그들에게 부정적인 말을 했습니다. “당신들은 약골이다. 육체의 근육을 보니까 힘을 못 쓰게 되어 있다. 영양실조다. 힘이 없다.” 그렇게 약하다고 인식을 시켜 놓고 또 다시 주먹을 쥐라고 하고 보니까 겨우 13kg의 악력 밖에는 기록하지 못했습니다. 보통 때 45kg을 쥐던 사람이 약하다고 인식을 하고 난 다음부터는 정말로 13kg밖에 쥐지를 못했습니다. 그런데 그 반대로 또 실험하는 사람이 “당신은 굉장히 강하다. 당신은 할 수 있다. 당신 근육을 보니까 훨씬 더 무거운 것을 걸머질 수 있다. 힘 있다. 약하지 않다. 튼튼하다.” 이렇게 긍정적으로 용기를 주고 측정을 하니까 무려 68kg을 쥐었던 것입니다. 보통 때는 45kg을 쥐고 약하다는 생각이 들어오면 13kg를 쥐던 사람이 강하다고 용기를 줘 놓으면 68kg을 쥐었다고 하는 것입니다. 이것은 우리가 가진 힘의 절반 이상은 마음가짐에 달려있다는 것입니다. 마음에 내가 못한다. 안 된다. 할 수 없다면 완전히 연약해지는 것입니다. 그러나 마음에 강하고 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 하나님이 같이 계신다. “할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없다”고 하면 굉장히 강한 힘이 생겨나는 것입니다. 그러므로 마음이 우리 육체 생활에 굉장한 영향력을 미친다는 것을 볼 수 있는 것입니다. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자라고 긍정적인 마음을 가질 때는 능치 못할 일이 없지만 나는 못나고 할 수 없다는 부정적인 마음을 가질 때는 그 무엇이나 하나 이룰 수가 없습니다. 육체의 짐도 짐이지만 더 무거운 짐은 마음의 짐인데 마음이 약해지면 육체적으로 모든 생활이 다 미약해지고 마는 것입니다.

2. 다 내게로 오라
  그러므로 예수님께서는 수고하고 무거운 육체의 짐을 진 사람도, 마음의 짐 진 사람도 다른 데 가지 말고 내게로 오라. 왜, 예수님은 우리에게 힘을 줄 수 있기 때문인 것입니다. 용기와 힘도 희망을 줄 수 있기 때문에 예수님을 모시면 연약한 사람이 강하게 되고 강한 사람은 얼마든지 더 강하게 될 수가 있다는 것입니다. 
  이사야 32장 2절에 예수님을 어떻게 표현했냐면 “또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니”
야~ 이런 사람이 어디 있습니까? 광풍을 피하는 사람, 폭우를 가리우는 것 같은 사람, 마른 땅에 냇물 같은 사람, 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같은 사람 그분이 바로 예수라고 말한 것입니다. 광풍을 피한다는 것은 뭡니까? 광풍이라는 것은 지상에 불어 닥치는 환란의 풍파인 것입니다. 바울이 탄 배가 지중해에서 유라굴로의 풍랑을 만나 거의 침몰할 뻔 당한 것처럼 우리도 인생을 살면 환난과 고통의 풍파가 광풍처럼 다가오는 것입니다. 도저히 정신을 차릴 수 없는 시련과 환란이 연이어 다가오는 것입니다. 오늘날 온 세계는 경제적인 광풍을 만나서 미국을 위시해서 구라파 할 것 없이 모두 다 어찌할 바를 모르고 좌왕우왕하고 있는 것입니다.
  잠언 1장 27절에 “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”
  시편 50편 15절에 “환란 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
이렇게 광풍이 불 때도 하나님은 나를 부르라 내가 너를 광풍을 피하게 만들어 주겠다는 것입니다. 우리가 지혜나 총명이나 모략과 재능을 가지고 광풍을 피하려고 하면 피하지 못합니다. 하나님이 광풍을 피하게 해야 피할 수가 있는 것입니다.
  시편 46편 1절로 3절에 “하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데에 빠지든지 바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도 우리는 두려워하지 아니하리로다 (셀라)”
왜? 하나님이 여러분의 피난처입니다. 하나님이 여러분의 힘이 되시는 것입니다. 환난 날에 만날 큰 도움이 되는 것입니다. 환난 날에 다른 데를 찾아가지 말고 하나님 아버지께로 찾아가야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
사망의 음침한 골짜기 지척을 분간할 수 없는 어려운 곳에도 내가 주님을 알면 주님이 눈에는 안보이고 귀에는 안 들리고 손에는 잡을 수 없어도 같이 계신 것을 믿습니다. 그러면 주님이 함께 계셔서 주님의 지팡이로 우리를 인도하고 막대기로 원수를 치고 우리에게 해를 받지 않도록 만들어 주겠다고 하는 것이니 광풍을 피하게 하는 우리 주님 얼마나 놀랍고 좋으신 하나님이신 것입니까? 그리고 폭우를 가리우는 곳이라고 말한 것입니다. 폭우라는 것은 하늘에서 쏟아지는 것인데 하나님의 심판을 말하는 것입니다. 하나님의 진노를 말하는 것입니다. 
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
오늘날 하나님이 어디 계시냐? 하나님 믿지 말고 내 주먹을 믿으라고 하는 사람도 죽음에 이르면 별 도리 없이 하나님의 엄청난 심판을 받게 되고 지옥으로 떨어지게 되는 것입니다. 하나님은 우리가 살아있는 동안에는 회개할 기회를 주고 오래 기다리지만 우리의 날수가 다 차고 죽게 될 때는 하나님이 심판하시는 것입니다. 그러나 이 심판을 피하게 할 수 있도록 예수님을 보내셔서 예수님이 우리의 폭우를 가리우는 존재가 된 것입니다.
  요한복음 3장 17절에 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
심판이 쏟아질지라도 예수님 안에 있으면 구원을 받게 된다는 것입니다. 그것은 잘난 사람만 구원받는 것 아닙니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻겠다고 말씀하신 것입니다.
  1700년대 후반, 영국의 톱레이디 목사가 어느 날 계곡을 지나다가 갑작스런 광풍과 번개, 소나기를 만나 물이 콸콸 넘쳐나므로 황급히 피할 곳을 찾다 보니까 한 바위에 틈이 있어요. 그래서 빨리 뛰어 들어가서 바위틈에 숨었습니다. 그래서 폭풍우와 그 홍수를 면하게 되었습니다. 그러자 하나님께 감사하니까 마음에 시가 하나 떠올라 왔어요. 그래서 주머니에서 종이를 내어서 그 시를 적었습니다. 그것이 찬송가 188장 “만세 반석 열리니”라는 시인데 영국의 알버트 왕자는 죽음이 임박한 침상에서 이 찬송을 불러달라고 부탁을 했습니다. 윌리암 글라드스톤 수상도 자신의 장례식에서 이 찬송을 불러 달라는 유언을 남겼습니다. 인생의 마지막 길을 가면서 이들은 돈도 명예도 권력도 더 이상 위로와 소망이 될 수 없는 것입니다. 돈, 명예, 권세가 죽는 길을 어떻게 막을 수가 있는 것입니까? 오직 예수님만이 그들의 반석이요 위로요 안식임을 알았던 것입니다. 인생의 길에서 광풍을 만나거나 폭우를 만났을 때, 그리고 죽음이 눈앞에 다가올 때 우리의 위로와 안식은 예수님 밖에 없는 것입니다. 우리도 그 찬송 한번 불러 보십시다.
1 만세 반석 열리니 내가 들어갑니다
  창에 허리 상하여 물과 피를 흘린 것 
  내게 효험 되어서 정결하게 하소서
2 내가 공을 세우나 은혜 갚지 못하네  
  쉬임 없이 힘쓰고 눈물 근심 많으나
  구속 못할 죄인을 예수 홀로 속하네
3 빈손 들고 앞에 가 십자가를 붙드네 
  의가 없는 자라도 도와 주심 바라고 
  생명 샘에 나가니 맘을 씻어 주소서
4 살아 생전 숨 쉬고 죽어 세상 따나서 
  거룩하신 주앞에 끝날 심판 당할 때 
  만세 반석 열리니 내가 들어갑니다

예수님은 바로 여러분의 만세 반석인 것입니다. 광풍이 불어오고 폭우가 쏟아질 때 예수님은 손을 내밀고 내 반석으로 들어오라. 내 반석이 열려 있다. 살을 찢고 피를 흘려서 열려 있으니 내 안에 들어오면 안전하다고 말하는 것입니다. 살아생전에도 안전하고 죽어서 심판 받을 때도 안전해서 예수님 안에서 우리는 성공적인 삶과 성공적인 죽음을 가질 수가 있는 것입니다.
  그 다음에 예수님은 마른 땅에 냇물 같은 분이라고 말한 것입니다. 여러분 땅에 물이 없으면 아무 생물이 살 수 없습니다. 벌레도 고기도 동물도 못삽니다. 그러나 그 마른 땅에 샘물이 흐리기 시작하면 당장 풀들이 돋아나고 생명들이 생겨나고 고기가 생겨나는 것입니다. 예수님이 “나는 마른 땅에 냇물 같은 분이다.” 내 마음이 낭패와 실망을 당하고 황막하고 사막같이 되었을지라도 예수님이 들어오면 샘물이 되는 것입니다. 예수님이 샘물에서 흘러나와 물이 흘러나오기 시작하는 것입니다. 희망이 없는 곳에는 희망을 죽음이 있는 곳에는 생명을 주는 생명수 역사를 하는 것입니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 예수님은 이 황막한 광야같은 세상에 낭패와 실망을 당하고 메말라 죽어가는 그 마음에 예수님은 샘물로 들어오는 것입니다. 영원히 솟아나는 샘물이 되어서 우리가 그 예수님을 모시면 마음에 “영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는” 생명의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.
  요한복음 4장 14절에 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”
여러분 가슴에 손을 한번 얹어 보십시오. 그 안에 예수님이 샘물로 영원히 거하시는 것입니다. 다른 것 찾지 말고 그 예수님을 찾으면 예수님 위해서 여러분의 생명을 주되 풍성히 주는 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 
  요한복음 14장 6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”
예수님만이 우리의 길이 되고 진리가 되고 생명이 되기 때문에 예수님 한분 붙들면 천국 가는 것입니다. 어떤 분이 제게 이런 질문 했습니다. “성경을 다 알지 못해도 천국 갑니까? 구약성경에 우리가 알 수 없는 말씀이 많이 있는데 그것 몰라도 천당 갑니까?” 그래서 제가 하는 말은 “예수만 믿으면 천당간다. 낫 놓고 ‘ㄱ’자 몰라도 우리 구원은 예수님을 통해서 오지 지식을 통해서 오지 않는다. 많이 앎으로 구원받는 것 아니다. 믿음으로 구원받는데 누구를 믿느냐.” 하나님의 아들 예수님을 내 구주로 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 지식이 있는 자나, 지식이 없는 자나, 잘난 자나 못난 자나 할 것 없이 저를 믿으면 영생을 얻으리라. 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었은즉 그것이 너희에게서 난 것이 아니라 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 하나님이 은혜의 선물로 구원을 주시기 때문에 믿기만 하면 여러분이 구원을 받게 되는 것입니다. 그리고 이 예수님은 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 이라고 말한 것입니다. 곤비한 땅이란 뭡니까? 광야를 여행하는 사람, 땀 흘리고 지쳐 배가 고파 쓰러져서 이제는 그대로 내버려 두면 죽을 수밖에 없습니다. 햇볕은 내리쬐고 땀은 계속 나고 허기져서 숨을 쉴 수가 없는데 바로 근처에 큰 바위가 그늘을 지고 있는 것입니다. 벌벌 기어가서 바위 밑에 들어가니까 당장 시원하고 바위 밑에 샘물도 나오고 거기에서 물도 마시고 정신을 차리고 기운을 차릴 수가 있었던 것입니다. 인생길 험하고 마음 지쳐 살아갈 용기 없어질 때 삶을 재생하는 곳이 바로 예수 그리스도인 것입니다. 예수님 품에 안기면 그 세상의 뜨거운 햇빛에서 피할 수 있고 광야의 메마른 땅에서 피할 수가 있고 메마른 공기에서 피할 수가 있는 것입니다.
  이사야 40장 31절에 “오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”
새 힘, 우리가 세상에서 얻는 힘이 아닌 것입니다. 밥 먹고 얻는 힘이 아닌 것입니다. 세상의 약을 먹고 얻는 힘이 아닌 것입니다. 성령으로 말미암아 주는 새 힘인 것입니다. 독수리 같이 날개 치며 올라가도 피곤치 아니하고 일이 바빠서 달려가도 곤비치 아니하고 일이 잘되어서 천천히 걸어가도 피곤하지 아니하는 새로운 힘이 되는 것이 예수님인 것입니다.

3. 내가 너희를 쉬게 하리라
  그리고 셋째로 말씀하기를 너희가 내게로 오면 내가 너를 쉬게 해주겠다고 말한 것입니다.
일을 하고 난 다음 피곤할 때 쉰다는 것은 얼마나 큰 축복인지 말로 형용할 수 없어요. 6.25사변 때 우리가 살기가 힘들었지 않습니까? 저는 6.25사변 때 저는 고등학교 1학년 때인데 살기가 너무 힘드니까 밤에 부두에 하역작업에 나갔는데 그때는 20살 된 애들만 불렀는데, 나는 17살이었는데 키가 컸기 때문에 20살 같이 보였습니다. 그래서 20살로 속여서 부두에서 하역작업을 하는데 초저녁까지는 버텨 나갈 수 있어요. 씨레이션 박스를 어깨에 걸머지고 갖다 나를 수 있는데 초저녁이 지나고 난 다음에 저녁을 먹고 아침 새벽까지 일할 때는 도저히 일할 수가 없어요. 그냥 짐을 지고 그냥 주저앉아 버리고 말아요. 그러면 흑인 병사가 와서 발로 차고 몽둥이로 때렸습니다. 때리고 차도 관심이 없어요. 좌우간 맨땅에도 꿇어앉아서 잠을 자야지 안자고는 못 견디겠어요. 내가 그때 느꼈습니다. 사람이 쉬지 않고는 못산다. 아무리 힘이 있어도 그 힘이 끝까지 가지는 안 간다. 쉬어야 된다는 것입니다. 그런데 예수님은 예수님 앞에 나오면 쉬게 해주겠다고 말한 것입니다. 아무리 우리 생활이 어렵고 고통스럽고 괴로워도 엿새 동안 일하고 이레째 교회 나와서 주님 품에 들어오면 내가 알 수 없이 마음에 휴식을 얻게 된다는 것입니다. 그런데 예수님 품에 들어가는 것이 힘들어요. 예수님이 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 매고 내게 배우라. 그리하면 마음이 쉼을 얻는다”고 했는데 우리가 마음에 온유하고 겸손을 배워야 예수님 안에 들어가서 쉴 수 있는 것입니다. ‘온유하다’는 것은 길들임을 잘 받은 것입니다. 가축인 소나 양이나 염소는 온유한 가축입니다. 길을 잘 들여서 사자가 호랑이나 범은 온유하지 못합니다. 길들이지 않습니다. 사나운 짐승입니다. 그러나 길 잘들인 것은 온유합니다. 우리도 하나님의 성령의 은혜로 길 잘들인 사람은 하나님께 아주 순종을 잘하는 온유한 사람이 되지만 그렇지 않은 사람은 아주 왈가닥이 되어서 자기 멋대로 사는 것입니다. 순종하고 주님을 잘 따르는 사람 온유한 사람을 주님께서 받아들이는 것입니다. 
  시편 37편 11절에 “그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다”
사나운 사람이 땅을 차지하는 것이 아니라 온유한 사람이 차지하는 것입니다. 우리 생각하기에는 사납게 말을 하고 주먹을 휘두르고 발로 차고 맹렬히 달려드는 사람이 땅을 차지할 것 같은데 그렇지가 않아요. 땅은 하나님이 가지고 계시고 하나님이 원하는 사람에게 차지하게 만들어 주는 것입니다. 그러면 온유한 사람, 온유한 민족이 땅을 차지하지 사납고 다스릴 수 없는 그러한 완악한 마음을 가진 개인이나 민족이 땅을 차지하지 않습니다.
  히브리서 5장 8절로 9절에 보면 “그가 아들이시면서도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되셨은즉 자기에게 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 된다”고 말씀한 것입니다.
예수님은 많은 시험과 환난을 통해서 하나님께 순종하는지 안하는지를 훈련했습니다. 예수님은 죽기까지 순종했습니다. 온유한 분이 예수님인 것입니다. 부드럽고 순종하는 그러한 성격을 가지고 있는 것입니다. 그래서 우리도 부드럽고 순종하고 잘 따르는 그런 마음을 가지고 주님께 나오면 주님께서 우리를 끝까지 구원해 주시겠다고 약속하신 것입니다. 그리고 겸손해야 됩니다. 자기 마음을 낮추고 주님을 높이고 주님 앞에 언제나 꿇어 엎드려서 주님을 경배해야 되는 것입니다. 사람들은 조금만 잘 살게 되면 교만해지는 것입니다. 겸손하게 낮아져서 일할 때는 성공을 했으나 성공하고 난 다음 살만하게 되면 큰 쉼을 쉬고 그 다음에는 건방져지는 것입니다. 목에 힘이 들어가는 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 교만하면 넘어집니다. 거만하면 패망하는 것입니다. 그러므로 겸손하게 되어야 주님 품에 들어갈 수 있는 것입니다. 
  베드로전서 5장 6절로 7절에 “그러므로 하나님의 능하신 손아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”
겸손하게 들어가면 때가오면 주님께서 우리를 높여 주시는 것입니다. 성경에도 그렇지 않습니까? “저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 아니 내가 저를 높이겠다”고 말한 것입니다. 하나님은 여러분이 높임을 받기를 원하지만 먼저 낮아져야 그 다음 높아지는 것입니다. 손도 골이 깊으면 손도 높습니다. 골이 평평하면 산도 높지 않습니다. 우리가 많은 시험과 환난을 당해서 깨어지고 내 중심이 무너지고 주님께 순종하고 겸손하게 낮아지면 하나님이 높이 들어서 축복을 해주고 사용하게 되는 것입니다. 마음이 온유하고 겸손하면 하나님이 축복해 주시는 것입니다.
  한 선교사님이 기차 여행을 하고 있었습니다. 그런데 앞에 앉은 사람이 너무나 낙심을 하고 얼굴이 창백하고 지금이라도 기차에서 뛰어내릴 것 같은 기분을 가지고 있었습니다. 그래서 “형제님! 예수를 믿고 하나님을 의지하면 수고하고 무거운 짐을 맡기고 마음에 평안을 얻을 수 있습니다.”하니까 “불난 집에 부채질하는 격이군. 당신 내 처지에 있어 보십시오. 하나님이 어디 계세요? 하나님이 계시면 이런 고통을 당하게 해요?”그래서 선교사님이 포켓트에 손을 넣어 가지고서 만년필을 꺼냈습니다. 기차가 막 흔들리는데 만년필을 두고서 “당신이 이 연필을 상에 세워 보십시오?”하니까 “당신 나를 조롱하는 거요? 이렇게 흔들리는 기차에 앞에 밥상에 만년필을 세우라니 어떻게 세운다는 말이요?” “나는 세울 수 있어요.” “어디 세워 보세요.”두 손을 잡고 “세웠지 않습니까?” “이 사람이 사람을 어떻게 여겨 두 손으로 세우는 것 세워지겠느냐?” “못 세우더라도 두 손으로 하면 세워지는 것처럼 인생도 혼자는 못설 때 주님의 손이 붙잡으면 설수가 있다니까요.”그래서 그 사람이 크게 감동을 느꼈다는 이야기를 들었습니다. 그렇습니다. 우리 힘으로는 아무리 하려고 해도 못섭니다. 그러나 주님이 우리를 붙들어 주면 우리가 세워지는 것입니다. 
  시편 91편에 “저가 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하시리라”고 말한 것입니다. 여러분 우리가 주께 의지하면 주님은 책임지고 우리를 붙들어서 세워 주시는 줄 믿으시기 바랍니다. 그러면 하나님께서 우리를 통하여 환난과 풍파가 몰아쳐도 하나님이 붙들어 주셔서 움직이지 않고 버림당하지 않게 만들어 주는 것입니다. 
  그 다음 주님은 나의 멍에를 메고 내게 배우라고 했었습니다. 예수님 멍에 밑에 들어가서 온유하게 겸손하게 삶을 배우라. 주님의 멍에는 뭡니까? ‘십자가’인 것입니다. 주님은 십자가에서 우리의 죄와 부패와 질병과 저주와 죽음을 다 짊어지셨습니다. 그리고 우리보고 하는 말이 “네 짐을 내게 맡기고 온유하고 겸손하게 내 멍에 밑에 들어오너라. 나와 함께 가자.” 중동에서는 밭을 갈 때 언제나 어미 소 멍에 밑에 새끼소를 같이 넣어서 밭을 갑니다. 새끼소가 온유하게 순종하고 따라가는 것을 가르치기 위해서 어미 소 목에다 길마를 걸어 놓고 그 옆에다가 새끼소를 넣어서 ‘이랴~’ 어미 소가 잔뜩 힘을 내고 땀을 뻘뻘 흘리면서 멍에를 끕니다. 그런데 새끼소는 하나도 안 무겁거든. 엄마가 왜 저렇게 땀을 흘리고 야단이냐. 나는 아주 가벼운데.. 왜, 멍에가 엄마 목에 걸려 있지 자기 목에 안 걸려 있습니다. 그냥 멀리서 보니까 목에 걸렸지만 엄마 멍에 밑에 들어가서 따라가니까 자기는 쉽고 가볍게 걸어갑니다. 엄마만 땀을 흘립니다. 우리의 수고하고 무거운 짐은 예수님이 걸머졌습니다. 십자가에 다 걸머졌고 우리가 예수님께 온유하게 순종하고 겸손하게 낮아져서 따라가면 예수님의 십자가 밑에서 우리는 쉽고 가볍게 인생을 걸어가는 것입니다. 수고하고 무거운 짐은 주님의 십자가에 다 얹혀 있는 것입니다. 성경에는 그렇기 때문에 “수고하고 무거운 짐진자들은 내게로 오라” 마음의 짐, 육체의 짐, 생활의 짐을 짊어지고 내게 와서 내게 맡겨라. 짐은 내게 맡기고 내 밑에 들어와서 순종하고 온유하게 따라가면 너는 쉽고 평안하게 인생을 살 수 있다. 이 어려운 세상에 쉽고 편안하게 인생을 살 수 있는 것이 얼마나 놀랍습니까?
  빌립보서 2장 6절로 8절에 예수님은 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지 사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
사람으로 오셔서 겸손하게 낮아져서 십자가에 매달려 인간의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어진 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 우리의 구원자가 되고 우리를 돕는 자가 될 수 있는 것은 우리의 짐을 주님께서 짊어지셨기 때문인 것입니다. 이러므로 예수님의 멍에는 예수님께는 수고하고 무거운 멍에지만 우리에게는 쉽고 가볍습니다. 왜, 예수님 멍에 속에 들어가면 우리는 우리 죄 때문에 죽을 필요가 없어요. 이미 예수님이 우리 죄 때문에 죽었으니까. 우리의 부패 때문에 우리가 쫓겨 나갈 필요 없습니다. 예수님이 몸을 찢고 피를 흘려 부패를 다 청산했으니까요. 우리가 우리 병 때문에 우리가 병을 걸머지고 고생할 필요 없습니다. 주님이 우리 위해서 채찍에 맞았기 때문에 우리가 저주를 걸머지고 몸부림칠 필요가 없습니다. 주께서 저주를 받은바 되사 십자가에 매달렸던 것, 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는다고 했는데 예수님이 저주를 받아 나무에 매달렸기 때문에 우리가 죽는다고 고생할 필요 없습니다. 주님이 죽었다가 부활하시므로 우리는 주님의 품에 안겨서 공짜로 죽었다가 쉽게 부활해서 천국에 갈 수 있는 것입니다. 모든 것이 쉽습니다. 죄 용서받고 거룩하게 되고 치료받고 축복받고 쉽게 죽어 부활해서 영원한 천국을 얻는 ‘쉽고 가볍게 인생을 사는 것’은 예수님 십자가 멍에 밑에 들어가는 것입니다. 그러므로 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”
  시편 68편 19절 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다 (셀라)”
옛날에만 걸머진 것이 아니라 오늘날 현재 이 자리에서 우리의 짐을 걸머진 것입니다. 주님께서는 십자가의 멍에를 우리에게 내 놓으면서 “자, 네 짐을 여기다 맡겨라. 너의 죄 짐을, 너의 불의와 추악의 짐을, 너희 질병의 짐을, 너희 저주의 짐을, 너희 절망의 짐을, 너희 죽음의 짐을 자! 여기 내 어깨에 맡겨라. 그리고 나와 같이 걸어가자. 사람들은 네가 십자가를 걸머진 것 같지만 너는 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수 있다.” 그렇게 말씀한 것입니다. 얼마나 주님의 은혜가 고맙고 감사한지 말로 형용할 수 없습니다. 

<결론>
  이 세상 삶은 오늘도 불안, 초조, 절망 등으로 피곤하고 곤비합니다. 그러나 예수님 앞에 나아서 예수님의 은혜를 깨닫고 예수님께 의지하면 마음과 생활에 쉼을 얻게 되는 것입니다.
“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리니 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀한 것입니다.
“예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다” “볼찌어다. 내가 세상 끝날 까지 너와 같이 있으리라” 그냥 주님 와서 같이 있는 것 아닙니다. 주님은 십자가를 걸머지고 우리와 같이 계신 것입니다. 왜냐하면 우리의 짐을 대신 짊어지셨고 또 지금도 짊어지기 위해서 십자가의 멍에를 걸머지고 우리에게 와 계신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 종교적으로 믿지 말고 형식적으로 믿지 말고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 맡기고 의지하고 믿고 순종하고 따라가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 아버지 하나님, 인생사는 그 자체가 수고하고 무거운 짐입니다.
정신적인 짐이 너무나 무거워 우울증에 걸려서 스스로 목숨을 끊는 사람도 많고 육체적인 짐도 너무 무거워서 견딜 수가 없고 고통이 한없이 많은 세상에 살고 있는 것입니다. 누가 이 짐을 대신 짊어질 수 있습니까? 예수님이 하나님인데 사람으로 오셔서 사람이 못 지는 짐을 주님이 짊어지고 우리와 같이 인생을 살아감을 생각할 때 감사합니다. 내가 너희를 고아와 같이 버려 놓지 않겠다고 말씀하신 주님, 주님께서 성령으로 오셔서 오늘도 십자가에 우리의 짐을 다 짊어져 주심을 감사합니다. 겸손하게 온유하게 주님을 따라 오라고 말씀하신 것입니다. 주여 우리가 겸손하고 온유하게 주를 따라가겠습니다. 주께 모든 짐을 맡깁니다. 주님께서 우리를 붙들어 세워 주시옵시고 모두 다 쉽고 가볍게 감사하게 인생을 살아가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘



========================================

2009. 3. 8. 주일 4부 설교

하나님의 나라와 하나님의 뜻
( 마 6 : 10 )
“나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다”

선교사가 된다는 것은 참으로 어려운 결단입니다. 하나님께서 부르시지 않고는 그 많은 선교지의 고난을 이겨나갈 수가 없습니다. 또 여러분들이 기도와 물질적인 후원이 없이는 선교의 꿈을 펼칠 수도 없습니다. 우리 교회는 그 동안 하나님의 은총으로 6백여 명의 선교사를 파견했습니다. 천하만국에 나가서 그리스도의 복음을 전하고 있는 것을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없습니다. 항상 선교사들을 위해서 기도해 주시고 선교로 물질적으로 후원해 주시기를 간절히 기도합니다. 옆에 계신 분들에게 하나님이 우리를 사랑하십니다. 인사해 주시기 바랍니다. 하나님이 저를 사랑합니다. 할렐루야~

<서론>
  “하나님의 나라와 하나님의 뜻”이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다.
  한 나라가 이뤄지기 위해서는 무엇이 필요합니까? 우리 대한민국이 나라로써 이루어지기 위해서는 주권자인 대통령이 있어야 되지 않습니까? 또 우리 반도 삼천리 강토가 있어야 되지 않습니까? 그 다음 또 우리 국민이 있어야 나라가 되는 것입니다. 어느 나라든지 그 통치 이념은 자유민주주의, 제국주의, 사회주의, 공산주의 등등이 있지만 조직에서는 필연적으로 통치자 있고 통치할 땅이 있고 통치할 국민이 있어야 나라가 되는 것입니다. 

<본론>
1. 나라가 임하시오며
  그러면 하나님의 나라가 임한다는 것은 하나님이 주권자로써 우리에게 임할 때 하나님 나라가 임하는 것입니다. 지금 현세의 나라는 보이는 나라와 배후에 있는 보이지 않는 나라로 이루어져 있는 것입니다. 우리가 보이는 나라는 한국, 일본, 중국, 대만, 필리핀, 오스트레일리아, 미국, 영국, 불란서 눈에 보이는 나라들입니다. 그러나 눈에 보이는 나라는 그 배후에 눈에 보이지 않는 사탄이 임금 노릇하고 있는 것입니다. 사탄이 영적으로 그 배후에 있어서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑인 욕심을 통해서 각 나라마다 지배하고 있는 것입니다. 어떻게 우리를 지배하느냐. 우리 독립하여 자유롭게 살고 있는데 그렇게 말할지 모르겠지만 은 자기는 독립으로 자유하고 있다고 생각해도 자기의 배후에 영적으로는 마귀가 조정을 하고 있습니다. 이것이 큰 문제인 것입니다. 내가 마귀가 나를 조종한다고 알면은 거부할 수 있습니다만 눈에 안보이게 마귀는 끊임없이 모든 사람들 속에 있고 근처에 있고 함께 있어서 사람들을 유혹하고 탐욕을 주고 미움을 넣어 주고 투쟁하게 하고 욕심을 내게 만들어 주는 것입니다. 
아담이 타락할 때 자기를 종으로 맡긴 이후로부터 마귀는 세상에서 임금노릇하고 있는 것입니다. 
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”했다고 말한 것입니다.
인간은 마귀가 통치하고 마귀의 나라가 되어 있고 마귀의 백성이 되어 있는 것입니다.
  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”다.
온 세상은 악한 원수 마귀 안에 있다고 밝히 말하고 있는 것입니다.
  요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
마귀는 거짓말로 사람들을 속이고 사람들을 잘못 인도하는 것입니다. 마귀의 훼방이란 지극히 개인적이면서 또 온 가족을 온 사회를 국가를 세계를 뒤흔들어 놓는 것입니다.
  제가 불광동에서 목회할 때 어느 대학 교수의 사모님이 천막교회 나와서 예수님을 잘 믿고 기도를 열심히 하셨습니다. 그런데 한번은 저에게 와서 “목사님 우리 집에 꼭 심방을 해주십시오.” 그래서 “왜 그렇습니까?” “우리 남편이요. 보통 때는 똑똑하지요. 대학교수요, 신문도 잘 읽고요 책도 잘 읽어요. 그런데 내가 예배를 드리자고 성경을 펼쳐 놓고 읽자고 하면 그러면 성경이 눈에 하나도 안보이는 것입니다. 나는 읽는데 못따라 읽어요.” 그래서 “그것 왜 그러느냐?” “성경만 펼치면 눈에 안보인다는 것입니다.” 그래서 내가 “그럴 리가 있습니까? 한번 와 보세요.” 그랬습니다. 그래서 제가 갔지요. 박교수인데 “박교수님 예배 드려도 좋습니까?” 그러니까 “좋습니다.” 그래서 찬송을 부르고 기도하고 말씀 읽고 그 다음 성경을 펼쳐 놓고 좀 읽어 보라고 했습니다. 눈을 자꾸 비비면서 읽지를 못해요. 그러니까 그 부인이 당장 신문을 가져 와서 내놓고 “이것 좀 읽어 보세요.” 그러니까 좔좔좔 잘 읽어요. 그래서 “아니 어떻게 되었습니까?” 그러니까 “목사님 희안합니다. 세상 글은 잘 눈에 들어오는데 성경만 펼쳐 놓으면 눈이 캄캄한 것이 글자가 하나도 눈에 들어오지 않습니다.” 그래서 “교수님 보세요. 교수님은 모르지만 사모님은 예수를 믿기 때문에 성령이 들어와서 마음 문을 밝혀서 말씀을 읽게 하지만 교수님은 예수님을 믿지 않기 때문에 마음에 마귀의 영이 들어와 있어 눈을 어둡게 해서 글을 읽지 못하게 하는 것이니다. 읽으면 회개하고 예수 믿게 되면 자기 백성을 잃어 버리기 때문에 결사적으로 못 믿게 하려고 글을 못 읽게 하는 것입니다. 내가 기도를 해 드리겠습니다.”하고 안수를 하고 “예수 그리스도 이름으로 명하노니 이 마음의 눈을 육신의 눈을 캄캄하게 하는 원수 귀신아 물러가라!”고 꾸짖고 안수하고 그 다음에 성경을 펼쳐서 읽으라고 하니까 좔좔좔 잘 읽는 것입니다. 자기도 고개를 갸우뚱 거리면서 “야~ 이것 희한하네요. 조금 전에도 안보이던 글이 왜 이렇게 잘 보입니까?” 그것이 마귀의 일과 성령님의 일이 다른 것입니다. 마귀는 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 활동하지만 하나님의 성령은 우리 눈을 열어서 생명을 얻되 풍성하게 얻도록 도와주시는 것입니다. 말씀 속에 하늘나라가 임하기 때문에 마귀는 어찌하든지 말씀을 빼앗으려고 합니다. 이처럼 모든 인간의 배후에는 마귀가 통치하며 우리를 하나님 나라에 가까이 오지 못하게 만들고 있는 것입니다.
  현세의 나라는 무신론을 통하여 온 세상을 지배하고 있습니다. 하나님이 없다고 하므로 무신론을 통해서 온 세상을 마귀는 목을 딱 잡고 이끌어 가고 있는 것입니다. 세상의 철학이나 지식은 무신론적인 철학이나 다윈의 진화론과 같은 과학을 통해서 “하나님을 증거해 보라 하나님이 어디 보이느냐? 눈에 봤느냐?” 그렇게 주장을 하고 있는 것입니다. 거기에다가 마귀는 무속 신앙이나 사이비 종교를 통해서 사람들이 하나님께 나아가는 길을 막고 있는 것입니다. 우리나라에 퍼져 있는 신흥종교는 무려 5백여 종류나 되는 것입니다. 그러니 사람들이 얼마나 혼미하고 혼돈하고 있는 것입니까?
  최근에는 명상, 요가, 기, 선, 도 등 초월적인 영적인 것에 관심을 많이 가져 마귀는 이를 통하여 사람을 미혹케 하고 마음을 혼미케 하고 있는 것입니다. 아담의 타락으로 인간은 마귀의 종으로 타락하고 이 세상은 마귀의 권세 아래 놓이게 되고 세상 사람들은 마귀의 나라 마귀의 백성이 되고 마는 것입니다.
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”고 기록하고 있는 것입니다.
어찌하든지 무신론을 통해서 철학을 통해서 인간 과학을 통해서 무속신앙을 통해서 잡신앙을 통해서 사람의 눈을 어둡게 하여 하나님의 영광의 광채이신 예수 그리스도를 보지 못하게 만드는 것입니다. 성경은 예수님이 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 하늘나라에 들어올 자가 없다고 말한 것입니다. 예수님의 길입니다.
  어떤 여행객이 산에서 안내자를 따라서 가는데 첩첩 산중에 수풀은 우거지고 나무는 우거지고 앞길이 막막합니다. 이 사람이 나를 잘못 인도하나 싶어서 걱정하고 물었습니다. “여기 길이 없는데요? 길이 어디 있습니까?” 행인은 그 안내자가 그 사람을 쳐다보면서 싱긋 웃으면서 “내가 바로 길입니다. 나만 보고 오십시오. 그러면 찾아 갈테니까..” 아무리 봐도 수풀밖에 없고 험한 곳에 길은 안보입니다. 안내하는 사람밖에 안보이는데 그 사람이 자기가 길이라고 자기만 바라보고 따라 오라고 합니다. 거기를 따라가니 목표에 도달했다는 것입니다. 여러분 이 우주 공간에 떠있는 지구 위에 이 혼돈하는 곳에서 우리는 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알수가 없습니다. 그런데 수많은 사람들이 여기 길이 있다. 저기 길이 있다. 이리 오너라. 저리 오너라 하는 것입니다. 혼돈이 되는 것입니다. 오직 길은 예수님 밖에 없습니다. 다른데가 길이 아닙니다. 예수님이 내가 바로 길이다. 나만 믿고 나만 보고 나만 따라 오너라. 그러면 너희가 생명을 얻고 천국에 갈 수 있다. 그러므로 우리는 예수님만 우리 마음속에 받아 들이고 예수님만 바라보고 따라가면 하늘나라에 들어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 나라가 임하시옵시며 라고 기도하라고 늘 했는데 그 나라는 바로 하나님의 나라인 것입니다. 하나님의 나라는 하나님과 예수님이 통치하시고 그리고 우리 한 사람 한 사람이 하늘나라고 하늘나라 백성이 되는 것입니다. 천국을 세우기 위하여 하나님은 예수님을 세상에 보낸 것입니다. 아담이 타락해서 죄 때문에 마귀의 종이 되어 마귀의 나라와 마귀의 백성이 되었기 때문에 죄를 청산해야 되는 것입니다. 그런데 죄의 값은 사망입니다. 죄는 인간의 노력과 수단으로 갚을수가 없습니다. 행위로 갚을수가 없습니다. 도덕적인 행위로 종교적인 의식으로 갚을수 없습니다. 죄의 값은 사망입니다. 죽어야 되는 것입니다. 죽어 버리면 구원도 없고 지옥으로 떨어지고 마는 것이니까 그러므로 마귀가 큰 소리 하는 것입니다. 아무도 죄를 짓지 않은 사람이 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으므로 하나님의 영광에 이르지 못한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 없앨 분은 죄없이 태어나야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 성령으로 잉태 되었습니다. 아담의 혈통을 통하지 아니하고 성령으로 잉태하여 죄없이 태어나셨습니다. 그래서 예수님은 하나님이요, 사람이시기 때문에 온 인류의 죄를 걸머지고 대속할 수 있는 것입니다. 예수님께서 세상에 오셔서 마태복음 4장 17절에 “이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 이르시되 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하시더라” 예수님 바로 하늘나라를 가지고 오신 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죄를 청산하면 하늘나라의 문이 열리는 것입니다. 그리고 예수님을 통하면 하늘나라에 들어갈 수가 있게 되는 것입니다. 예수님께서는 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 처참하게 죽었습니다. 마귀는 예수님이 얼마나 밉던지 예수님을 박살을 내려고 작정을 하고 예수님을 십자가에 못박혀 죽었지만 그 자살행위를 한 것입니다. 죄없는 분을 죽였습니다. 죄없는 분을 고통당하게 했었습니다. 예수님은 그 죄의 대가를 지불하기 위해서 오셨는데 당신은 죄가 없습니다. 그러니 예수님을 죽은 그 대가를 마귀가 물어야 되는 것입니다. 예수님을 죽인 그 대가는 예수님이 보혈로 믿는 자마다 용서하시고 구원하시고 천국백성이 되게 하고 하늘나라가 그 마음속에 임하게 하는 것입니다.
  마태복음 12장 28절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라”
하나님의 나라가 임하여 마귀와 귀신을 쫓아내고 하나님의 영광이 임하게 하는 것입니다.
죄 값으로 마귀의 종이 된 인간의 죄를 대신 갚고 피 값으로 구원하신 예수님을 생각할 때 감격하지 아니할 수 없습니다. 행위로 된 것 아닙니다. 종교의식으로 된것이 아닙니다. 예수님의 금보다 귀한 보혈로 말미암아 죄없이 피를 흘렸기 때문에 피값을 주님은 요구합니다 마귀보고.. “내 피값을 내놓아라! 나는 죽을 죄를 짓지 않았는데 내 피값을 내 놓아라!” 마귀가 “피값이 뭡니까?” “아담의 자손들 날 믿는 사람은 다 너희 나라에서 내 나라로 옮겨야 된다. 너희 나라에 있는 내 백성을 내놓아라!” 마귀는 두말하지 못합니다. 자기들이 죄없는 예수를 죽였기 때문에 예수님의 피값을 지불해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 이름을 믿고 그 피를 의지하면 어느곳에나 마귀에서 해방이 되는 것입니다.
  로마서 5장 8절로 9절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니”라
하나님이 세상을 이처럼 사랑하셨다고 했는데 얼마나 사랑하십니까? 그 아들을 사람으로 보내셔서 십자가에 찢겨 죽기까지 사랑한 것입니다. 그러므로 하나님의 사랑은 증명된 사랑인 것입니다. 거짓부렁으로 말한 말이 아닙니다. 수식어로 사용한 말이 아닌 것입니다. 예수님을 주시므로 그 사랑이 증명된 것입니다. 아브라함이 하나님을 사랑한다는 것 어떻게 증명합니까? 아브라함이 하나님께서 이삭을 재물로 드리라고 할 때 두말하지 않고 이삭을 데리고 모리아산에 사흘동안 가서 장작을 펼쳐 놓고 그 아들을 잡아서 목을 베려고 칼을 델 때 하나님이 “아브라함아 아브라함아! 그 아들에게 손대지 마라! 이제야 말로 네가 나를 참으로 사랑하는 줄 알겠노라” 아브라함이 하나님을 사랑한다는 것은 말로써 설명할 수 없는 것입니다. 그 외독자를 재물로 드리라고 할 때 하나님 앞에 두말하지 않고 데리고 가서 재단에 묶어 얹어 목을 베려고 했으니까 그 사랑은 증명된 사랑인 것입니다. 하나님은 하물며 그 외아들을 우리에게 주셔서 피를 흘려주셨으니 하나님의 사랑은 증명된 사랑인 것입니다. 하나님이 내가 너를 사랑한다는 것은 거짓부렁이 아닙니다. 엄청난 사랑으로 사랑하는 것입니다. 예수님의 은혜는 거짓부렁이 아닙니다. 예수님은 엄청나게 우리를 사랑하고 돌보아 주셔서 은혜를 베풀어 주셨는데 그 대가가 몸찢고 피 흘려 죽는 것입니다. 예수님의 피 값으로 구원받는 것입니다. 여러분 우리가 구원을 받은 것은 우리 행위로 말미암아 구원받은 것이 아닙니다. 너희는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라. “와~ 내가 선하게 살아서 내가 의롭게 살아서 내가 율법을 잘 지켜서 내가 의식을 잘 지키므로 구원을 받았다.” 그것은 완전히 구원 못 받은 사람인 것입니다. 구원이란 내 힘으로 도저히 지불할 수 없는 죄악의 대가를 예수님이 지불해 주셔서 믿음으로 말미암아 공짜로 은혜로 구원 받은 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 잘 난자나 못난 자나 교육 있는 자나 교육 없는 자나 아무 관계없이 예수를 구주로 믿기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다. 하나님께서는 예수를 믿을 때 그 보혈의 능력으로 흑암의 권세에서 건져내 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 버리고 마는 것입니다. 여태까지 죄인이고 마귀의 나라 백성이었는데 이 시간에 예수를 구주로 인정하면 하나님 아버지께서 보혈의 능력으로 여러분을 흑암의 권세에서 건져내 주는 것입니다. 그리고 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 버리고 성령으로 마음에 인을 쳐서 하늘나라 백성으로 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 이 세상은 영적인 맹렬한 전쟁이 일어나고 있는 것입니다. 마귀는 자기 백성을 안 뺐기기 위해서 미혹케 하는 영을 온 세상에 뿌려 사람들이 예수 이름을 듣지 못하게 하고 회개하지 못하게 하고 교회 나오지 못하게 하고 있는 것입니다. 그러나 하나님의 성령은 그 교회를 통해서 맹렬하게 사람들을 감화시키고 감동시키고 회개시키고 눈을 열어서 예수님을 구주로 믿게 하고 보혈로 구원을 하고 성령으로 인을 치기를 원하시는 것입니다. 마귀의 나라와 하나님의 나라가 오늘날 이 세상에 공존하고 있는 것입니다. 마귀는 자기를 방어하기 위해서 온갖 수단과 방법을 가리지 않습니다. 하나님은 하늘나라 백성을 구원하기 위해서 있는 힘을 다해서 성령을 통해서 역사하고 교회를 통해서 역사하는 것입니다. 우리를 통해서 전도하게 하시고 선교사를 보내게 하시고 기도하게 하시고 물질로 후원하게 만들어 주시고 그런 역사를 하는 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
마귀는 결국에 인간을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것이지만 예수님은 결국에 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하고 영원 복락을 누리게 만들어 주는 것입니다.
  유명한 영국의 신학자인 C. S. 루이스는 그의 책에서 「순전한 기독교」에서 이렇게 말했었습니다. “만일 당신이 역사를 읽는다면 이 땅에서 최선을 다했던 그리스도인은 천국에 대한 소망 가운데 살았던 사람들이라는 것을 알게 될 것이다. 사도들, 복음 전도자들, 이들 모두는 그 마음이 천국에 가득차 있었기 때문에 위대한 발자취를 남길 수가 있었습니다. 그런데 오늘날은 그리스도인들이 천국에 대한 소망이 사라졌기 때문에 세상에서 무력해진 것입니다. 천국에 초점을 맞추십시오. 그러면 이 세상은 덤으로 얻게 될 것입니다.” 사람들의 마음속에 천국이 꽉 들어차 있고 아버지가 계시고 아들이 계시고 하늘나라가 임하여서 하나님이 통치자가 되시고 내가 하늘나라가 되고 하늘나라 백성이 되어서 하나님과 같이 있으면 이 세상에서 담대해지는 것입니다. 나는 하늘나라 백성이기 때문에 세상 나라에 정복되지 않는데 세상 마귀에 순종하지 않는다. 담대한 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 하늘나라가 임하지 아니하고 형식과 의식적으로 왔다 갔다 합니다. 하나님이 예수님을 더불어 왕으로 우리 마음속에 임하지 않았었습니다. 자기가 자기 속에서 왕 노릇하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하늘나라가 임하지 않았었음으로 능력이 없습니다. 쉽게 타락하고 낙심하고 뒤로 물러가고 마는 것입니다. 세상이 아무리 요란하고 고통스러워도 결코 하나님 나라에 대한 소망을 잃어버려서는 안 됩니다. 이미 하나님께서 여러분을 흑암의 권세에서 건져 내어서 사랑의 아들 나라로 옮겼습니다. 여러분의 국적이 달라졌습니다. 여러분은 하늘나라 백성이요, 예수님의 백성들인 것입니다. 여러분 속에는 옛날에 있었던 악령이 떠나가고 성령이 들어와 계신 것입니다. 그러므로 우리는 결코 동요해서는 안 되고 흔들려서는 안 될 것입니다.

2. 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다
  성경에 둘째로, 우리가 기도해야 될 것은 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어져 달라고 기도하라는 것입니다.
뜻이 하늘에서 이루어진 것이 이 땅에서 이루어지도록 해주시옵소서. 이 말씀은 이미 우리에 대한 하나님의 뜻은 하늘에서 다 이루어졌다는 것입니다. 하늘에서 다 이루어진 것이 우리 개인이나 우리 가정이나 사회, 국가, 세계에 이루어져야 되는 것입니다. 이미 하나님의 뜻은 다 이루어졌다는 것을 성경에 보면 알 수 있는 것입니다.
  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”
하나님이 천지와 만물은 이미 태초에 완성되었습니다. 우리가 새로 태양을 만들고 지구를 만들 수 없습니다. 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명왕성 같은 이러한 세계는 하나님이 이미 태초에 만드신 것입니다. 이 거대한 은하성자 수억만 개의 별들 하나님이 이미 다 만드신 것입니다. 초목 곤충까지 이미 하나님이 다 만들어 놓은 것입니다. 우리 사람들은 곤충 하나도 못 만듭니다. 초목 하나도 사람 힘으로 못 만드는 것입니다. 이미 물질적인 세계는 하나님이 창세 때 다 만들어 놓은 것입니다. 우리 구원의 사역도 이미 예수님께서 다 이루어 놓은 것입니다. 십자가에 못 박혀 여섯 시간 동안 피 흘려서 고통당하고 난 다음 주님께서 마지막 뭐라고 외치셨습니까? “내가 다 이루었다.”  하시고 그 영혼이 떠나셨습니다. 예수님이 다 이루어 놓았는데 우리가 보탤 것도 없고 뺄 것도 없는 것입니다. 예수님의 구원에는 보탤 것도 없고 뺄 것도 없는 것입니다. 완전히 다 이루어 놓은 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 믿음의 조건밖에 없습니다. 다 이루어 놓았는데요. 그렇다고 손을 쓰면 안 되지요. 잔칫날에 딸이 집에 왔는데 부엌에 들어가서 일하려고 하니까 “얘야~ 하지 마라! 내가 이미 다 준비해 놓았다. 너는 잔치에 참여만 하라!” “아이~ 어머니, 그래도 내가 도와줘야지요.” 그래서 나가서 손을 걷고 어머니가 만든 음식을 도로 자기가 손으로 만져서 오히려 못쓰게 만들어 놓으면 꾸중을 들을 것입니다. “내가 다 만들어 놓았는데 네가 왜 야단이냐? 네가 하는 것 고맙다고 생각 안한다.” 오히려 꾸중 들을 것입니다. 하물며 예수님이 십자가의 고통을 통해서 우리의 일생의 죄를 다 청산하시고 우리의 불의와 추악을 다 없애시고 우리의 병을 청산하시고 우리의 저주를 청산하시고 우리의 사망과 음부를 멸하시고 부활하셔서 우리에게 내가 다 이루었다고 하셨는데 다 이룬 것은 은혜로써 우리가 믿음으로 받을 따름인 것입니다. 그렇기 때문에 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라” 여러분에게서 나온 것 아닙니다. 하나님이 선물로 주신 것입니다. 우리 행위에서 나온 것이 아니기 때문에 구원에 관한한 자랑할 것이 아무것도 없습니다. 우리가 예수 믿고 구원 받았으면 구원받은 행실을 하고 구원받은 사람으로써의 하나님께 영광 돌리는 행실을 하면 상을 얻을 것이지요. 구원은 절대적인 은혜로써 값없이 받는 것이 우리가 조금도 손댈 수가 없는 것입니다. 그리고 우리의 삶의 설계도도 하늘에서 이미 다 이루어져 있는 것입니다. 여러분 우리가 뱃속에서 태어나서 한평생 살다가 죽잖아요. 그 세월동안 어떤 사람은 33년 밖에 못사는 사람도 있습니다. 일본에 스모하는 사람들 뚱뚱한 사람 씨름하는 사람 있지 않습니까? 평균 수명이 33살입니다. 그렇게 짧게 사는 사람도 있고 90, 100살을 사는 사람도 있습니다. 그러나 그 삶 일생에 설계도도는 이미 태어날 때 하나님께서 다 적어 놓은 것입니다.
  시편 139장 16절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“내 형질이 이루어지기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하루도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”
어머니 뱃속에서 내 형질이 이루기 전에 이미 하나님은 나를 보셨고 아시고 내 일생을 책에다 기록해 놓았다는 것입니다. 그러므로 우리는 스스로 걱정할 것이 아니라 “하나님 나를 위해서 예비한 길을 가게 도와주시옵소서.” 오늘날 타락한 사람들이나 하나님을 잘 모르는 사람들은 자기가 자기 인생길을 만들어 걸어가려고 애를 쓰는 것입니다. 하나님이 이미 만들어 놓은 것을 제켜 놓고 자기 스스로 가려고 하기 때문에 심한 고통과 괴로움을 느끼는 것입니다. 이미 우리의 갈 길은 주님이 정해 놓은 것입니다. 하나님을 믿고 순종하면 하나님이 그 정한 길로 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그러나 불순종하고 불신앙 하면 내가 내 인생길을 걸어가야 되기 때문에 고생 참 많이 하고 괴로움을 당하게 되는 것입니다.
  잠언 19장 21절에 “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻만이 완전히 서리라”이루어진다는 것입니다.
많은 계획이 있어도 하나님의 계획에 우리가 따라가야 완전히 이루어지지 그렇지 않으면 불완전하게 되는 것입니다. 하나님께서 여러분을 어떻게 이끌어 주는지 한번 과거를 돌이켜 보십시오. 가만히 과거를 생각해 보면 하나님이 여태까지 여러분을 이끌어 주셨다는 것을 느낄 수 있을 것입니다. 하나님 모를 때도 하나님께서 이끌어 주신 것을 늘 반역하고 잘못 살았으나 하나님이 늘 용서해 주고 이끌어 주신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것이 땅에서 이루어지이다. 이미 청조적인 역사도 다 이루어졌고 구원의 역사도 다 이루어졌고 내 일생에 설계도도 다 이루어졌었으니 그것이 하나님 하늘에서 이룬 것처럼 이 땅에서 이루어지게 하여 주시옵소서. 우리 성도들을 통해서 땅에서 이루어진 것입니다. 하나님의 뜻은 그냥 가만히 있는데 이루어지지 않습니다. 우리가 하나님의 뜻을 알고 믿고 기도해야 이루어지는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 뜻을 아는 것이 중요하고 기도하는 것이 중요하고 믿는 것이 중요한 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
하나님의 깊으신 뜻을 우리에게 소원으로 알려 주셔서 그래서 하나님의 뜻을 따라 살도록 만들어 주신다는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
우리가 하나님 안에 거하고 하나님의 뜻이 우리 안에 거하면 하나님 뜻을 알고 우리가 기도하게 되는 것입니다. 하나님의 뜻을 알고 믿고 기도하면 하나님이 하늘에서 이룬 뜻이 땅에 이루어지게 해준다는 것입니다. 
  한센병 환우들이 모여 사는 전라남도 소록도에서 ‘M으로 시작하는 세 천사들’(Three M Angels)이라는 별명을 가진 세 여성 이야기로 유명합니다. 이들은 마리안느, 마가렛, 마리아인데, 오스트리아에서 20대에 세 사람이 모여서 기도를 했습니다. “하나님 우리를 위한 일생을 하나님이 정해 놓았기 때문에 우리의 일생을 하나님 계획대로 보내 주시옵소서.” 그렇게 기도했는데 꿈에도 알지 못하는 한국 나병환자들이 있는 소록도에 가서 네 일생을 봉사하라는 하나님의 지시가 떨어졌습니다. 그래서 세 사람이 낯선 한국 땅에 조그마한 가방 하나 들고 도착해서 우리 한국 땅에서 소록도 나병환자들을 치료하고 그들을 돌보는 일로 일생을 보냈습니다. 1962년 이들은 소록도에 와서 결혼도 하지 않은 채 무려 43년간이나 환자들을 위해 희생의 삶을 살았었습니다. 그 동안 한 분은 돌아가셨고 지난 2005년 마리안느와 마가렛 수녀는 이런 편지를 남기고 고국으로 돌아갔습니다. “나이가 들어 제대로 일을 할 수도 없고, 이곳에 부담을 주기 전에 떠납니다. 그 동안 부족한 외국인으로서 큰 사랑과 존경을 받아 감사하며, 저희들의 부족함 때문에 마음 아프게 해 드렸던 일에 대해 이 편지로 미안함과 용서를 빕니다.”고 홀연히 떠나고 만 것입니다. 이처럼 하늘에서 이루어진 하나님의 뜻대로 살기를 소원하며 기도하는 성도 한 사람 한 사람을 통해 하나님의 아름다운 뜻이 이 땅에서 이루어지는 것입니다. 하나님은 소록도에 있는 환자들을 돌보기를 원했는데 바로 이 오스트리아에 있는 세 처녀를 그 길로 택한 것입니다. 그들이 하나님의 뜻을 알고 순종해서 평생을 소록도에서 지내고 난 다음에 기쁘게 오스트리아로 돌아갔는데 그 상급은 나중에 하늘나라에 가면 형언할 수 없이 많을 것입니다. 
  그런데 하나님의 뜻이 이루어지기 위해서는 우리가 하나님을 믿어야 하는 것입니다. 우리의 배후에 천지와 만물을 지으신 하나님이 빽으로 서 계신 것을 믿어야 되는 것입니다. 내 힘으로는 어떻게 하나님의 뜻이 땅에 이루어지게 할 수 있겠습니까? 우리가 옛날에 어릴 때 진장이라는 과수원에 살았습니다. 저 산꼭대기에 있는 과수원에 살았는데 개를 10마리 가까이 키웠습니다. 그런데 이 개가 밑으로 나가면 버든이라는 동리가 있는데 그쪽 개들이 와서 막 짖어대면 꼬리를 뱃속으로 넣고 기어서 도망을 쳤습니다. 그런데 우리가 개하고 같이 가면 꼬리를 뻣뻣이 들고 힘을 주고 동리 개들을 다 쫓아내 버리는 것입니다. 그래서 그 어릴 때도 늘 생각하기를 “개도 빽이 있어야 되는구나!  빽이 없으면 기가 죽어서 꿈쩍을 못하는데 주인이 뒤에 따라오니까 저렇게 꼬리를 하늘로 들고 큰 소리로 짖고 공격을 하는구나!” 그것이 늘 인상적으로 남아 있습니다. 우리도 하나님이 배후에 계신 것을 알면은 하나님을 믿고서 힘을 내는 것입니다. 우리는 힘과 능력이 없을지라도 하나님은 권세와 능력이 한이 없습니다. 볼지어다 내가 세상 끝날 까지 너와 항상 같이 있겠다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님은 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 내가 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 손으로 너를 붙들어 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 언제나 우리의 배후에 하나님이 계신 것을 우리는 인식하고 하나님께 의지하고 믿고 기도해야 되는 것입니다. 하나님께 의지 않고 나를 바라보면 두려워하여 뒤로 물러가는 것입니다. 보십시오. 베드로가 예수님을 바라볼 때는 예수님 빽을 의지하니까 파도도 두려워하지 않고 물위로 걸었었습니다. 자기 힘으로 걸은 것 아닙니다. 예수님을 바라보니까 예수님 빽을 의지하고 용기를 내고 힘을 얻어서 걸어갔습니다만 예수님 보는 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보자 그만 불안과 공포에 빠져서 물속에 빠지기 시작한 것입니다. 우리는 항상 성경을 읽고 묵상하고 기도하며 마음속에 예수님과 하나님이 중심에 계셔야 되는 것입니다. 그리고 하나님 품에 안겨 있어야 언제나 믿음과 소망과 사랑이 충만하고 용기와 담력이 생기는 것입니다.
  신명기 31장 6절에 “너희는 강하고 담대하라 두려워하지 말라 그들 앞에서 떨지 말라 이는 네 하나님 야훼 그가 너와 함께 가시며 결코 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하실 것임이라 하고”
결코 우리를 떠나지 않고 버리지 아니할 주님을 의지하고 원수 앞에서 떨지 말고 강하고 담대하라고 말한 것입니다. 그런데 이 하나님의 임재하심을 늘 마음속에 모시고 살려면 성경을 읽어야 되는 것입니다. ‘아 나는 거듭났다.’ 그래도 곧장 세상이 와서 여러분을 덮이면 못 이깁니다. “나는 성경 받았는데요.” 그것도 얼마 안 있으면 성령도 여러분 성경을 읽지 않는 여러분에게는 역사할 수 없는 것입니다. 매일 성경을 읽어야 되는 것입니다. 
  제가 나이를 먹으니까 밥맛이 없어요. 그래서 밥을 잘 못 먹습니다. 밥을 잘 안 먹으니까 자연적으로 기운이 없어요. 일어나기도 싫고 움직이기도 싫고 게을러지는 것입니다. 그래서 이상하게 왜 게을러지냐 하고 내가 “하나님 요사이는 게을러지고 일어나기도 싫고 움직이기도 싫은데 왜 그렇습니까?” “너 안 먹기 때문에 그렇지 않느냐. 좌우간에 맛이 있어 먹는 것이 아니라 살라고 먹어야 된다.” 우리 암병원 전문가가 말하기를 암에 걸려서 죽는 사람의 태반은 암 때문에 죽는 것이 아니라 암에 걸려서 입맛이 떨어지고 낙심해서 안 먹기 때문에 저항력을 잃어 버려서 죽는다고 말하는 것입니다. 먹어야 돼요. 하나님이 특별히 금식하라면 그때는 좋지만 그러기 전에는 여러분 먹어야 씩씩하게 일도 하고 가정사도 돌보아 줄 수 있는 것입니다. 그와 같이 하나님의 말씀을 먹어야 영적인 힘이 생기지 “왜 나는 기도도 안 나오고 전도도 하기 싫고 교회도 가기 싫고 왜 이렇게 나태해졌느냐. 이상하다. 나는 아무 마귀에게 눌렸는가보다.” 마귀에게 왜 눌립니까? 안 눌리게 해주셨는데... 안 먹기 때문에 하나님 말씀을 안 먹기 때문에 기운이 빠져서 마귀에게 눌리고 힘이 없어 나태하고 게을러지는 것입니다. 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 하나님 말씀을 자꾸 듣고 자꾸 믿고 자꾸 읽고 말씀으로 충만해야 우리 신앙생활에 승리할 수가 있는 것입니다.
  그리고 난 다음에 이 산더러 들리어 저 바다에 던지라고 성경은 말씀했는데 
마가복음 11장 23절 한번 다 같이 읽어 보십시다. 
“내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
우리가 문제가 다가 오면은 그 문제에 대한 하나님의 뜻을 알고 하나님을 의지하고 기도하고 난 다음에 믿고 명령을 해야 되는 것입니다. 우리는 자꾸 하나님께 구하기만 하고 간구만 하는데 우리가 하나님을 의지하고 믿었으면 기도하고 그 다음에는 명령을 해야 되는 것입니다. 하나님 하시는 데로 따라 해야 되는 것입니다. 하나님이 빛을 지으실 때 “오~ 빛이여 있어다오. 있어다오.” 이랬습니까? “빛이야 있어라! 궁창아 생겨나라! 물은 한곳으로 모여라! 초목 곤충은 생겨나라!” 명령하셨지요. 예수님께서 기적을 행하실 때 언제나 명령했습니다. “귀신아 물러가라! 앉은뱅이야 일어나라! 중풍은 사라질지어다! 눈은 떠서 보라!” 명령을 하신 것입니다. 우리도 하나님 앞에 믿고 기도하고 의지했으면 믿어야 될 뿐 아니라 입으로 시인해서 명령해야 되는 것입니다.  
  인도 선교사로 유명한 스탠리 존스 박사는 모든 일에 긍정적인 자세로 살았습니다. 그의 긍정적인 믿음은 육체의 건강에도 큰 영향을 미쳐서 89세 나이에 왕성하게 일을 하다가 부르심을 받고 천국에 가셨는데요. 평소 존스 목사는 70세가 되었을 때에도 얼마나 힘찼던지 20대, 30대가 걸음걸이를 못 따라갈 정도였습니다. 그런데도 고혈압으로 중풍으로 쓰러졌습니다. 쓰러져서 살 소망이 없다고 해서 인도에서 미국으로 고향으로 데려가서 병원에 입원했는데 그 스탠리 존스는 중풍으로 넘어져서 걷지 못하게 되었음에도 불구하고 그 누워있는 기간 동안에 주님이 치료해 주시리라고 확실히 긍정적으로 믿었습니다. 자신의 치유를 위해 전 세계에 있는 크리스천에게 기도를 부탁했습니다. 간호사들에게 그는 이렇게 말했습니다. 간호사들이 돌보러 들어올 때 그냥 치료하지 말고 “스탠리 존스여 일어나라! 예수 이름으로 일어나라!” 반드시 그 말을 하라고 부탁을 했습니다. 그래서 이 존스 목사님 방에 들어오는 의사나 간호사들은 반드시 “존스 목사여 일어나라! 예수 이름으로 일어나라!” 그 명령을 했었습니다. 그리고 자기도 말을 할 수 있으면 늘 계속해서 “스탠리 존스여 일어나라! 일어나라!” 그렇게 말했었습니다. 그리고 그 병 가운데도 그가 「‘네’라는 신성한 대답」이라는 책을 지었는데 그 병원에서 5개월 동안 누워 있으면서도 다시 걸을 수 있다는 확신을 가지고 쓴 책입니다. 그는 마비상태의 고통 중이었으나 책에서는 여전히 모든 일에 ‘Yes!’라는 긍정적인 내용으로 쓰라고 말했었습니다. 그리고 드디어 그는 회복이 되어 휴양하기 위해 인도의 히말라야로 갔고 그는 걸을 수 있었고 설교도 할 수 있어서 그 후 하나님이 부르시는 날까지 설교하면서 승리하는 삶을 살았던 것입니다. 80에 중풍병 환자가 되었지만 태산같이 그 어려운 병에 대해서 낙심하지 않고 믿음으로 기도하고 늘 명령했습니다. “스탠리 존스여 일어나라! 스탠리 존스여 일어나라!” 자기가 말할 뿐 아니라 의사들과 간호사들 보고도 자기 보고는 반드시 “스탠리 존스여 일어나라!” 그렇게 명령하라고 했었습니다. 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 하고 그 말하는 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라고 말한 것입니다. 우리는 우리의 삶 속에 끊임없이 기도하고 명령할 줄 알아야 되는 것입니다. 죄는 물러갈지어다. 병은 물러갈지어다. 저주는 물러갈지어다. 사망의 세력은 물러갈지어다. 불안과 고통은 물러갈지어다. 실직을 했으면 실직은 물러갈지어다. 직장아 올지어다. 필요한 돈은 생겨날지어다. 도움은 올지어다. 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿을진대 기적을 믿어야 되고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 믿을진대 없는 것을 있는 것같이 명령해야 되는 것입니다. 없는데 허튼소리 합니까? 허튼소리가 아닙니다. 여러분이 그렇게 명령하고 믿음으로 그것이 나가서 없는 것을 있게 만들어 주는 것입니다. 따라 말씀하세요. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것처럼 부르시는 이시니라. 내게 없지만 있는 것처럼 믿고 말한다. 굉장히 필요합니다. 하나님이 여러분의 생애 속에 기적을 역사하기 위해서는 먼저 없는 것을 있는 것처럼 믿고 기도하고 명령할 줄 알아야 되는 것입니다. 절대 긍정적이 되어야 되는 것입니다. 인생에는 부정적인 것이 얼마든지 있습니다. 얼마든지 원망하고 불평하고 탄식할 수도 있고 기뻐하고 즐거워 할 수도 있는 것입니다. 부정적으로 말하는 사람은 아무리 좋은 일이 생겨도 그 가운데 나쁜 일 하나 꼬집어 냅니다. 왜냐하면 햇빛이 비춰서 “야~ 오늘 햇빛이 비춰서 참 좋다.” 그러면 “저 나무 밑에 그늘이 있는데 뭘 그러느냐?” 꼭 부정적인 것을 끄집어  내는 것입니다. 그런 사람은 불행하기 짝이 없는 것입니다. 그러나 없는 것이라도 있는 것처럼 말을 하고 긍정적으로 하면 없는 것이 있게 되는 것입니다. 그러므로 우리 생애는 긍정적이 되어야 되는데 예수 그리스도에게 들어와야만 긍정적이 될 수 있는 것입니다. 예수님이 죄를 멸했기 때문에 용서와 의가 있고 예수님께서 모든 불의를 없앴기 때문에 정결하고 거룩함이 있고 예수님이 병을 짊어지셨으므로 치료와 건강이 있고 예수님이 저주를 감당하셨으므로 아브라함의 축복과 형통이 있고 예수님이 죽었다가 부활하셨으므로 영생복락이 있는 것입니다. 그러므로 우리는 긍정적이 될 수밖에 없습니다. 희망이 있습니다. 꿈이 있습니다. 믿음이 있습니다. 긍정적으로 될 수 있는 것입니다. 우리 마음을 그렇게 먹어야 되는 것입니다. 그래야 우리가 밝고 맑고 환한 인생을 살고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”
마귀는 와서 자꾸만 부정적인 생각을 넣고 의심을 갖다 주는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 사탄을 물리쳐야 되는 것입니다. 사탄을 물리치면 떠나가는 것입니다. 내버려 두면 자꾸 붙어서 부정적인 말을 하기 때문에 그대로 두면 안 되는 것입니다.
  미국의 루즈벨트 대통령은 제2차 세계대전을 승리로 이끈 위대한 대통령인데 어릴 때 천식 때문에 숨 쉬는 것조차 힘들어서 의사들이 말하기를 10년을 더 못산다고 말했었습니다. 그러나 아버지가 하나님을 늘 의지하고 믿고 기도하면서 그에게 와서 말하기를 “네가 가진 불편함은 단순한 장애가 아니고, 하나님께서 주신 선물이다. 그 선물의 의미를 네가 잘 찾아낸다면 넌 오히려 장애 때문에 더욱 훌륭한 삶을 살게 될 것이다. 천식이 있기 때문에 네가 하나님께 기도하고 하나님의 도움을 부르짖고 하나님께 의지하게 되어서 오히려 천식이 없어 세상을 따라가는 어린이보다 더 좋게 될 것이다. 그러므로 불평하지 말고 오히려 감사하고 열심히 운동하고 기도해라.” 그래서 아버지 말을 듣고 열심히 운동도 하고 기도도 하고 건강을 회복해서 그는 대학을 공부했습니다. 하버드 대학을 졸업하고 30대 총망 받는 정치 후보자가 되어서 한참 인기가 올라가는데 그만 열이 나서 쓰러졌는데 소아마비가 걸렸습니다. 30대 소아마비가 걸려서 절름발이가 되고 만 것입니다. 스스로 걷지를 못하고 휠체어에 앉아야 되었습니다. 인간적으로 생각하면 절망입니다. 정치가로 나온 사람이 휠체어에 앉아서 돌아다니면서 어떻게 정치를 합니까? 그러나 아버지의 말을 기억했습니다. “네가 건강하면 너를 의지하지만 네가 몸이 약하기 때문에 하나님께 의지하고 하나님께 기도하므로 하나님이 도와주시기 때문에 건강한 사람보다 더 큰일을 할 수 있다.” 그 말을 또 기억했습니다. “내가 휠체어에 앉은 것은 내 힘을 의지하지 말고 하나님을 의지하라는 것이다.” 그래서 그는 하나님을 의지하고 기도하고 정치생활을 계속해서 뉴욕주지사가 되고 그 다음 미국 대통령으로 당선되어서 12년 동안 대통령을 했습니다. 보통 대통령은 4만마다 갈아서 두 번합니다. 8년 하면 끝납니다. 그런데도 루즈벨트 대통령은 정치를 너무 잘했기 때문에 온 국민들이 더 하라고 해서 12년 동안 대통령을 했었습니다. 그는 비록 소아마비가 되어서 휠체어에 앉아 있었습니다만 미국과 세계를 구출하는 위대한 일을 할 수가 있었던 것입니다. 여러분도 여러 가지 어려움 속에서도 하나님께서 주신 꿈과 소망을 품고 절대 긍정의 믿음으로 의심하지 말고 나가면 반드시 이루어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

<결론>
  우리는 항상 하나님의 나라가 모든 사람에게 임하도록 기도하고 전도해야 되는 것입니다. 나라가 국적이 달라져야 돼요. 우리는 대한민국 국민이지만 배후에는 마귀의 나라의 백성이 되어 있는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 믿으면 대한민국 국민이 된데다 가 보태어서 하늘나라 백성이 된 것입니다. 그러므로 하늘나라는 여기 있다 저기 있다 못하리니 하늘나라는 너희 안에 있느니라. 지금 여러분 안에 아버지가 계시고 예수님이 계시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분 안에 하늘나라가 들어와 있는 것입니다. 천국이 여러분의 것이 되어 있는 것입니다. 성령이 와서 계시므로 여러분은 천국 백성으로써 하나님 중심으로 살게 되시기를 바랍니다. 그리고 말씀을 깨달아 하나님을 알고 그대로 믿어야 되는 것입니다. 우리는 연구하므로 사는 것이 아니라 믿음으로 사는 것입니다. 하나님의 말씀은 하나님의 묵시인 것입니다. 우리는 오늘날 세상에 텔레비전이나 컴퓨터를 통해서 많은 정보를 얻고 많은 지식을 얻습니다. 그러나 세상에서 얻는 정보와 지식을 따라 사는 것이 아니라 우리는 하나님이 주시는 말씀의 계시를 통해서 사는 것입니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라. 말씀이 있으면 하나님이 그 말씀을 통해서 기적을 행하시는 것인데 바로 여러분을 통해서 행하시는 것입니다. 여러분 없이는 하나님이 뜻이 하늘에서 아무리 다 이루어져도 땅에서 이루어질 수가 없습니다. 땅에 이루어지는 일에는 여러분이 있어야 이루어지는 것입니다. 그러므로 여러분이 하나님의 뜻을 말씀을 통해서 알고 믿고 기도하고 명하십시오. 담대히 명하십시오. 없는 것이 있는 것같이 말하십시오. 그러면 여러분을 통해서 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지는 것입니다. 하나님이 기뻐하십니다. ‘아.. 내 뜻을 네가 이루어주는구나. 고맙다. 나는 기쁘고 즐겁다. 네가 내 뜻을 이루어주니 고맙다.’ 하나님은 지금도 여러분과 나를 위해서 하늘에서 다 이루어 놓은 것 주시기를 원하시는 것입니다. 그러나 우리가 하나님 앞에 그릇이 되어야 그 그릇을 통해서 주님이 역사할 수 있는데 우리가 회개하고 예수님을 구주로 모시고 하늘나라 시민권을 갖게 되고 우리가 하나님 말씀을 듣고 읽고 하나님 뜻을 알고 뜻을 따라서 믿음으로 기도하고 명령하면은 하나님은 그 명령을 쫓아서 역사를 이루어 주는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 우리를 통해서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 역사해 주시는 것입니다. 우리가 담대한 신앙의 고백과 명령을 통하여 하늘에서 이루어진 것이 땅에서 실현되도록 항상 노력하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 하나님 아버지시여, 하나님의 나라가 우리에게 임하여 주시옵소서. 우리에게 이미 임한 나라가 더 강하게 임하여 주시옵소서. 하늘나라 하나님께서 통치자로써 우리 주 예수 그리스도를 더불어 우리를 다스려 주시옵시고 나라가 강하게 임하여 주시옵소서. 그리고 뜻이 하늘에서 이루어져 있는 것이 하나하나 남김없이 우리 마음과 우리 가정과 생활과 우리 사회 국가에 이루어지게 하여 주시옵소서. 하나님의 뜻은 이미 하늘에서 다 이루어지고 더 이상 보태지고 빼지도 못하게 되어 있습니다. 아버지여 믿기만 하고 하나님 앞에서 기도하고 명령하면 땅에서 이루어질 것이니 그대로 실천하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 성도들이 다 주안에서 하나님과 함께 살고 자기도 살고 남도 살리는 위대한 기적의 역사를 이루게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2009. 3. 15. 주일 4부 설교

성령님의 인도를 받는 길
( 롬 8 : 14 )
“무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”

<서론>
  “성령님의 인도를 받는 길”이라는 제목으로 오늘 말씀을 나누고자 합니다.
  주님을 믿는 모든 사람들은 다 그의 생활에 성령님의 인도를 받기를 간절히 사모합니다. 그러나 그 방법을 몰라서 애를 태웁니다. 성령님의 인도하심은 한두 가지 결정적인 방법으로 하시는 것이 아니기 때문에 쉽게 이 방법으로 하라 저 방법으로 하라고 말할 수 없기 때문인 것입니다. 여러 가지 방법으로 주님 뜻대로 인도하시는데 그 여러 가지 방법을 한번 알아보고자 하는 것입니다.

<본론>
1. 특별계시를 통하여
  첫째로, 성령님은 특별 계시를 통하여 우리에게 하나님의 뜻을 보여 주시는데 그 특별 계시란 꿈이나 환상이나 예언 등을 통하여서 하시는 것입니다. 
  성경에 사도행전 2장 17절로 18절에 보면 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라 그 때에 내가 내 영을 내 남종과 여종들에게 부어 주리니 그들이 예언할 것이요”
거기서 예언과 환상과 꿈을 통해서 하나님께서 말씀하시리라 했는데 가장 하나님이 중요하게 여기는 것이 꿈입니다. 꿈같은 소리 하지 말라고 우리가 말하지만 하나님께서 꿈을 가장 중요하게 사용하십시다. 왜냐하면 예수 그리스도 하나님의 아들의 탄생을 알릴 때 환상으로 알리지 않고 예언으로 알리지 않고 요셉에게 꿈으로 알렸던 것입니다. 만왕의 왕, 만주의 주 그리스도가 탄생하는 그 소식을 꿈을 통해서 말씀한 것입니다.
  마태복음 1장 19절로 21절에 보면 “그의 남편 요셉은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라”
얼마나 놀라운 하나님의 메시지를 환상을 통하지 않고 예언을 통하지 않고 꿈을 통했습니다. 또 그뿐 아니라 헤롯이 예수님을 죽이려고 할 때 애굽으로 피난 가라고 지시할 때도 하나님은 꿈을 통해서 하신 것입니다.
  마태복음 2장 13절에 “그들이 떠난 후에 주의 사자가 요셉에게 현몽하여 이르되 헤롯이 아기를 찾아 죽이려 하니 일어나 아기와 그의 어머니를 데리고 애굽으로 피하여 내가 네게 이르기까지 거기 있으라 하시니”
그래서 애굽에 내려 갔습니다. 애굽에 요셉이 마리아와 예수 그리스도와 함께 생활했는데 또 하나님께서 이제는 헤롯이 죽었으니 고향땅으로 돌아오라고 하는 것도 꿈으로 메시지를 보내 주신 것입니다.
  마태복음 2장 19절로 20절에 “헤롯이 죽은 후에 주의 사자가 애굽에서 요셉에게 현몽하여 이르되 일어나 아기와 그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 가라 아기의 목숨을 찾던 자들이 죽었느니라 하시니”
그러면 우리가 꾸는 꿈은 다 주님이 주시는 것입니까? 대게 개꿈이 많지요. 주님이 우리에게 주신 꿈은 꿈에 예수님이 나타나시던지 천사가 나타나서 계시를 할 때 진실로 하나님이 주신 특별계시로 받아 들일수 있습니다. 그러지 않고 밥을 많이 먹어 배가 불러서 꿈꾸는 것은 다 개꿈이지 참된 꿈은 아닌 것입니다. 주님이 사자들이 와서 현몽하여 말씀할 때는 진실한 꿈이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 꿈을 다 하나님의 말씀이라고 해석하면 큰 오해를 하는 것입니다. 사탄이 말할 때도 있고 내 인간의 생각으로 꿈을 꿀 때도 많습니다. 오직 꿈이 하나님의 사자가 와서 말씀하든지 예수님이 말씀한 그 말씀이 성경에 어긋나지 않을 때 그 꿈은 진실로 하나님이 계시한 꿈인 것입니다. 
  그 다음에 환상이 있습니다. 환상은 자지도 않고 깨어 있는데 영화를 보듯이 텔레비전을 보듯이 눈앞에 하나님이 말씀하고 싶은 것이 나타나는 것을 말하는 것입니다.
  사도행전 10장 1절로 3절에 보면 “가이사랴에 고넬료라 하는 사람이 있으니 이달리야 부대라 하는 군대의 백부장이라 그가 경건하여 온 집안과 더불어 하나님을 경외하며 백성을 많이 구제하고 하나님께 항상 기도하더니 하루는 제 구 시쯤 되어 환상 중에 밝히 보매 하나님의 사자가 들어와 이르되 고넬료야 하니”
이 고넬료라는 이달리야의 대장이 하나님을 믿고 기도를 많이 하고 구제를 많이 했는데 제 구시라니까 오후 3시입니다. 오후 3시에 가정예배를 보는데 갑자기 하나님의 사자가 나타났습니다. 깜짝 놀랐는데 말하기를 네가 기도하고 구제한 것이 하나님께서 상달되어 기억한 바 되었으니 욥바에 가서 피장 시몬의 집에 있는 베드로를 청하라 그렇게 말씀하신 것입니다. 이것은 환상인 것입니다. 이 환상도 우리가 잘못보면 안 되는 것입니다. 저는 환상을 뚜렷이 체험한 것은 제가 주의 종으로 부르심을 받을 때였던 것입니다. 제가 주의 종이 되야 될지 세상으로 나가야 될지 알지 못해서 상당히 고민을 하고 있었습니다. 그래서 하루 종일 금식하고 더운 여름인데 방안에 앉아 가지고서 간절히 주님 내 길을 인도하여 주시옵소서. 기도를 하고 그냥 드러누워서 좀 쉬는데 자지도 아니하고 아직 말똥말똥한데 갑자기 눈앞에 예수님이 나타나셨습니다. 마치 자유의 여신상처럼 예수님 머리에 가시관을 쓰시고 손을 높이 드시고 제 앞에 섰는데 내가 예수님을 바라보자마자 전혀 모르는데 입에서 방언이 나와요. 막 방언으로 주님을 찬미했습니다. 그래서 그 환상이 사라지자마자 주님이 나를 부르셨구나. 내가 주님께 헌신해야 되겠다. 그 결정을 하고 신학교에 와서 공부를 하게 된 것입니다. 이와 같이 결정적일 때 주님께서 환상을 통해서 우리에게 말씀하시는 것입니다.
   그 다음에 주님께서 말씀하시는 것은 음성입니다. 우리의 가슴속에 하나님의 음성이 들려오든지 예언을 통해서 음성으로 말씀하든지 음성으로써 주님이 우리를 인도하실 때가 있는 것입니다. 
  사도행전 13장 1절로 3절에 보면 “안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 있으니 곧 바나바와 니게르라 하는 시므온과 구레네 사람 루기오와 분봉 왕 헤롯의 젖동생 마나엔과 및 사울이라 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니 이에 금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라”
그들이 하나님 앞에 금식하고 기도하면 예배하고 있을 때 성령이 말씀했다. 성령은 영인데 영으로 말씀한건 못 알아 듣잖아요. 그중에 있는 어떤 예언의 은사를 가진 사람의 입을 통해서 예언을 하신 것입니다. 그래서 바울과 바나바를 따로 세워서 선교사로 보내라고 말씀하신 것입니다. 저는 불광동에서 목회할 때 이 음성으로 수차 들었습니다. 천막을 치고 가마니를 깔고 처참한 상황입니다. 지금 제가 돌이켜 보면 아주 몸서리칩니다. 완전히 가난이 철철 흐르고 먹고 살지도 못하는 사람들이 몇 사람 모여 앉아서 예배를 드리고 하는데 기도를 하면 하나님이 일어나서 손을 팔을 펴라고 합니다. 그래서 제가 팔을 펴니까 천막 안을 빙 뛰면서 돌라고 그래요. 그래서 그때는 아무것도 모르기 때문에 시키는데로 천막 안을 도니까 뭐라고 말씀 하냐면 장차 네가 온 천하만국에 비행기를 타고 돌아다니며 복음을 전할 것이다. 그래서 내가 털썩 주저앉아서 돌아도 보통 돌지 않았다. 지금 사흘에 죽 한 그릇도 못 먹는 처지에 천막에 가마니를 깔고 비참한 생활을 하는데 내가 세계를 다니면서 복음을 전하다니 말도 안 되는 소리다 어떻게 이런 엉터리 같은 말을 하느냐. 사탄아 물러가라! 그런데 그 다음 이후로 또 기도하면 네가 열심히 영어를 공부하라. 장차 영어로써 설교할 기회가 많이 올 터이니 외국어 습득을 많이 해놓아야 하니까 장차 영어를 열심히 공부하라. 그래서 무엇 때문에 영어를 공부해야 됩니까? 한국말로도 몇 사람 앉혀 놓고 내가 설교하는데 내가 무슨 영어로써 설교를 한단 말입니까? 아니라. 너는 온 천하에 다니며 만민에게 영어로 설교할 것이니 준비하라. 그래서 이것 내가 아무래도 정신이 좀 잘못되어 가는가 보다. 너무 가난하고 어렵고 영양실조가 되니까 정신이 잘못 되서 이런 소리 하는가 보다. 그래도 행여나 싶어서 열심히 영어를 공부했어요. 열심히 영어 성경을 읽고 외우고 공부를 했는데 그것이 천막교회를 시작한 1958년인데 1970년대로부터 시작해서 하나님이 저를 부르셔서 지금까지 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 하게 하셨고 이것을 늘 기억하는 것입니다. 주님께서는 종종 선지자를 통해서 음성으로 우리에게 말씀하실 때가 있습니다. 그러므로 모든 음성이 다 주 성령이 주시는 것은 아니지만 하나님이 주신 말씀은 마음속에 새겨 놓고 기도하고 성령의 인도를 받는 것이 좋습니다.
  그 다음에는 마음에 묵시를 통해서 주님께서 말씀한 것입니다. 마음에 생각을 떠오르게 하는 것입니다. 하나님이 지시하시는 것입니다.
  누가복음 2장 25절로 26절에 “예루살렘에 시므온이라 하는 사람이 있으니 이 사람은 의롭고 경건하여 이스라엘의 위로를 기다리는 자라 성령이 그 위에 계시더라 그가 주의 그리스도를 보기 전에는 죽지 아니하리라 하는 성령의 지시를 받았더니”
마음에 지시가 오는 것입니다. 이렇게 할 것이다. 저렇게 할 것이다. 그러면 기도하는데 누가 말도 안했는데 마음에 그런 깨달음이 오는 것입니다. 그러면 하나님께서 그 지시를 통해서 말씀할 때가 많습니다. 많은 사람이 제게 와서 그런 질문을 해요. 목사님이 병자 위해 기도하고 난 다음에 이런 병이 나았다. 저런 병이 나았다. 그것 무엇을 보고 그렇게 합니까? 어떻게 압니까? 그것은 마음에 지시가 오는 것입니다. 그냥 아무 생각도 없는 마음에 하나님이 그런 지시를 주시는 것입니다. 지시를 주시는 것이 꼭 내 상관이 나에게 명령하는 것과 같이 마음에 명령이 떨어지면 분명히 알아요. 아. 이것이 하나님의 음성이라. 분명히 알아서 그 지시를 따라 병 나은 사람들이 있다는 것을 말할 수가 있는 것입니다. 내가 마음대로 하지도 못하고 내 믿음대로 할 수도 없는 것입니다. 하나님이 지시하는데 따라서 행하는 것입니다. 그러므로 하나님께서 특별 계시인 꿈이나 환상이나 음성이나 마음에 지시를 통해서 우리에게 성령으로 인도해 주시는 것입니다.

2. 마음의 소원을 통하여
  둘째로는 이제 가장 일반적인 성령님의 인도신데 마음의 소원을 통하여 우리를 인도하시는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절 다같이 읽어 보십시다.
“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
보통 사람들은 주로 이를 통해서 하나님이 인도하시는 것입니다. 하나님 성령께서 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜 주시는 것입니다. 그냥 보통 소원은 우리가 다 가지고 있지 않습니까? 그러나 그것이 아니고 어느 특정한 일에 대해서 뜨겁게 마음에 소원을 일으켜 주시는 것입니다. 그래서 그 소원이 마음속에 일어나서 아무리 기도해도 사라지지 아니하고 그 소원과 함께 마음에 기쁨과 평안이 동반할 때 하나님이 이를 통해서 우리에게 말씀하신다고 생각할 수 있는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
내 생각이나 마귀의 생각은 마음에 넘치는 평안을 안줍니다. 소원이 와도 마음이 불안하고 초조합니다. 하나님이 말씀하시면 마음에 평안과 기쁨이 넘칩니다. 생각 밖의 일이 마음속에 소원 되더라도 마음이 평안해요. 제가 미국 선교를 시작했을 때 미국에 많은 교회를 세워야 되겠다고 생각했는데 주의 종을 미국까지 보낼 수가 없어서 미국에서 주의 종을 양성했으면 하는 소원이 생겼어요. 그래서 하루 박여호수아 목사님과 그 사모님 권사님과 함께 조그마한 LA 해안이 떨어진 섬에 가서 하루 종일 금식기도를 했습니다. 하나님, 주님께서 이것이 주님의 뜻이면 이루어 주시옵소서. 굉장히 마음이 뜨거워지고 소원이 일어나고 마음에 기쁨과 평안이 와요. 안하려고 하면 마음이 슬퍼지고 외로워지고 하겠다고 하면 마음이 기뻐지고 평안해지고 소원이 사라지지 않습니다. 그러나 나는 말하기를 주님, 저는 이곳에 돈도 없고 신학교를 세울 집도 없고 아무것도 없습니다. 오직 주님의 뜻이면 주님이 기적을 행해줘야 합니다. 그래도 마음이 평안하고 기쁘고 그래요. 그래서 섬에서 나와서 조그마한 집회를 했는데 그 이야기를 하니까 한 집사님이 내가 지금 안 쓰는 집이 있으니까 그 집을 신학교 세울 때까지 써 주십시오. 그래서 가보니까 방이 한 5개 되고 집이 괜찮더라구요. 그래서 또 기도하니까 마음에 소원이 그대로 있고 기쁨과 확신이 있기 때문에 그것을 제가 받아서 거기서 신학교를 시작한 것이 오늘 미국의 베데스다신학대학이 된 것입니다. 보통 마음에 소원이 뜨거워지고 소원이 기도하면 할수록 더 뜨거워지고 소원과 함께 마음에 평안과 기쁨이 있으면 하나님이 여러분에게 성령으로 인도한다고 생각하는 것이 좋습니다.
  로마서 12장 2절에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
분별은 우리가 해야 되는 것입니다. 하나님께 뜨거운 소원이 오고 평안과 기쁨이 오더라도 이것이 정말 하나님께로 왔는지 사탄이 말하는지 분별을 해야 되는 것입니다. 하나님께로 오는 소원은 말씀에 어긋나지 아니하고 마음에 평안과 기쁨이 동반하지만 하나님의 뜻이 아닌 사탄이 갖다 주는 것은 마음이 불안하고 기쁨이 없으며 성경과 일치하지 않습니다. 그러므로 우리가 분별하는 것을 꼭 해야 될 것입니다.

3. 주위환경을 통하여
  셋째로, 하나님이 우리를 인도하시는 길은 주위 환경을 통하여 인도하시는 것입니다.
나는 아무런 특별 계시도 마음에 소원도 받지 않았는데 환경이 나를 몰아넣는 것을 말하는 것입니다.
  요한복음 16장 13절에 보면 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
인도하여 주시는 것입니다. 환경으로 인도를 해줘요. 올데 갈데가 없는데 그 길밖에 갈데가 없는데 그것을 통해서 하나님이 인도하시는 것입니다. 우리 여의도순복음교회가 여의도로 나올 때 참으로 서대문에서 우리는 어려움에 처했었습니다. 교인들은 가난하고 헌금은 정말 적게 나와서 여유자금이라고는 백만원 밖에 없었습니다. 그런데 시경에서 더 이상 교통 체증을 일으키기 때문에 교회 예배를 봐서는 안 되겠다고 예배 중지하라고 합니다. 서대문에서 한 만명이 예배를 드리니 교통이 하루 종일 마비가 되고 전 서울 시내가 교통마비가 되었었습니다. 그래서 하나님께 기도를 했습니다. 하나님, 우리는 돈이 없고 교회를 지어 나가려면 막대한 금액이 드는데 어찌하면 좋겠습니까? 그렇게 간절히 기도했는데 우리 장로님들이 어떤 장로님들은 교회를 저 현저동 산에 올라가서 판자촌을 얼마 사가지고서 그리 천막을 치고 옮기자는 그런 장로님도 계셨습니다. 또 어떤 분들은 정부하고 싸우더라도 이곳에 있자고 하는 사람도 있고 어떤 분들은 교회를 쪼개자는 사람도 있고 여러 가지 의논이 많았습니다. 그러나 저는 주님께 간절히 기도해서 하나님 길을 열어 달라고 할 때 마침 그때에 서울시 김현옥 시장이 여의도를 개발하는 것입니다. 여의도에 먼지를 날리고 여의도를 개발해서 여기에 특별한 시로 만든다고 그렇게 발표를 하고 불도저에 연기를 날리고 일을 했습니다. 우리는 꿈도 못 꾸었어요. 그런데 모든 환경이 자꾸 여의도로 가도록 그렇게 인도를 했습니다. 우리 장로님 한분이 서울시 부시장으로 있었던 차일석 장로님의 어머니 김사라 권사를 잘 아니까 김사라 권사를 통해서 부시장인 차시장을 통해서 시장을 좀 만나 보라고 그래요. 그래서 그 길을 다 열어 주어서 제가 김현옥 시장을 만났습니다. 만나서 아무래도 우리 교회가 여의도로 갈테니까 나를 좀 도와주시겠냐고 그리고 돈이 현재 없으니까 외상으로 사겠다고 하니까 저보고 얼마나 필요하냐고 그래요. 한 3천평 그러니까 에~ 3천평? 10만평 가져가세요. 10만평... 나는 10만평은 꿈도 못 꾸고 돈도 없습니다. 그래? 그러면 3만평 가져 3만평... 아이 3만평도 돈이 없습니다. 그러면 만평 가져. 만평도 못합니다. 그때는 여의도에 아무도 안 나오려고 그러거든요. 그러니까 나중에 3천평 그러면 좋다. 미리 내주고 건축 허가를 줄 테니까 돈은 되는 데로 갚아라. 그런데 제가 교회에 와서 여의도로 나가자고 하니까 와~ 반대가 보통 아니에요. 그 비가 오면 물이 덮이는데 틀림없이 거기에 둑을 쌓아도 여의도는 비가 오면 결국에 물에 덮인다. 그리고 그곳에 가면 자동차도 없고 전기, 수도, 난방 아무것도 없다. 그곳에 나가서 어떻게 하려고 하느냐? 절대로 안 된다. 그래서 굉장히 고심 참판하고 있는데 우리 권사님 한분이 걱정이 가득한 얼굴을 가지고 내게 찾아 왔어요. 목사님, 긴급히 말 드릴 것이 있습니다. 무엇입니까? 우리 교회가 무너질 꿈을 꾸었습니다. 뭐라구요? 내가 보통 이런 꿈을 안 꾸는데 교회가 무너질 꿈을 꾸었는데 왜 꿈에 보니까 우리 서대문순복음교회에서 왕벌이 윙하고 교회에서 떠납디다. 날아가서 날아가는데 어디로 날아가는가 따라가 보니까 여의도 저 모래사장에 와서 떡 붙으니까 작은 벌들이 전부 집단으로 와서 그 주위에 큰 벌집을 짓습디다. 이게 교회 무너질 징조가 아닙니까? 교회 왕벌이 떠나가 버리니까 큰일 안 났습니까? 아이 권사님 내가 정말 고심 참판 하는데 하나님이 대답을 주시니 고맙습니다. 그 왕벌은 바로 나를 보고 말하고 그 꿀벌들은 성도들을 말하는 것입니다. 여의도로 나가는 것이 하나님의 뜻입니다. 그 환경이 그렇게 몰아주어서 여의도로 나왔는데 고생은 많이 했지만 하나님께서 오늘날 이 교회를 짓게 만들어 주신 것입니다.
  그리고 또 하나님께서는 우리가 우리를 인도하실 때 미리 예비해 놓고 그리로 오라고 할 때가 있는 것입니다. 주님의 예비하신 손길입니다. 나는 꿈에도 생각하지 않는데 주님이 예비하시는 것입니다. 저의 국민일보를 세운 것도 바로 그것입니다. 국민일보를 시작하고 싶은 간절한 소원이 마음에 있어서 기도를 하고 하나님께 부르짖어도 참 막연해요. 마음에는 자꾸 국민일보를 시작하라. 그때 마침 정부가 일반시민들도 신문을 시작할 수 있는 허락을 주었기 때문에 국민일보를 시작하라고 자꾸 하나님이 지시하시는데 돈이 있습니까? 땅이 있습니까? 캄캄합니다. 그래서 하나님, 주님이 이끌어 주시옵소서. 나는 모르겠습니다. 나는 갈 길이 없습니다. 주님이 이끌어 주시옵소서. 기도하고 하루 실업인들 모임에서 제가 그 설교를 했습니다. 주님께서 신문을 시작하라고 하는데 복음 중심으로 하는 신문을 시작하라고 하는데 자꾸 마음속에 소원은 주시지만 돈도 없고 나는 나올 장소도 없는데 어떻게 할지도 모르겠다고 그래서 하나님께 기도하고 있다고.. 그러면서 내가 기도를 어떻게 하냐면 국민일보를 시작하기 위해서 빌딩을 짓는데 우리 교회에서 걸어갈 수 있는 가까운 거리에 땅을 주면하고 안 그러면 안하겠습니다. 하나님께 조건을 세웠습니다. 안하려고 떼를 쓴 것입니다. 우리 교회 가까이에 땅이 있습니까? 그런데 예배를 마치고 나니까 신원 박성철 장로님이 나를 찾아서 우리 교회 장로님도 아닌 것입니다. 성결교회 장로님이신 것입니다. 신원 박성철 장로님이 그 집회에 왔다가 말을 듣고 나를 찾아서 목사님, 바로 교회 저 건너편에 건축하다가 망한 회사에 땅이 있지 않습니까? 있지요. 바로 우리 국민일보 그 자리에 어느 회사가 망해 가지고서 땅을 파다가 말고 그대로 내버려 놓았습니다. 그것을 내가 샀습니다. 그런데 목사님 말을 들으니까 내 마음이 뭉클하고 하나님 성령이 감동에 네 땅을 내놓으라고 그럽니다. 그래서 내가 장로님, 성의는 고맙습니다만 돈이 없어요. 그 땅이 한두푼도 아니고 굉장히 비싼 땅인데 돈이 없어요. 그러니까 목사님, 주님이 말씀하시면 주님이 도와 주실터이니 돈은 한꺼번에 주지 않아도 좋고 시나브로 생기는데로 내십시오. 세상에 호박이 넝쿨째 떨어졌어요. 그 비싼 땅을 돈도 일시불 지불하지 않고 생기는데로 돈을 주면서 신문사를 시작하라고 하는데 그러니까 내가 하나님께 안하겠다고 말을 못 할 것이고 하나님 어찌할 거니까 그러니까 봐라. 내가 네 말 한대로 교회로 걸어가는 거리에 땅을 주지 않았느냐? 그러면 믿음으로 하라! 그래서 믿음이 생겨서 그 땅을 개발해서 건물을 짓는데 정말 지금도 박성철 회장을 보면 제가 미안한 것은 정말 돈을 너무나 조금씩 조금씩 몇 년을 걸쳐서 줬기 때문에 아주 안 준 것과 같습니다. 그냥 공짜로 하나님께 드린 것과 같은 그런 은혜를 우리에게 베풀어 주셔서 내가 항상 지금도 장로님만 보면 마음에 부담을 느낍니다.
  그러나 고린도전서 2장 9절에 보면 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말한 것입니다.
하나님은 여러분과 나의 일생을 예비해 놓은 것입니다. 내가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각하지 못하는 것을 하나님이 원하시면 그 길로 가도록 예비를 해놓은 것입니다. 그 예비한 하나님의 역사가 나타납니다. 기도하면.. 나타나면 그 예비한 것이 하나님의 뜻 인줄 알고 그리로 들어가면 나머지 일을 주님께서 책임져 주시는 것입니다.

4. 절대적인 하나님의 뜻
  그리고 네 번째 하나님의 성령의 인도는 하나님 말씀을 읽다가 마음속에 말씀으로 깨닫게 하는 것입니다. 이것은 절대적인 하나님의 인도인 것입니다. 하나님 말씀, 하나님의 말씀 창세기부터 계시록까지 있는 말씀 속에서 하나님이 우리에게 말씀하실 때 틀림없는 하나님의 뜻으로 받아들일 수 있는 것입니다.
  이사야 8장 19절로 20절 다같이 한번 읽어 보십시다.
“어떤 사람이 너희에게 말하기를 주절거리며 속살거리는 신접한 자와 마술사에게 물으라 하거든 백성이 자기 하나님께 구할 것이 아니냐 산 자를 위하여 죽은 자에게 구하겠느냐 하라 마땅히 율법과 증거의 말씀을 따를지니 그들이 말하는 바가 이 말씀에 맞지 아니하면 그들이 정녕 아침 빛을 보지 못하고”
여기에 보면 신접한 자 점쟁이들 무당들이 온갖 지절거리며 말을 하더라도 그것이 하나님이 그를 통해서 말하지 않는다는 것입니다. 무당이나 신접한 자들이 말하는 것이 성경에 일치하지 않으니까 그것은 사탄이 하는 것이니 반드시 하나님의 율법과 증거의 말씀에 비춰봐서 하나님 말씀에 따라서 결정을 내리라는 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 어느 것이 우리에게 주는 말씀인지 아느냐. 하나님 말씀이 올 때 마음에 깊이 감동이 오는 구절이 있습니다. 성경에는 헬라어로 하나님 말씀으로 로고스라는 말씀이 있고 레마라는 말이 있는 것입니다. 로고스는 하나님이 우리에게 주신 기록된 말씀인 것입니다. 그것은 우리 모든 사람에게 다 준 똑같은 성경말씀 이것은 로고스 말씀입니다. 그러나 이 로고스를 읽다가 성령이 감동을 해서 마음이 찡해지고 이것은 하나님이 내게 말씀하신다 할 때는 그 로고스가 레마로 변하는 것입니다. 믿음은 들음에서 난다. 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암아... 거기에 들음이란 레마를 말하는 것입니다. 믿음은 레마가 오면 마음에 믿음이 생겨나는 것입니다. 그냥 로고스는 읽으면 하나님에 대한 지식을 얻습니다. 하나님의 뜻에 대한 지식을 얻는데 그것이 마음에 깊이 감동이 되고 마음이 찡해지면 하나님이 나보고 말씀하시는 것이 레마가 되면 믿음이 생기는 것입니다. 그러므로 성경말씀을 그냥 눈감고 손가락으로 콱 집어서 이것이 하나님 말씀입니다. 그것은 아닙니다. 그것은 아니고 내가 하나님 말씀을 읽던지 듣던지 하다가 마음이 찡해지고 코등이 씽긋해지는 때가 있습니다. 여러분 성도들이 설교를 들어도 설교 전체가 다 믿음이 되는 것은 아닙니다. 그 설교를 듣다가 어느 구절이 내 마음속에 부딪힙니다. 어느 말씀을 하실 때 어느 예화를 들을 때 내 마음에 확 부딪히면서 저것 날보고 하는 말이다. 그때는 로고스가 아니라 레마인 것입니다. 그저 평범하게 들으면 그것 참 좋은 말씀이다. 내가 못 깨달은 것 깨달았네. 그것은 로고스인 것입니다. 내 마음에 성령의 깊은 감동으로 다가오는데 그것이 로고스가 되는 것입니다. 레마가 되는 것입니다. 
  로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
이 그리스도의 말씀이 레마인 것입니다. 바로 베드로가 그 체험을 한 것입니다. 밤바다 배를 타고 가는데 예수님이 캄캄한데 물위로 걸어오시니까 다 유령이라고 고함을 치고 배에 머리를 숙이고 벌벌 떨었습니다. 그때 무조건하고 베드로가 이스라엘 백성이 홍해수를 건너갔는데 나도 이스라엘 백성처럼 믿음으로 걸어가자! 구약성경에 홍해수가 갈라졌지 않느냐? 그러고 나갔더라면 죽었을 것입니다. 주시어든 나로 물위로 오라 하소서. 주님이 오라! 그것은 베드로 보고 말한 말인 것입니다. 거기에 다른 제자들보고 오라고 말하는 것 아닙니다. 그러니까 베드로는 물위로 걸은 것입니다. 아프리카에 목사님들이 모여서 성경 공부를 하다가 베드로가 물위로 걸은 사건을 읽고 난 다음에 그들이 다 감동을 하고 하나님께 감사를 드리고 베드로도 예수님에게 기도를 하고 물위로 걷는데 우리도 물위로 못 걸을 것이 무엇이냐. 우리도 한번 기적을 체험하자. 그리고 합심을 하고 보트를 타고 호수 가운데 가서 예수 이름으로 걷습니다 하고 물에 뛰어 들어갔다가 다 빠져 죽었데요. 왜냐하면 베드로는 하나님의 직접 음성을 들었습니다. 그런데 이 사람들은 성경에 기록된 로고스를 가지고서 사건을 가지고서 자기에게 적응해서 사용하다가 그런 비극을 당한 것입니다. 그러나 하나님 말씀이 마음속에 깊은 감동으로 다가오면 레마가 되면 그것이 하나님의 인도하심이 되는 것입니다.
  위대한 교부 어거스틴은 젊은 시절에 방탕한 삶을 산 것으로 유명합니다. 십대에 동거를 하여 사생아를 낳았고, 이교도에 물들기도 한 그를 위해서 어머니 모니카가 밤이나 낮이나 울면서 금식하며 그 아들을 위해서 기도를 했습니다. 그런데 어느 날 그가 정원을 거닐다가 어린애들의 노랫소리를 들었습니다. “펴서 읽어라! 펴서 읽어라!” 꼭 자기를 보고 하는 말 같아서 그 자리에서 성경을 쫙 폈는데 로마서 13장 13절에서 14절 말씀이 눈에 들어오는데 이 말씀이 그냥 마음에 뜨거운 윤도로써 마음을 지지는 것처럼 감동을 주는 것입니다. “낮에와 같이 단정히 행하고 방탕하거나 술 취하지 말며 음란하거나 호색하지 말며 다투거나 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라” 옛날에도 그 말씀을 듣기도 하고 읽기도 했으나 아무 감동이 없었는데 그날 펼쳐봐라! 펼쳐봐라!는 애들의 소리를 듣고 성경을 펼치니까 이 로마서를 읽고 마음에 깊이 감동이 되고 크게 충격을 받고 그 길로 변화되어서 그는 역사상 위대한 성자가 된 것입니다. 그는 이 말씀에 크게 감동되어 이후 그의 신앙과 삶이 획기적으로 변화되었고 기독교 역사 가운데 큰 인물이 되었습니다. 
  또한 기도의 용사인 중국 선교사 허드슨 테일러는 어느 날 아버지의 서재에서 이리저리 살피면서 책을 빼보는데 한 책의 제목이 “그리스도께서 다 이루었다”는 제목이었습니다. 그때 갑자기 머리가 콱 맑아지면서 “예수께서 십자가에서 내가 다 이루었다 했으니 주님께서 이를 다 이루었으니 내가 할 일은 없지 않느냐? 내가 할 일은 주님께서 다 이루어 놓은 것을 전달만 하면 될 일이지 내가 무슨 일을 할 필요는 없지 않느냐?” 그것이 레마로 다가와서 굉장히 마음에 충격을 받고 그는 인간의 수단과 방법으로 일을 하려고 하지 말고 주님이 다 이루어 놓으신 그 뜻대로 하겠다고 생각을 하고 예수 그리스도를 의지하고 기도한 다음에 하나님께서 마음에 감동을 주셔서 중국인 외지 선교사로 가서 중국을 복음화 하는 위대한 선구자가 되고 하늘나라 말씀을 증거 하는 주의 일꾼이 된 것입니다. 이처럼 성령님께서는 때로 우리 마음에 감동으로 주시는 말씀 레마를 통하여 우리를 인도하시는 것입니다. 레마가 오면 그것을 그냥 버리지 마시고 마음에 깊이 받아들여서 여러분 은혜를 받으셔야 되는 것입니다. 
  성경에는 성령을 보혜사라고 말했습니다. 보혜사는 파라클리트라는 것인데 하나님께서 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 분을 말하는 것입니다. 성령은 예수님과 꼭 같은 보혜사로써 우리를 돕기 위해서 우리 곁에 와 계신 것입니다. 예수님은 처음 오셔서 우리를 돕기 위해서 십자가를 걸머지셨고 다 이루어 놓으셨고 성령님은 다 이루어 놓으신 예수님의 은혜를 가지고 우리를 돕기 위해서 우리 가운데 계시기 때문에 성령님은 항상 우리를 인도하시기를 원하시는 것입니다. 우리가 겸비한 마음으로 하나님을 참으로 경외하고 하나님의 인도를 받고 살기를 간구할 때 성령께서는 여러 가지 방법으로 특별계시, 마음에 소원, 주위 환경, 절대적인 하나님의 뜻 레마를 통해서 인도하여 주시는 것입니다.
로마서 8장 14절에“무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”
여러분 누구든지 저를 믿으면 하나님의 아들이 되지 않습니까? 그런데 성령이 다 와 계셔도 성령을 인정하지도 아니하고 환영하지도 아니하고 무시하고 성령을 예비하지 아니하면 성령이 말을 해도 안 듣습니다. 불순종하는 자식이 집에 있으면 부모가 아무리 말을 해도 안 듣잖아요. 귀뚱으로 듣잖아요. 우리가 하나님을 두려워하고 하나님을 간절히 섬기고 사모하면서 하나님의 뜻대로 살겠다고 간구하면 주님이 이 여러 가지 중에 한 방법을 통해서 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그 결과로 우리 마음속에 믿음이 생기는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음속에 혹은 꿈을 통하여 혹은 환상을 통하여 혹은 음성을 통하여 묵시를 통하여 마음의 소원을 통하여 또 레마를 통해서 어떠한 방법으로 마음에 말씀을 하시면 그 말씀의 결과로 마음속에 전에 없던 믿음이 마음속에 생기는 것입니다. 아주 사람의 생각으로 상상할 수 없는 믿음이 생기는 것입니다. 다른 사람들은 보고 미쳤다고 말하고 정신없는 짓을 한다고 말합니다. 그러나 자기는 그 믿음이 하나님 성령으로 생긴 것입니다. 그래서 그 믿음으로 나가면 주님께서 말씀하십니다. 네 믿음대로 될지어다. 오늘날 이와 같이 성령으로 말미암아 믿음을 얻어서 나가는 사람들이 상상을 초월한 위대한 일을 하게 되는 것입니다. 하나님 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분들도 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 문제를 가지고 하나님께 간절히 기도하십시오. 그러면 레마가 임하는 것입니다.
  나는 어떤 자매님 한분이 와서 내게 이야기 하는 것 들었습니다. 어려운 일을 당해서 하나님께 사업 때문에 간절히 기도하는데 하나님이 마음에 레마를 주시더랍니다. 저 멕시코에 가면 선인장이 있는데 그 특별한 선인장을 개발하면 아주 굉장히 좋은 약이 된다. 그 선인장을 개발해 보아라. 그래서 그 말을 하니 사람들이 다 비웃었습니다. 그는 큰 신념을 갖고 멕시코로 건너가서 그 선인장을 찾아보니 과연 그 선인장이 있더랍니다. 그래서 그 선인장을 한국에 가져와서 화학자들에게 보이니 분석을 해보니까 정말 특별한 약의 효과가 있어서 지금 큰 제약회사를 설립하고 그 약을 생산하고 있다고 나에게 와서 기도 받으러 왔었습니다. 

<결론>
  개인이나 가정이나 사회나 생활에 하나님이 레마를 통해서 혹은 꿈과 환상과 믿음을 통해서 마음속에 말씀하시면 하나님의 기적이 일어나므로 담대하게 믿으면 이루어지는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 다른 사람과 다른 것은 사람들이 못 보는 것을 하나님을 통해서 우리가 볼 수 있다는 것입니다. 그리고 사람들이 못 믿는 것을 우리는 믿을 수 있다는 것입니다. 그러면 이 산들에 명하여 바다에 던지라 하면 그대로 이루어지는 것입니다.

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 우리가 이 땅에 행인과 나그네 같이 살면서 어찌할 바를 모르고 방황할 때가 많습니다. 내 아버지 하나님, 자동차도 요사이 계기판에 갈 길을 밝히 보여주는 이 시대에 우리 마음속에 성령께서 인도해 주지 아니하시면 우리는 어찌할 바를 모릅니다. 말씀을 가지고 있어도 성령의 인도를 받지 못하면 레마를 얻지 못합니다. 하나님 아버지여 기도하오니 보혜사 성령께서 항상 우리와 같이 계시고 우리를 도와 주셔서 혹은 꿈을 통하여 혹은 환상을 통하여 혹은 음성을 통해서 혹은 지시를 통해서 혹은 마음에 소원을 통해서 혹은 성경의 레마를 통해서 우리를 인도하여 주시옵소서. 그래서 하나님의 뜻을 알고 믿으면 하나님의 역사가 일어나는 것을 압니다. 이러한 기적이 일어나서 어려운 시대에 우리가 도전에 응전하고 새로운 역사를 창조하는 우리들이 되게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2009. 3. 22. 주일 4부 설교

항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라
( 살전 5 : 16 ～ 18 )
“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라
이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”

<서론>
  “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  오늘날 삶의 환경이 어지러워지고 범사에 스트레스를 받는 일이 참 많습니다. 생계가 어려워지고 직장을 잃게 되고 가족들이 헐벗고 굶주리게 되므로 스트레스를 받지 않을 수 없습니다. 염려와 근심과 불안과 낙심에 눌려 좌절하고 우울증에 걸려 고통당하는 사람들이 많이 있습니다. 몸이 병들면 아픈 것처럼 마음에 우울증이 걸리면 마음의 병은 형용하지 못합니다만 엄청나게 아픈 것입니다. 그 아픔이 극심하여 그 고통에서 해방되기 위하여 자살하는 사람들이 많이 있습니다. 그처럼 마음에 고통은 육체의 고통보다 훨씬 더 심한 것입니다.
  최근 우리 주변에서 우울증이 급속히 증가하고 있습니다. 건강보험심사평가원에 따르면 2007년에 우울증으로 진료를 받은 환자는 49만 명에 달합니다. 이것은 국민 100명 중 한 명 꼴로 우울증 환자인 것입니다. 고려대 사회학과의 김문조 교수는 “경제가 나빠질수록 사람들이 감정을 안으로 삭이고 불안해하며 우울증으로 발전하는 경향을 보인다.”라고 말하며 “특히 우리 사회의 3대 스트레스라고 할 수 있는 입시, 취업, 노후 불안 문제가 갈수록 심해지면서 우울증은 점차 늘어날 수밖에 없다.”고 진술했습니다. 게다가 우울증의 상당수는 자살로 이어져, 2008년 OECD 헬스 데이터에 의하면 우리나라 인구 10만 명당 자살 사망수는 24명으로 OECD에서 제일 높은 수준입니다. 2000년부터 2007년까지 우리나라에서 자살로 사망한 사람은 약 7만 명으로 한 지역의 군(郡)이 자살로 사라진 것과 같습니다. 정신의학계에서는 자살자의 3명 중 2명이 우울증을 앓고 있었던 것이라고 말하고 있는 것입니다. 이처럼 오늘날 삶의 환경이 어려워지고 스트레스를 받는 일이 많아지므로 우울증으로 고통 당하는 사람들이 점차 늘어나고 있는 것입니다. 우리 자신도 우리 가족도 가까운 사람들이 우울증에 걸려서 고통당하는 것을 우리는 봅니다. 겉으로 보기에는 괜찮습니다. 이목구비가 갖춰지고 사지백체가 완연한데 그 사람은 아무도 알아주지 못하는 속으로 엄청난 고통을 앓고 있는 것입니다. 이 고통에서 해방되기 위해서 나중에 나는 극단적인 방법으로 자살을 하는 것입니다. 어떻게 하면 우리는 이 우울증과 대결해서 싸울 수 있고 마음에 고통과 대결에서 싸울 수 있습니까? 성경적으로는 오늘 주님이 주신 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이 방법 밖에는 없습니다. 

<본론>
1. 항상 기뻐하라 						
  첫째로, 주님 성경에는 항상 기뻐하라고 말한 것입니다.
  빌립보서 4장 4절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”
그냥 기뻐하는 것이 아니라 주 안에서 다시 말하니 기뻐하라. 한번 기뻐할 것 뿐 아니라 또 강조해서 말하노니 기뻐하라고 말한 것입니다. 이것은 하나님의 명령입니다. 기뻐해도 좋고 안해도 좋다는 말이 아니고 기뻐하라. 다시 말하노니 기뻐하라. 하나님이 명령하신 것입니다. 어떻게 기뻐할 수 있습니까? 하나님의 사랑을 받고 예수님의 은혜를 받고 성령 보헤사가 함께 계셔서 위로해 주시고 도와 주시니 이것을 생각만해도 주 안에서 기뻐할 수 있는 꺼리가 있다는 것입니다. 
  고린도후서 6장 10절에 “근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무 것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다”한다고 말했습니다.
근심이 있으나 우리에게는 기쁨이 항상 약속되어 있습니다. 
  이사야 35장 10절에 “야훼의 속량함을 받은 자들이 돌아오되 노래하며 시온에 이르러 그들의 머리 위에 영영한 희락을 띠고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 사라지리로다”
하나님 앞에 나오면 희락을 띄고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 마음에 사라진다. 슬픔과 탄식은 약을 먹어도 사라지지 않는데 하나님 앞에서 희락과 기쁨을 얻으면 사라진다는 것입니다.
  시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”
주님 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른편에는 영원한 즐거움이 있다고 하였으므로 슬픔과 고통과 괴로움을 당할 때 찾아가야 될 것이 주님 보좌인 것입니다. 주님 앞에 나가서 주를 찾으면 우리가 기쁨을 얻을수가 있는 것입니다. 성경에는 기뻐하라고 했으므로 그 명령에 따라서 자신에게 기쁘다고 고백을 해야 되는 것입니다. “기쁘지도 않는데 어떻게 고백합니까?” 기쁘기 때문에 고백하는 것이 아니라 고백하기 때문에 기뻐지는 것입니다. 행복하기 때문에 기뻐하는 것이 아니라 기뻐하면 행복해지는 것입니다. 그러므로 나는 기쁘다고 말을 해야 되는 것입니다. 늘 나는 슬프다. 나는 고통스럽다. 괴롭다. 그렇게 말하기는 쉽습니다. 마음이 짓눌리고 고통스러우니까 고통스럽다. 괴롭다. 슬프다고 말하는 것은 쉽습니다만 괴롭고 고통스러운데도 불구하고 입으로 나는 기쁘다고 말하는 것은 굉장히 힘이 듭니다. 그러나 하나님이 성경에 기뻐하라 명령을 하셨기 때문에 나는 기쁩니다 라고 말을 해야 되는 것입니다. 그리고 생각이 기쁜 생각을 해야 되는 것입니다. 하나님이 나를 사랑해 주니까 기쁘지 않느냐. 예수님이 나에게 은혜를 주시니 기쁘지 않느냐. 성령이 위로해 주시니 기쁘지 않느냐. 그런 생각을 하기가 힘이 들어도 생각을 그렇게 하고 그렇게 꿈을 꿔보라는 것입니다. 사람들이 막 찬송하고 노래하고 손을 흔들고 기뻐하는 모습을 마음속에 상상해 보고 함께 따라서 웃으라는 것입니다. 여러분 웃는다는 것이 참 큰 복인데 그것이 쉽지 않습니다. 저도 가장 큰 나의 삶의 결점이 못 웃는 것입니다. 안 웃는 것이 아니라 웃으려고 해도 웃음이 안나오는 것입니다. 웃는다는 것은 우리에게 굉장히 좋은 것입니다. 마음에 기쁨은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다고 했는데 마음이 기쁘면 웃게 되는 것입니다. 그러므로 웃는데 즐거울 것이 하나도 없는데 어떻게 웃느냐? 오늘 과학자들은 말하기를 억지로라도 웃으면 뇌는 진짜 웃는지 가짜로 웃는지 모른답니다. 웃기만 하면 엔돌핀이 나온다는 것입니다. 그러므로 진짜 웃음이 안나오더라도 가짜로 자꾸 웃으면 진짜 웃는줄 알고서 뇌는 치료하는 엔돌핀을 내놓는다고 했으니 가짜로라도 웃어야 되는 것입니다. 그러니까 힘이 들지요. 저는 가짜로 웃으려고 거울을 들여다보고 하하하하하... 하하하... 웃는데 참 힘이 듭니다. 그래도 웃어야 기쁨이 오지 웃지 않으면 기쁨이 오지 아니하는 것입니다. 그리고 기쁜 사람들과 만나야 되는 것입니다. 기분 나쁜 사람하고 만나면 기쁠 수가 없는 것입니다. 내 주변에 기뻐하는 사람들을 만나서 서로 대화를 나누면 많은 힘이 되고 도움이 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 1절에 “그러므로 나의 사랑하고 사모하는 형제들, 나의 기쁨이요 면류관인 사랑하는 자들아 이와 같이 주 안에 서라”
이와같이 바울 선생도 기뻐하고 사랑하는 사람들에게 편지 쓰는 것을 기쁘게 생각한 것입니다. 
  미국 스탠포드 의과대학에서는 건강한 성인 남자를 대상으로 웃음의 효과를 실험했습니다. 1시간 동안 웃음이 터지는 비디오를 보여 준 후에 몸속에서 일어난 변화를 조사했는데, 암을 억제해주는 호르몬이 평소보다 200배 가량 증가 되었다는 것입니다. 스탠포드대학의 윌리엄 프라이 박사는 사람이 한바탕 크게 웃을 때 몸속의 650개 근육 중 231개 근육이 움직여 위장, 가슴, 근육, 심장까지 움직이게 만든다고 말했었습니다. 그래서 1분을 웃으면 이틀을 더 살고, 5분간 웃으면 5백만 원 상당의 엔돌핀이 우리 몸에서 생산된다고 하는 것입니다. 야~ 이것 좋지 않습니까? 1분을 웃으면 이틀을 더 사니까 10분만 웃으면 20일을 더 살게 되는 것입니다. 그만큼 엔돌핀이 나와서 우리를 치료하고 건강하게 해준다는 것입니다. 일반적으로 많이 웃는 사람이 그렇지 않은 사람보다 심장이 더 튼튼하고 암에도 저항력이 커지며 건강한 편입니다. 더욱이 혼자보다는 여럿이 모이면 33배 더 잘 웃을 수 있다는 연구 결과가 나온 것입니다. 여러분, 웃음은 스트레스와 분노, 긴장을 완화시키고 우리가 건강하고 즐겁게 살 수 있는 길입니다. 보약보다 좋은 것이 웃음입니다. 부모에게 보약 사다드리지 말고 가서 웃기십시오. 웃으면 건강하고 장수하게 되는 것입니다. 여러분이 선물을 주는 것보다 여러분을 웃겨 주는 사람이 정말 여러분을 사랑하는 사람인 것입니다. 웃어야 됩니다. 저도 웃으려고 애를 많이 씁니다. 결심을 하고 웃으려고 하는 것입니다. 웃는것 다른 사람 좋으라고 웃는것 아닙니다. 자기 좋으라고 웃는 것입니다. 웃음만이 우울증과 슬픔을 다 흩어 버리고 마음속에 엔돌핀이 나와서 몸을 치료하고 건강하게 만들어 주는 능력이기 때문인 것입니다. 늘 기쁘다고 말하고 기쁨을 생각하고 꿈꾸며 기쁜체하고 웃어야 되는 것입니다. 여러분께서 가짜로 웃어도 여러분의 신경은 진짜로 웃는 줄 알고 반응을 그렇게 하는 것입니다. 이러므로 오늘날 사회에 많은 고통과 괴로움이 있는 것은 웃음을 잃어 버리기 때문인 것입니다. 웃을 일은 별로 없고 울일만 잔뜩 쌓인 것입니다. 그러므로 우리는 집에 들어가서라도 남편은 아내를 웃기고 아내는 남편을 웃기고 자식은 부모를 웃기고 부모는 자식을 웃기려고 애를 써야 되는 것입니다. 그러므로 주님께서는 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 명령 하셨으니 그 명령대로 해야 되는 것입니다. 기뻐서 웃는 것이 아니라 웃음으로 기쁨이 생기는 것입니다. 억지로라도 웃으십시오. 그러면 기쁨이 그 결과로 생겨날 수 있고 이것을 계속하면 양약이 되어서 모든 병이 고침을 받고 하나님의 은총이 임하게 되는 것입니다.

2. 쉬지 말고 기도하라
  둘째로는 쉬지말고 기도하라고 말했었습니다.
고통과 괴로움이 있을 때 기도하라는 것입니다. 너희중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요. 기도하면 하나님의 성령의 역사가 일어나므로 고난을 극복할 수가 있는 것입니다. 기도하지 아니하면 성령의 도우심이 나타나지 않기 때문에 고난에 상처를 입고 쓰러지고 마는 것입니다. 고난을 감당할 수 있는 길은 속에 성령의 역사가 일어나는 것입니다. 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라. 우리 속에 성령과 생명의 법이 역사하면 사망의 세력을 물리치고 생명으로 넘치게 하여 주는 것입니다. 숨은 4분 안쉬면 목숨이 끊어집니다. 4분 동안 숨이 꽉 막혀 있으면 죽지요. 그러므로 물속에 4분이상 빠져도 죽고 목을 메어서 4분 이상 숨을 못쉬어도 죽지 않습니까? 기도도 쉬면 영이 말라 죽습니다. 아무리 교회 열심히 나와도 기도 안하면 영이 말라 죽습니다. 교회 나와서 말씀을 듣는 것은 영양분을 섭취하는 것입니다. 사람이 밥만 먹고 못삽니다. 숨을 쉬어야 사는 것입니다. 기도를 해야 살아요. 한국의 목사 4명 중 세명이 75%가 하루에 한 시간 미만 기도한다고 말했었습니다. 국민일보 2009년 3월 12일자인 것입니다. 목사가 한 시간 기도하는 사람이 75% 밖에 안된다고 하니 평신도는 정말로 기도하는 사람이 적지 않겠습니까? 우리 한국이 오늘날 이와같이 큰 축복과 발전을 할 수 있었던 것은 새벽기도에 나와서 사람들이 기도했기 때문에 또 철야기도에 나와서 기도했기 때문에 하나님의 역사가 일어난 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라. 구해야 주시고 찾아야 찾고 문을 두드리는 자에게 응답하여 주시는 것입니다. 우리 세상 말도 우는 아기에게 젖준다고 하나님 앞에 보채는 사람이 은혜를 받고 축복을 받게 되는 것입니다. 그러므로 기도를 쉬면은 우리 영이 고사하고 만다는 것을 알고 기도해야 되는 것입니다. 기도란 일정한 기도와 무시로 하는 기도가 있는 것입니다. 일정한 기도는 내가 정해 놓고 하는 기도입니다. 주일날 와서 기도하고 수요일날 기도하고  금요일날 기도하고 혹은 철야기도 하고 새벽기도 하고 하루에 내가 정해 놓고 30분, 1시간씩 기도하는 정한 기도가 있지만 정한 기도보다 더 중요한 것은 무시로 기도하는 것입니다. 
  로마서 12장 12절에 보면 “소망 중에 즐거워하며 환난 중에 참으며 기도에 항상 힘쓰며”
그렇게 말했습니다.
  제1차 세계대전에 참전했다가 다리를 다친 한 젊은이가 있었습니다. 그의 소원은 수도사가 되는 것입니다. 그래서 수도사가 되려고 여러번 응시를 했으나 낙제를 하고 말았었습니다. 그래서 할 수 없이 수도사 대신에 수도원의 요리사로 들어갔습니다. 그는 비록 요리사로써 수도원에 들어왔지만 하나님께 깊은 감사를 드렸습니다. 그래서 수도사들이 열심히 공부하고 수도할 때 그들을 위해 부엌에서 열심히 요리를 만들었습니다. 장을 보면서 “주님, 도와주시옵소서. 가장 싸고 영양 많은 음식을 사서 수도사들을 건강하게 만들게 하여 주시옵소서.” 그렇게 기도하면서 장을 보았습니다. 그리고 설거지를 할 때는 “주님 그릇들이 깨끗하게 되는 것처럼 그리스도의 보혈로 저를 깨끗하게 씻어 주시옵소서.” 그렇게 기도하고 불을 피우면 “주님 활활 타오르는 저 불처럼 내 생애속에 성령의 불이 활활 타게 하여 주시옵소서.” 일상 생활의 모든 일에 주님께 기도했습니다. 그러나 그 후에 세월이 지나고 난 다음에 그 수도원의 원장이 누가 되었느냐. 수도사들이 된것이 아니라 이 요리사가 수도원 원장이 된 것입니다. 왜냐하면 이 수도사가 정해 놓고 기도한 것보다도 묵시로 기도하는 기도를 통해서 더 하나님과 가까워지고 신령해졌기 때문인 것입니다. 여러분 기도할 시간이 없다고 말하지 마십시오. 아침에 자고 일어나면 “하나님 오늘 일어나게 해주신 것을 감사합니다. 하나님 오늘 식사할 수 있게 해주심을 감사합니다. 하나님 오늘 직장에 나갈 수 있게 해주심을 감사합니다. 오늘도 일볼 수 있게 해주심을 감사합니다. 직장에서 일할 때 힘을 주시옵소서.” 그 다음 또 집에 돌아오면 “무사히 돌아오게 되었음을 감사합니다. 오늘 평안을 주신 것을 감사합니다.” 모든 사건을 기도하고 연결하십시오. 우리가 이 세상에 사는 것 하나님 도움 없이는 성공적으로 살 수 없기 때문에 모든 크고 적은 일에 기도를 해야 되는 것입니다. 산에 걸려서 넘어지는 사람 없습니다. 그러나 돌멩이에 걸려서 넘어지는 사람은 많습니다. 큰 문제에 걸려서 넘어지는 사람 별로 없습니다. 기도를 하기 때문에.. 그러나 자잘구레한 일에 넘어지는 사람이 많습니다. 그것을 없이 여기고 기도하지 않기 때문에 그런 것입니다. 이스라엘 백성이 큰 성 여리고는 싸워서 이겼는데 그 다음 조그마한 성 아이성에 가서는 전쟁에 실패했습니다. 왜, 기도하지 않았기 때문에.. 여러분 기도해야 우리가 승리할 수 있는 것입니다. 그러므로 성경은 쉬지 말고 기도하라고 우리에게 말씀하시는 것입니다. 기도는 영혼의 호흡입니다. 숨을 우리가 쉬지 않고 숨쉬는 것처럼 기도도 우리가 쉬지 않고 우리가 입에 붙어 있어야 되는 것입니다. 우리 영혼이 살아 약동하기 위하여 우리는 늘 쉬지 말고 기도해야 합니다. 그럴 때 우리는 하나님의 뜻 가운데 살게 되는 것입니다. 
  모든 기도와 간구를 하되 성령 안에서 기도하라고 했었습니다.
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”
  고린도전서 14장 15절에 “그러면 어떻게 할까 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬송하고 또 마음으로 찬송하리라”
우리가 기도를 어떻게 많이 할 수 있느냐. 모든 기도와 간구를 하되 정한 기도도 하고 수시로 기도도 하되 성령 안에서 기도하라는 것은 방언 기도를 하라는 것입니다. 방언으로 많이 기도하는 것입니다. 바울 선생은 내가 어떻게 할까? 영으로 기도하고 방언으로 기도하고 마음으로 기도하고 방언으로 찬송하고 마음을 찬송하겠다는 것입니다. 방언기도가 늘 섞여 있어야 기도가 기름기가 나고 활기가 있고 오래 기도할 수 있는 것입니다. 저도 기도할 때 기도하다가 기도 제목이 사라지면 방언으로 기도합니다. 방언으로 한참 기도하다가 또 기도 제목이 생기면 아는 말로 기도합니다. 아는 말로 기도하다가 방언으로 기도하고 방언으로 기도하다가 아는 말로 기도하면 방언으로 기도할 때는 성령이 말할 수 없는 탄식으로 나를 위해서 기도해 주는 것을 알므로 든든하고 그 다음에 내가 못 알아 들었으면 내가 아는 말로 기도해서 하나님께 아뢰고 기도가 더블이 되어서 굉장히 능력있고 힘이 있게 되는 것입니다. 그러므로 방언기도를 등한이 하면 안되는 것입니다. 기도는 하나님과의 대화인 것입니다. 여러분 우리가 이웃과 친하려면 대화를 많이 해야 되는 것입니다. 대화를 많이 해야 친해지는 것입니다. 단 가족들도 대화 안하면 남입니다. 아침에 일어나서 아무말 안하고 밥 먹고 각각 학교가고 직장에 가고 돌아와서는 아무말도 안하고 그냥 목욕하고 자고 하면 가족이라도 남보다 더 못한 것입니다. 더 많이 만나고 더 많이 대화를 하는 사람이 굉장히 친해지는 것입니다. 이처럼 하나님과 대화를 많이 하는 사람이 하나님과 가까워지는 것입니다. 하나님과 대화를 하지 않고 점잖은 신앙생활을 하는 사람은 하나님과 굉장히 멉니다. 하나님과 멀리있는 사람은 어려운 일을 당할 때 하나님을 부르는데 힘이 드는 것입니다. 그러나 늘 대화를 하고 가까워진 사람은 항상 하나님의 이름을 부를 때 “하나님 내가 여기 있다.” “왜 무엇을 도와줄까?”그렇게 말씀하시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 11절에 “사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라”
하나님의 영, 성령이 우리와 더불어서 늘 기도하고 같이 하고 찬미하면은 하나님의 뜻을 성령이 다 알아서 우리에게 전달해 주시고 우리의 소원을 하나님께 알려 주시는 것입니다.
  골로새서 4장 2절에 “기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”
항상 기도에 깨어 있어야 되는 것입니다. 기도를 등한이 하면 안됩니다.

3. 범사에 감사하라
  셋째로, 우리가 염려 근심과 우울증을 이기기 위해서는 범사에 감사하라는 것입니다.
참 범사에 감사하기 힘들어요. 좋은 일은 감사할 수 있습니다만 나쁘고 고통스러운데 어떻게 감사합니까? 옛말에 고진감래라. 고통스러운 것이 지나가고 좋은 날이 온다고 말하는데 저가 50년 동안 목회하면서 보니까 고통스러운 날이 지나고 좋은 날만 오는 것이 아니라 고통스러움과 좋은 것이 한꺼번에 늘 섞여 옵니다. 한 면으로 굉장히 좋은데 다른 면에는 나쁜 것이 같이 있는 것입니다. 한 면으로는 돈을 벌어 좋은데 다른 면에는 아내가 암에 걸렸습니다. 돈을 버는 것은 좋은데 아내가 암에 걸렸는데 한꺼번에 다가오는 것입니다. 집을 사서 좋은데 자녀가 학교에 낙제했습니다. 좋은 일이 있는데 슬픈 일도 다가오는 것입니다. 그러므로 우리가 좋은 일만 있을 때 감사하려면 감사할 수가 없는 것입니다. 불평스러운 일은 항상 다가오는 것입니다. 사람들도 좋은 사람이 있는가 하면 나쁜 사람이 있어 좋은 사람만 만나고 어떻게 삽니까? 나쁜 사람하고도 만나야지요. 그렇기 때문에 좋은 일에도 감사하고 나쁜 일에도 감사해야 되는 것입니다. 어떻게 늘 감사하느냐? 어떠한 일이 있어도 하나님은 나를 사랑해 주시기 때문인 것입니다. 하나님은 예수 그리스도 그 아들을 주시기까지 우리를 사랑해 주셨기 때문에 무조건 우리를 사랑해 주시고 계십니다. 하나님이 내가 잘날 때만 사랑하시는 것이 아니라 못났을 때도 사랑하고 내가 바로 걸어갈 때만 사랑하시는 것이 아니라 넘어져서 상처를 입었을 때도 사랑하여 붙들어 주시는 것입니다. 하나님의 사랑을 생각하고 감사하고 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려서 우리에게 죄와 용서를 주시고 구원을 선물로 주시고 성령을 선물로 주시고 치료를 선물로 주시고 아브라함의 복을 선물로 주시고 천국, 영생, 복락을 선물로 주신 것을 생각하고 감사해야 되는 것입니다. “어떤 일이 있어도 결과에는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된다. 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 일은 주님께 맡기면 주님이 종국적으로 좋게 만들어 주신다.” 살아도 감사하고 죽어도 감사한 것은 살아 있으니 감사하고 죽으면 천당 가니까 감사한 것입니다. 그러므로 우리는 항상 감사하는 습관을 가져야 되는 것입니다.
  고린도후서 1장 3절로 5절을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”
보십시오. 환난과 고통이 다가오면 그 동등 이상에 하나님의 위로도 같이 따라온다는 것입니다. 우리는 하나님의 위로없이 인간 스스로 고통과 환난을 이길 수가 없습니다. 그러나 고통과 환난이 다가오면 하나님이여 위로하여 주시옵소서. 성령이 위로의 영으로써 나를 붙들어서 모든 고통을 감래하고 극복하게 하여 주시옵소서. 하나님이 우리에게 고통 없는 인생은 주지 않았었습니다. 그러나 고통을 극복하고 나갈 수 있는 위로의 영을 주신 것입니다. 성령은 위로의 영입니다. 그렇기 때문에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하십시오. 성령은 여러분을 돕기 위하여 하나님의 보내심을 받아 항상 여러분과 같이 계십니다. 성령은 위로의 보헤사인 것입니다. 그러므로 성령께 의지하면 고통이 극심하면 위로도 극심합니다. 고통이 괴로움이 견딜수 없으면 성령의 위로도 대단해서 그 고통을 극복하고 이겨나갈 수가 있게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 가만히 생각해 보세요. 예수 그리스도를 통해서 하나님이 값 없이 오중복음을 선물로 주셨습니다. “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난것이 아니니 누구든지 자랑할 것이 없느니라.” 우리가 무엇을 잘해서 하나님의 은총을 받는 것이 아닙니다. 선물로 용서와 의로움을 주시고 성결과 성령충만을 주시고 치료와 건강을 주시고 아브라함의 복과 형통을 주시고 부활, 영생, 천국을 주신 것입니다. 예수님 때문에 예수님이 날 대신 십자가에서 몸찢고 피흘려 주셨기 때문에 하나님이 이런 은혜를 주시는 것입니다. 그리고 예수님을 만나고 난 다음에 절망이 사라지고 희망을 갖게 되었었으며 예수님을 믿고 난 다음에 내가 천국의 꿈을 마음속에 품고 이 땅에 사는 동안에도 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 날이 다가올 꿈을 꿀 수가 있습니다. 하나님은 모든 약속의 말씀이 내 마음에 찬란한 별빛처럼 꿈을 꾸게 만들어 주시므로 감사하지 아니할 수 없습니다. 그리고 성경에 모든 약속들이 다 우리에게 큰 축복이 되는 것입니다. 어둡고 캄캄한 이 세상에서 고난과 괴로움만 어느곳에 봐도 꽉 들어찬 곳에 하나님의 약속의 말씀이 있기 때문에 우리는 그 약속의 말씀을 잡고 희망을 가지고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 결심하고 견딜 수가 있는 것입니다. 싸울수 있는 힘은 어디서 나옵니까? 하나님의 약속이 있기 때문에 어려움과 싸울수 있는 것입니다. 슬픔과 대결할 수 있는 것은 약속이 있기 때문에 대결하는 것입니다. 하나님의 약속이 없으면 싸울 힘도 없고 대결할 힘도 없어지는 것입니다. 우리가 항상 주의 말씀에 의지하고 하나님이 말씀을 통해서 나와 같이 계신 것을 믿음으로 환경을 이기고 승리할 수가 있는 것입니다.
  로마서 4장 21절에 “약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 말한 것입니다.
  미국의 한 광산에서 햄크스라는 광부가 부상을 당해서 두 눈이 멀어지고 두 손이 떨어져 나가 버렸었습니다. 그는 매우 절망하여 자살을 하려고 했습니다. 그때 마침 예일대학의 유명한 교수의 설교를 듣게 되었는데 설교자는 “사람마다 하나님께로부터 받은 사명이 있다.”라고 말했었습니다. “사명 없는 사람은 이 세상에 없다.”그래서 그는 교수에게 들어가서 물었습니다.“나같이 눈도 없고 손도 둘 없는 사람에게 무슨 사명이 있으면 어떻게 살겠습니까?”그러니까 그 교수가 하는 말이 “이보오. 당신 눈도 없고 두 손이 없지만 입이 있고 머리가 있고 다리가 있지 않습니까? 없는 것만 보지 말고 있는 것을 모십시오. 하나님이 있는 것을 통해서 당신을 사용할 테니까 있는 것에 집중하지 없는 것에 집중하지 마십시오.” 그 말을 듣고 크게 감동을 하고 그날부터 그는 대학에 들어가서 공부를 했습니다. 그 이후에 미국에서 저명한 연설가가 되어서 전국 교회나 전국 모임에 가서 강연을 할 수 있게 된 것입니다. 우리가 없는 것을 생각하면 불행해집니다. 내게 남아있는 것을 보면 행복해 질 수 있는 것입니다. 내가 얼마나 없다는 것을 설명하지 말고 내가 얼마나 있는가를 생각해야 되는 것입니다. 사랑과 행복나누기 운동을 우리가 비디오에서 우리가 장애자들을 보지요? 온 팔이 다 삐뚫어지고 휠체어에 안고 몸을 움직이지 못하면서도 그래도 좋다고 막 웃는 것 보십시오. 거기에 비교하면 여러분 사지백체가 멀쩡하니 말할 수 없이 그분보다 행복하지 않습니까? 없는 것을 가지고 불평을 말하면 더 없어지지만 있는 것을 가지고 기뻐하면 더 있게 되는 것입니다. 그러므로 스펄전 목사님이 말한 것처럼 “촛불에 감사하는 자에게 전등불을, 전등불에 감사하는 자에게는 별빛을, 별빛에 감사하는 자에게는 달빛을, 달빛에 감사하는 자에게는 햇빛을, 햇빛에 감사하는 자에게는 천국을 주신다.”라고 말씀한 것입니다. 우리가 범사에 감사할 때 하나님의 뜻 가운데 있게 되는 것입니다.

4. 감사의 능력
  감사는 우리의 삶속에 굉장한 능력이 있는 것입니다. 
빌립보 감옥에 바울과 실라가 복음 전하다가 갇혔습니다. 하나님의 복음을 전하는데 천국 복음을 전하는데 그들은 빌립보 관원들에게 잡혀서 실컷 얻어 맞고 밥도 못 먹고 감옥의 깊은 곳에 갇혔습니다. 흉악한 죄수들이 우굴거리는 감옥에 쇠고랑을 차고 둘이 갇혀 있는데 기뻐할 것이 무엇 있습니까? 고통스러움 밖에 없고 하나님께 원망해도 남음이 있을 것입니다. 그럼에도 불구하고 밤중에 두 사람이 기도하고 난 다음에 아주 기쁜 곡조로 찬송을 불렀습니다. 그 곡조가 하도 좋았기 때문에 죄수들조차 잠잠하게 듣고 있었습니다. 그러자 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”(행16 :25~26) 감사를 하고 하나님께 찬송을 드리니까 천지가 진동을 했습니다. 여러분이 감사하고 찬송할 때에 하늘과 땅이 진동하는 것입니다. 그리고 모든 속박이 풀어지는 것입니다. 쇠고랑이 끌러지는 것입니다. 슬픔과 고통과 괴로움의 쇠고랑이 끊어지는 것입니다. 불행과 고통의 쇠고랑이 끊어지는 것입니다. 질병과 외로움의 쇠고랑이 끊어지는 것입니다. 감사하고 찬송할 때 진동하고 쇠고랑이 끊어지고 감옥문이 열립니다. 죄악의 감옥 문, 슬픔의 감옥문, 질병의 감옥문, 가난의 감옥문, 좌절의 감옥문, 우울의 감옥문이 열리는 것입니다. 다른 것이 아닙니다. 감사하고 찬양할 때 이런 큰 변동이 다가오게 되는 것입니다. 하나님의 변화는 여러분이 키를 가지고 있는 것입니다. 여러분이 기뻐하고 여러분이 기도하고 여러분이 감사할 때 하나님은 땅에서 여러분이 매면 하늘에서 매이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀리는 역사를 일으키는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말한 것입니다.
감사하는 사람이 행위를 옳게 하는 사람이라고 말했습니다. 그 행위를 옳게 하는 사람에게 하나님이 구원으로 보이겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 오늘날 우리는 있을 때 감사하지 말고 없는 것을 가지고 감사하는 우리들이 되어야 되겠습니다.
  영국의 BBC뉴스는 정기적으로 종교생활을 하고 감사하는 사람은 그렇지 않은 사람보다 평균수명이 긴 것으로 나타났다고 보도했습니다. 규칙적으로 교회행사에 참여하고 하나님을 감사하는 사람은 그렇지 않은 사람보다 평균 혈압이 낮았으며 우울, 불안증이 적었고 면역력이 강하다는 것입니다. 
이러한 결과는 북캐롤라이나주(州)의 노인 4천 명을 대상으로 조사한 결과 주(州) 에서는 최근 6년간 사망한 사람들 중에 22.9%가 정기적으로 교회를 다니던 노인이었고 37.4%는 그렇지 않았다는 것입니다. 교회 나가서 감사하는 사람이 노인들 중에 죽는 수가 감사하지 않고 노인으로써 원망하고 불평하고 사는 사람보다 훨씬 많다는 것입니다. 그 이유는 신앙생활을 함으로써 ‘감사’하는 생활을 하기 때문에 감사의 능력이 따라오는 것입니다. 우리가 감사할 때 병도 낫고 단명하지 않고 장수할 수 있는 은총이 다가오는 것입니다. 

<결론>
  우리의 삶 속에 다가오는 부정적인 미움과 짓누르는 우울증에서 해방을 얻는 길은 항상 기뻐하라는 명령대로 순종해서 우리가 억지로라도 기뻐해야 되는 것입니다. 범사에 감사하라. 좋을 때만 감사하지 말고 나쁠 때도 하나님의 약속을 의지하고 감사하는 것입니다. 그리고 기도하고.. 하나님께 기도하면 여러분의 짐이 하나님께 맡겨지고 하나님의 도움의 손길이 우리에게 나타나는 것입니다. 기도하지 않으면 하나님은 가만히 방관하고 계신 것입니다. 구해야 하나님이 주시는 것입니다. 그리고 감사할 때 하나님의 역사가 진동하는 것입니다. 해방이 다가오고 자유가 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 이 말씀을 기억하십시오. 그리스도 예수 안에서 여러분을 향하신 하나님의 뜻이 바로 따라 말씀하세요. “항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라.” 가만히 있어 자연히 기뻐지고 자연히 기도하고 자연히 감사하면 명령할 필요 없습니다. 우리 자식들이 명령안해도 공부 잘하면 ‘공부하라 공부하라’ 할 필요없지요. 명령안해도 밥을 깨끗이 먹고 청결하게 하면은 명령할 필요 없지요. 공부를 안하니까 공부하라고 명령하고 정결하게 안하니까 정결하라고 명령하는 것입니다. 왜 기뻐하라고 합니까? 기뻐 안하니까... 억지로라도 한번 웃어 볼까요? 하나, 둘, 셋 하하하하.... 하하하하... 하하하하.. 하하하하...
지금 누가 고개를 끄덕끄덕 하는지 압니까? 하나님 아버지께서 고개를 끄덕끄덕 하십니다. 왜냐하면 기뻐 안하니까 하라고 다시 말하노니 기뻐하라고 두 번이나 당부했는데 우리가 웃으니까 하나님이 고개를 끄덕끄덕 하시고 ‘좋다 좋다’ 하시는 것입니다. 억지로라도 웃으면 그 결과는 기뻐해야 되는 것입니다. 기도도 안하니까 하라는 것입니다. 기도가 하고 싶은 사람 누가 있습니까? 제가 50년 목회를 했지만 제일 힘든 것이 기도였습니다. 심방하는 것은 재미있지요. 설교하는 것도 즐겁습니다. 그러나 기도하는 것은 혼자 앉아서 하나님께 혼자서 이야기를 하는 것이기 때문에 얼마나 피곤하고 힘든지 한참 기도하고 많이 했지 싶어서 시계 보면 10분 밖에 안했어요. 그러니 1시간 기도하고 밤새도록 기도한다는 것은 얼마나 힘듭니까? 그래서 기도를 적게 하는데 우리가 마귀와 싸울 때 인내로 싸워야 되기 때문에 오래 기도해야 되는 것입니다. 마귀는 있는 힘을 다해서 덤벼 드는 것입니다. 그러므로 쉽게 물러가지 않습니다. 우리가 예수 이름으로 악착같이 대결해야 되는 것입니다. 그러면 마귀가 우리를 피하는 것입니다. 그래서 악착같이 기도하라고 해서 안하기 때문에 기도하라고 명령한 것입니다. 또 감사도 그렇습니다. 감사 안해요. 정말 좋은 선물을 받고도 감사 안하는 사람이 너무나 많아요. 나는 4년간 대학교 등록금을 내준 어떤 자매님을 아는데 그래서 그것을 신문에 보고 그를 불러서 4년 장학금을 줬는데 감사하다는 말 한마디도 안하고 졸업한지 오래 되었는데 편지 한 장 없습니다. 내가 감사 받으려고 하는 것이 아니라 그렇게 하니까 그 한사람 때문에 다른 사람에게 도움줄 손길조차 어그라지고 마는 것입니다. 사람이 마땅히 감사할 것이 감사 안하는데 보통 때야 감사 안하고 살지요. 그렇기 때문에 하나님이 감사하라고 명령하는 것입니다. 안하니까 하라는 거지요. 그러므로 오늘 우리가 억지로라도 기뻐하고 강제로라도 기도하고 강제로라도 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 이것이 우리의 마음을 치료하는 길인 것입니다. 우울증에서 치료하고 염려와 근심과 고난과 절망에서 치료하고 마음을 기쁨과 평안으로 채워 넣는 길이 이 길 밖에는 다른 길이 없습니다. 약으로 안됩니다. 인간의 노력으로 안됩니다. 하나님의 능력으로 되는 것이요. 하나님의 능력이 나타나는 그 사람은 스스로 기뻐하고 기도하고 감사할 때 하나님이 능력이 나타난다는 것을 알게 되기를 바랍니다.

우리 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
이 세상에 너무나 슬픔이 많고 너무나 괴로움과 고통이 많습니다.
내 아버지 하나님이시여, 우리가 인간의 힘으로 이것을 이길 수가 없습니다.
약을 계속 먹고 병원에 가서 늘 치료받고 애를 써도 마음에 병이 고침을 받지 못합니다.
오직 하나님만이 우리를 고칠 수 있는데 하나님이 우리에게 다가오는 길이 기뻐하는 길하고 기도하는 것하고 감사하는 길밖에 없습니다. 그러므로 억지로 강제로 하나님 앞에 길을 열어 놓는 우리가 되게 도와주시옵소서. 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사해서 하나님 앞에 길을 열어 놓으면 하나님이 이를 통해서 그리스도 안에서 우리에게 평안과 기쁨과 축복을 허락하여 주실 줄 믿습니다.
오늘 하나님의 능력이 우리에게 임하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2009. 3. 29. 주일 2부 원로목사님 설교

하나님의 사랑
( 엡 3 : 16 ～ 19 )

<서론>
  오늘 저는 “하나님의 사랑”이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  우리는 언제나 사랑이란 말만 들어도 우리 마음이 굉장히 흐뭇합니다. 사랑이 없으면 어떻게 살겠습니까? 그러나 사랑이라고 해서 다 똑같은 사랑이 아닙니다. 헬라어에서 보면 사랑이라는 말이 세 가지가 있습니다. 그 첫째가 에로스라는 사랑입니다. 에로스라는 사랑은 이성 간의 사랑입니다. 남녀간의 사랑인 것입니다. 대단히 중요합니다. 에로스가 없으면 남녀가 서로 사랑하고 결혼하고 자녀를 낳고 가정을 이루지 않습니다. 그러나 에로스 사랑이 있기 때문에 남녀가 서로 끌리고 서로 가정을 이루게 되고 자녀를 양육하고 사람들이 살게 만들어 주는 것입니다. 그 다음에 헬라어에서는 친구 간의 사랑인 필레오 사랑이 있습니다. 좋은 친구는 형제보다 낫다는 말도 있지 않습니까? 친구의 사랑이 사라지면 신뢰를 잃어 버리고 사회생활을 할 수 없지 않습니까? 필레오 사랑 친구의 사랑은 참으로 귀중한 사랑인 것입니다. 그러나 셋째 사랑은 하나님의 사랑으로 그러함에도 불구하고 사랑해 주시는 하나님의 사랑이 있는 것입니다. 그것이 아가페 사랑입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 사랑해 주시는 사랑 이것은 하나님의 사랑인 것입니다. 오늘 하나님의 사랑의 그 넓이와 길이와 높이와 깊이를 깨달아 알아서 예수 그리스도의 은혜로 충만하라고 말했던 것입니다.

<본론>
1. 하나님 사랑의 너비
  그러므로 이 하나님의 사랑의 넓이를 첫째 우리가 한번 알아보십시다. 여러분 우리가 평온에 가면 평온은 아주 넓지 않습니까? 그러나 평온 가운데 골이 터져서 계곡이 있으면 계곡은 좁지 않습니까? 계곡은 좁고 거기에 물이 흐르고 계곡을 뛰어 넘으면 넓은 평온이 있는 것처럼 넓은 사람의 마음은 마치 넓은 평온과 같아서 좁은 사람의 마음은 계곡과 같습니다. 아주 좁은 사람의 마음은 어찌할 도리가 없어요. 그러나 마음이 넓은 사람은 모든 것을 관용하고 받아들이는 선한 마음을 가지고 있는 것입니다.
  잠언 14장 30절에 “평온한 마음은 육신의 생명이나 시기는 뼈를 썩게 하느니라”
마음이 넓어서 평온하면 육신도 건강하고 그리고 마음에 시기가 꽉 들어차면 계곡같이 좁은 마음으로 뼈를 썩게 하는 것입니다. 너그러운 사람에게는 은혜를 구하는 사람이 많다고 말한 것입니다. 하나님은 사랑은 이와 같이 한없이 넓습니다. 하나님의 사랑이 얼마나 넓으냐. 상상을 초월하지요.
  여러분 요한일서 4장 7절로 9절에 이렇게 말하고 있습니다.
“사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님으로부터 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라”
하나님의 사랑은 왜 한이 없이 넓으냐. 증명된 사랑으로 그 독생자를 우리에게 주셨던 것입니다. 여러분 우리가 외아들을 기르는데 그 외아들을 동네나 시민을 위한 제물로 내놓으라면 절대로 내놓지 않을 것이지요. 외아들을 군대에 보낼 때도 부모의 마음이 아픈데 제물로 한 동리를 위해서 한 국가를 위해서 내놓으라면 내놓지 않을 것입니다. 하물며 죄를 짓고 불의하고 추악한 인류들을 대신해서 짓지도 않은 죄를 대신 짊어지우고 범하지 않은 범죄를 범한 것을 여겨서 십자가에 매달리도록 내어 주시고 우리를 건지려고 하는 하나님의 사랑은 한이 없이 넓다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 여러분 예수님이 사랑이 얼마나 넓으냐 하면은 모든 죄인 버림받은 사람도 찾아오면 환영하는 사람인 것입니다. 사람들은 자기를 “뭐 저란 사람이 다 교회 나오냐? 세상이 다 아는 죄인인데 저런 사람을 하나님이 사랑 하겠느냐.” 그렇게 말하는데 하나님의 사랑의 넓이가 하도 넓기 때문에 그 품안에는 모든 죄인을 다 품을 수가 있는 것입니다.
  로마서 3장 22절에 “곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라”
하나님은 차별하지 않습니다. 백인이나 홍인이나 흑인이나 유색인종이라도 차별하지 않습니다. 주님은 계층의 높고 낮은 계층 사람들을 차별하지 않습니다. 부자라고 특별히 잘 대해주고 가난하다고 멸시천대하지 않습니다. 주님의 넓은 사랑은 모든 사람을 똑같이 포용해 주시는 것입니다. 우리가 성경에 보면 사마리아성 우물가의 여인을 알 수 있습니다. 사마리아 사람들이 이 여자를 보고 다 손가락질 했습니다. 결혼을 5번하고 이혼을 5번하고 6번째는 오다가다 만난 남자하고 살기 때문에 사람들이 다 기피하고 손가락질하고 죄인 여자라고 하므로 그는 아침에 우물물을 기를 수 없습니다. 아침에 여인들이 다 우물물을 기르러 오는데 하도 욕을 하기 때문에 그 사람들을 피해서 대낮 쨍쨍한 햇빛이 비칠 때 혼자 우물가에 물을 기르러 오는 것입니다. 그런데 그 여인을 주님께서 구원하기 위해서 사마리아 우물가에 땡볕에 앉아 기다리는 것입니다. 그리고 그 여인이 와서 쳐다보지도 아니하고 물을 기르는데 주님이 말을 붙였어요. 
“여자여 물을 좀 주소서.” 여자가 깜짝 놀라서 쳐다보면서 “당신이 유대인으로써 어떻게 사마리아 여자에게 물을 달라고 하나이까?” 그때 예수님이 말씀하기를 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”(요 4:13-14) 주님께서는 세상이 다 아는 죄인 자기도 죄인인줄 알고 예수님이 말을 붙이는 것을 보고 깜짝 놀랄 정도인 그 여자를 주님께서 구원하기 위해서 자기를 메시아로 나타내시고 영원한 생명수를 주신 것입니다. 또한 예수님 보면 간음 하다가 잡혀온 여인을 보십시다. 바라새교인, 사두개교인, 교법사들이 현장에서 잡은 간음하는 여인을 끌고 간 것입니다. 머리채를 휘어잡고 질질 끌고 와서 예수님 발 앞에 던져 놓고 “주님이여 이 여자는 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로 치라고 했는데 당신은 어떻게 하겠나이까?” 여러분 정말로 예수님이 어려운 입장에 도착했습니다. 만일 돌로 치지 말라면 “당신은 하나님의 율법을 거역하는 자니 이단이라”고 해서 당장 정죄할 것입니다. 치라고 하면 하나님의 사랑이 그를 용납하지 않습니다. 예수님이 허리를 굽혀서 땅에 글을 쓰기 시작했습니다. 예수님 어깨 넘어 보았으나 뭐라고 썼다고 성경은 기록하지 않지만 짐작할 수 있는 것입니다. 십계명을 주님께서 쭉 써 내려간 것입니다. 그리고 난 다음에 주님이 고개를 들어 큰 사람부터 작은 사람까지 다 눈을 맞춰 보시고 난 다음 “너희들 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 이 여자를 치시오.” 그리고 예수님이 주먹을 불끈 쥐었습니다. 가만히 보니까 예수님이 자기들 죄를 환하게 들여 보고 있는 것 같습니다. 또 보고 있구요. 그러니까 양심에 가책이 불같이 타올라서 한 사람 한 사람씩 모두 다 돌멩이를 버려두고 도망을 치고 만 것입니다. 한참만에 예수님이 고개를 그 여자보고 말했었습니다. “예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”(요 8:10-11) 예수님도 그를 정죄하지 않는다고 하신 것입니다. 백일천하에 간음하다가 잡힌 여자, 모세의 율법에 따라서 정당하게 돌로 맞아 죽어야 할 여자도 주님의 그 넓은 사랑은 그를 용납해서 살리려고 하는 것입니다. 주님이 오신 것은 우리를 살리려고 오셨지 죽이려고 오지 않으셨습니다. 어찌하든지 살리려고 하는 그 넓은 사랑을 여기에서 읽어 볼 수가 있는 것입니다. 그러면 우리 자신을 비춰볼 때 우리는 수가성 우물가의 여인이나 이 간음하다가 현장에 잡힌 여인과 다름없는 죄인이지만 그러함에도 불구하고 주님은 우리를 사랑하사 우리를 살리려고 하시는 것을 알 수 있는 것입니다. 주님이 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 우리 죄를 대신 청산했기 때문에 그 피가 마음속에 모든 죄를 청산해 주시고 우리를 용납해 주시는 것을 알 수 있는 것입니다. 그러므로 예수님의 사랑은 이렇게 넓습니다. 그렇기 때문에 예수님의 사랑을 체험한 우리들은 쉽게 남편을 정죄하거나 아내를 정죄하거나 부모를 정죄하거나 이웃을 정죄하지 말아야 되는 것입니다. 예수님이 용서한 사람을 왜 우리가 정죄합니까? 예수님이 품어준 사람을 왜 우리가 밀어내는 것입니까? 오늘 이 세상에 가장 큰 문제는 서로 정죄하는 것입니다. 자기 죄는 덮어놓고 남의 죄만 자꾸 바라보고 정죄하는 것입니다. 이것이 주님이 미워하는 것입니다. 주님은 용서와 사랑을 원하시는 것입니다. 한없는 넓은 사랑을 가지고서 남녀노유 빈부귀천 죄인 의인을 모두 다 끌어안아서 변화시켜 주시는 위대한 역사를 베푸는 예수님인 것입니다.

2. 하나님 사랑의 길이
  둘째, 하나님의 사랑의 길이를 알라고 그랬었습니다.
하나님의 사랑이 얼마나 기냐. 시작과 끝이 안 보이는 우주를 만드신 하나님인 것입니다. 여러분 우주를 보십시오. 이 시작하는 데하고 끝나는 데하고 보이지 않습니다. 하나님의 사랑이 얼마나 기냐. 우주보다 긴 것입니다.
  욥기 11장 8절로 9절에 “하늘보다 높으시니 네가 무엇을 하겠으며 스올보다 깊으시니 네가 어찌 알겠느냐 그의 크심은 땅보다 길고 바다보다 넓으니라”
바다가 넓다고 하는데 어림도 없고 땅이 길다고 하는 어림도 없다는 것입니다. 
  예레미야 31장 3절에 “옛적에 야훼께서 나에게 나타나사 내가 영원한 사랑으로 너를 사랑하기에 인자함으로 너를 이끌었다 하였노라”
영원한 사랑, 1년 사랑하다가 말고 10년 사랑하다가 말고 천년만년 사랑하다가 마는 것이 아닙니다. 하나님이 여러분을 사랑하는 것은 영원한 사랑인 것입니다.
따라 말씀하세요. 하나님은 영원한 사랑으로 나를 사랑하신다.
  여러분 제트기가 시속 960킬로미터 속도로 가면 지구를 단숨에 지나 16일이 되면 달에 도착합니다. 17년이 되면 태양을 지날 수 있습니다. 690년이면 명왕성(현,소행성 134340)에 도착할 수 있습니다. 그러나 700년을 달려도 제트기는 태양계조차 벗어나지 못합니다. 우주에 조그마한 태양계를 이렇게 960킬로미터 제트기가 달려도 700년이 되어도 이 태양계를 떠나지 못하니 이 우주의 길이가 얼마나 길다는 것을 알 수 있는 것입니다. 시작과 끝이 안 보이는 이 우주를 만드신 분은 바로 하나님이십니다. 하나님의 사랑의 길이는 인간의 사고와 능력으로는 도저히 상상할 수 없습니다. 우리들은 생각하기를 죄를 짓는 사람보고 “저것을 하나님이 참고 견디시냐? 그냥 박살을 내버리지.” 그렇게 합니다. 그 하나님을 모욕하는 것입니다. 한없이 길게 길게 참으시고 기다리시는 하나님의 사랑인 것입니다. 하나님은 화나 때리실 것도 또 안 때리고 화나 때리실 것도 또 안 때리고 왜 하나님은 안 때리십니까? 하나님의 사랑은 길고 길게 참고 기다리시는 것입니다. 하나님이 자빠지면 또 일으켜 놓고 기다리시고 넘어지면 또 일으켜 놓고 기다리시고 길게 길게 기다리는 사랑을 가지지 않으셨으면 여러분과 나는 오늘 이 자리에 와 있지 못합니다. 벌써 우리 박살이 나고 말았을 것입니다. 나는 기도할 때 종종 “하나님 북한정권을 왜 저토록 오래 그대로 내버려 둡니까? 빨리 북한의 주민들을 하나님이 구출해 주셔야 되지 않겠습니까?” 그렇게 해도 대답이 없습니다. 왜냐, 하나님은 우리만 사랑하는 것이 아니라 북한 사람들도 사랑하는 것입니다. 하나님은 폭력을 사용하지 않으시고 길게 길게 회개하기를 기다리시는 것입니다. 하나님의 기다리심은 말로 다 할 수가 없습니다. 우리가 우리의 원수들이 벌을 받지 않고 오래 기다리는 것을 보고 탄식하고 우리가 잘못하고 난 다음에는 하나님이 기다리지 못할까 싶어 겁을 집어 먹는 것입니다. 하나님은 오래 오래 참으시는 하나님이시라는 것을 알아야 되는 것입니다.
  시편 103편 8절로 9절에 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다”
잠시 동안 노하시다가도 곧장 잊어버리고 영원히 잊어버리지 않고 사랑을 베풀어 주시는 예수님의 사랑은 길고 깁니다.
  베드로후서 3장 9절에 “주의 약속은 어떤 이들이 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 주께서는 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망하지 아니하고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라”
10년 남편을 위해서 기도했는데 회개하지 못하니 하나님이 버리시는가 보다. 무슨 말씀입니까? 10년이면 하나님이 딱 한순간 밖에 안 되는 것입니다. 하나님은 20년, 30년, 50년, 내가 죽고 난 다음에도 하나님께서는 내 기도를 받아서 회개하기를 기다리시는 것입니다. 
  죠지 뮬러 목사님은 5만번 기도해서 5만번 다 응답을 받았다고 말했었습니다. 그런데 꼭 한가지 기도 응답을 받지 못했습니다. 친구의 아들이 죽기 전에 자기에게 부탁하기를 “여보게 내가 우리 아들을 주께로 인도하지 못하고 세상을 떠나니 안타깝다. 자네가 꼭 예수께로 인도해 달라.” 그래서 이 목사님은 이 친구를 위해서 평생을 기도했습니다. 죠지 뮬러의 기도가 5만번 응답을 받았는데도 죽는날까지 친구의 아들은 회개를 하지 않았었습니다. 그래서 이것은 응답받지 못했다고 생각했는데 죽고 난 다음 장례식날 문상을 왔습니다. 관이 내려가는 것을 보고 그 자리에 꿇어 앉아서 눈물을 흘리고 통곡하고 회개를 했습니다. 기도는 죽고 난  다음에도 계속 응답이 와서 마지막 다 응답을 받았다고 한 것입니다.
시편 103편 8절로 9절에 있는 말씀처럼 영원히 하나님은 우리를 사랑하시고 우리를 번념하시고 권장하시는 것입니다.

3. 하나님 사랑의 높이
  셋째로, 하나님의 사랑의 높이를 알라고 말한 것입니다.
하나님이 우리에 대한 꿈은 모자람이 없는 온전한 신앙인격자가 되는 것입니다. 하나님의 사랑은 막무가내 사랑이 아닙니다. 하나님의 사랑이 넓고 길지만 또 높은 사랑인 것입니다. 막되 먹게 내버려 놓고 내 멋대로 하라는 사랑이 아닌 것입니다. 하나님은 우리를 잘 돌보시는 높은 고상한 사랑인 것입니다.
  에베소서 3장 16절로 18절에 “그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고”있기를 원한다는 것입니다.
하나님의 사랑은 높은 사랑, 고상한 사랑으로 말미암아 우리들을 온전하게 만들려고 하는 것입니다. 개망나니 같은 우리, 되먹지 못한 우리를 그 사랑으로 구원하셔서 그때로부터 온전한 사람을 기르시는 것입니다.
  마태복음 5장 48에 “그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라”
  에베소서 4장 13절에 “우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르리니”
오늘 여러분 가슴에 손을 얹고 생각해 보십시오. 여러분은 예수 믿고 난 다음에 온전한 사람이 되었습니까? 옛날에 비교하면 많이 발전은 되었지만 아직 온전한 사람이 되기에는 많은 껍질이 벗겨져야만 하는 것입니다. 온전한 사랑은 아직 새까맣게 멉니다. 그 온전한 사랑에 이를 때까지 주님께서 여러분을 사랑하신다고 하니 여러분에 대해서 하나님이 관심을 가지고 돌보지 않고는 안 되는 것입니다. 참으로 자녀를 사랑하는 부모는 자식을 방종하게 버려두는 것이 아니라 자녀를 격려하고 매를 드는 것입니다. “나는 우리 자식을 사랑하기 때문에 그가 나가서 도박을 하든지 방종하게 놀든지 술 취하든지 마약을 하든지 내버려둔다. 왜 사랑하기 때문에” 거짓말입니다. 무관심입니다. 사랑하는 자녀는 끝까지 따라가면서 달래고 경책하고 매를 때리고 권면하는 것입니다. 그러므로 잠언 13장 24절에 “매를 아끼는 자는 그의 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계하느니라” 여러분 징계하지 않는 부모는 자식에 대한 무관심한 부모인 것입니다. 자식을 사랑하지 않는 부모인 것입니다. 자식을 사랑하고 관심 있는 사람은 일거수일투족에 관심을 가지며 칭찬할 것은 칭찬하고 상줄 것은 상주고 꾸짖을 것은 꾸짖고 때릴 것은 때려야 참으로 자식을 사랑하는 것입니다.
  잠언 29장 15절에 “채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 행하게 버려 둔 자식은 어미를 욕되게 하느니라”
채찍과 꾸지람을 하면 그때는 자식이 괴로워하더라도 나중에 그대로 내버려 놓으면 나중에 부모에게 욕되고 가슴 아프게 만들어 주는 것입니다. 저도 학교 다닐 때 못되게 구는 선생님이 있어서 늘 미워했습니다. 중학교 다닐 때 콩코드라는 영어 문법 선생인데 언제나 이만한 대몽둥이를 가지고 교실에 들어오는 것입니다. 그리고 영어 문장을 만드는데 시제가 일치하지 않습니다. 과거, 현재, 미래를 정확하게 문장을 못 만들면 나오라고 해서 그 몽둥이로 때리는데 살짝 때리는 것이 아니라 눈에 불이 번쩍번쩍 나도록 때립니다. 그래서 다른 과목은 열심히 공부 안 해도 그 과목만은 눈이 빠지도록 공부를 했습니다. 그러면서 늘 생각하기를 “저 선생 빨리 자동차 사고가 나서 죽지 않느냐? 그 많은 유행병이 오는데 왜 저 선생은 유행병이 안 걸리느냐?” 그렇게 미워했는데 오늘날에 내가 돌아볼 때 오늘날 정도 제가 영어를 할 수 있게 된 것은 그 콩코드 선생 때문에 그런 것입니다. 막무가내 영어가 아니고 질서 있는 영어 그래도 고상한 영어를 할 수 있는 것은 그렇게 무섭게 매를 때리던 선생님이 문장마다 콩코드 콩코드 문장의 일치, 문장의 일치.. 그 말을 해왔기 때문에 과거와 현재와 미래 동사를 분명하게 쓸 수 있게 된 것입니다. 그러므로 여러분 엄하게 기르는 자식이 나중에 효도합니다. 방종하게 기르는 자식은 나중에 불효하기 짝이 없게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 여러분 우리를 기르실 때 높은 사랑으로 기르지 낮은 사랑으로 기르지 않습니다.
  유명한 부흥사인 무디에게 어느 날 여자 교인 한 사람이 찾아와서 이렇게 말했습니다.“제가 아무리 죄를 범해도 하나님은 나에게 꾸짖지도 않으시고 채찍질도 안하는 것 보니까 하나님은 안 계신 것이 분명합니다.” 그 무디 목사님이 그 여자 교인을 가만히 “자매님, 자매님은 예수를 안 믿는 사람입니다.” “내가 왜 안 믿어요? 내가 얼마나 교회를 나오는데” “교회는 나와도 거듭나지 않았습니다.” “왜요?” “자식을 징계하지 않는 부모가 없는데 한번도 징계를 안 당했다면 자식이 아니기 때문에 징계하지 당신 길거리에 남의 자식이 흙탕에 노는 것 보고서 징계합니까?” “지나가지요.” “자기 자식 흙탕에서 온몸에 흙칠을 하고 놀면 불러서 꾸짖고 징계하잖아요? 교회는 왔다 갔다 하지만 당신 회개하고 예수를 구주로 안 믿은 증거가 바로 여기에 있습니다.” 그렇게 말했습니다. 성경은 징계는 사생자가 받는 것이 아니라 친 자녀가 받는 것이라고 말했습니다. 우리가 하나님께 징계를 받는 것은 우리가 하나님의 친 자녀이기 때문인 것입니다. 하나님은 징계와 교훈으로 우리를 돌보는 사랑이 지극히 높으신 하나님인 것입니다. 징계와 교훈으로 우리를 돌보시는 하나님의 높은 사랑을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
  히브리서 12장 5절로 11절입니다. “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라 또 우리 육신의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하며 살려 하지 않겠느냐 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”
여러분 보세요. 여러분이 하나님의 친 아들이면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분 몸에 하나님 채찍자국이 한두개는 꼭 있어야 되는 것입니다. 아무리 내가 죄를 지어도 하나님은 까닥도 안하시더라. 중생하지 않았습니다. 하나님의 아들이 안되었습니다. 하나님의 자식이면 하나님의 뜻을 거역하면 하나님이 한두번 경계하시다가 안 되면 때리시는 것입니다. 시편기자는 말하기를 내가 고난당한 것이 유익이라. 고난당하기 전에는 하나님의 법을 지키지 않았더니 고난당한 후에는 지킨다고 했습니다. 우리가 하나님께 매 맞고 난 다음 회개하고 정신이 번쩍 들 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 나는 어떤 젊은 부부가 내게 간증을 합니다. 자식들을 데리고 휴가를 가서 주일날 교회 안 나가고 외국에 있으니까 애들을 데리고 바다 물에 들어가서 놀다가 그만 해파리에게 쏘여서 다리가 퉁퉁 붓게 되었습니다. 그래서 겨우 치료를 받고 의사가 하는 말이 잘못 했으면 다리를 자를 뻔 당했다고 그래서 제게 와서 회개하면서 간증을 합디다. 내가 주일날 지키지 않고 놀러 나갔다가 해파리에게 쏘여 가지고서 죽을 뻔해서 이제는 주일날 꼭 지킨다고 합니다. 그래서 내가 속으로 참 해파리 감사한 해파리구나.. 그렇게 고난당하면 사람이 뼈에 아로 새기고 배우는 것입니다. 고난당하지 않으면 배우지 않아요. 말과 채찍이 우리를 변화시키는 것입니다.

4. 하나님 사랑의 깊이
  넷째로, 하나님의 사랑의 깊이를 알라고 했습니다.
깊이 사랑한다는 것은 깊은 관심을 갖는 것을 말하는 것입니다. 내가 당신을 깊이 사랑합니다. 당신의 일거수일투족 생활 전체 깊은 관심을 가지는 것입니다. 좋을 때 함께 좋아하고 슬플 때 함께 슬퍼하는 마음이 깊은 사랑인 것입니다. 하나님은 우리 머리털까지 다 세신 바 되고 내가 안고 일어섬, 생각까지 밝히 아시는 것입니다. 왜, 깊이 사랑하기 때문에... 무엇 때문에 우리 머리털을 다 헤아립니까? 내 머리털은 헤아릴 때 수가 많지 않으니까 쉽지만 여러분 머리털은 어려워요. 다 헤아리려면.. 그래도 헤아리고 있습니다. 왜, 깊이 관심을 가지고 있기 때문에... 그래서 여러분의 일어서고 앉음 까지도 하나님은 관심을 가지고 계신 것입니다. 그러므로 깊이 사랑한다는 것은 우리가 고난당할 때 우리하고 동참하는 것을 말합니다. 환난 때 내가 저와 같이 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 내가 환난당할 때 천지가 아득하고 다 나를 버린 것 같을 때 하나님도 나를 버렸다고 생각할 때가 많습니다. 그러나 하나님의 사랑은 깊은 사랑이기 때문에 내가 깊은 흑암에 처했었을 때 하나님도 그 자리에 들어와 계십니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 안할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 인도하심이라. 안위하심이라. 여러분 그러므로 깊은 골짜기에 가있다고 해서 여러분은 혼자 외롭지 않습니다. 하나님은 깊은 사랑을 가지고 계신 것입니다.
  로마서 12장 15절에 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라”
즐거워하는 자들은 함께 가서 웃어주고 우는 자에게는 가서 함께 울어줘야 되는 것입니다. 동정과 사랑의 차이가 여기에 있는 것입니다. 동정은 그저 마음으로 ‘참 안됐다.. 쯧쯧쯧.. 불쌍하다.’ 그렇게 생각하는 것은 동정입니다. 그러나 참 사랑은 가서 함께 끌어안고 울고 함께 나누는 것입니다. 제사장이나 레위인은 불한당 만나 피투성이 되어 죽어가는 사람을 버려 놓고 동정만 하고 지나가 버렸었습니다. 그러나 사마리아 사람은 그 사람을 사랑했습니다. 자기 짐승을 가지고 와서 내려서 그 사람을 포도주를 붓고 기름을 바르고 붕대로 싸매어서 주막집에 가서 치료해 준 것입니다. 이것이 진실한 사랑이요, 자비인 것입니다. 여러분 성경에 보면 나사로가 죽었을 때 나흘만에 예수님이 오니까 그 누이 동생인 마르다와 마리아가 절식하고 통곡을 하고 울어서 초췌하기 짝이 없습니다. 예수님이 그 딸들 보고 “오라비를 어디 두었느냐? 가자!” 그래서 묘지로 앞서 가는데 머리를 산발을 하고 허리를 굽히고 흐느껴 울면서 가는 것을 보고 예수님이 그냥 간 것이 아닙니다. 예수님은 나사로가 살아날 것을 알고 계십니다. 당신이 살리려고 가는 것입니다. 그럼에도 불구하고 예수님이 마르다와 마리아와 함께 울었습니다. 예수님이 다 알면서 왜 웁니까? 그렇게 생각합니다. 번연히 살아날 사람을 보고 알면서 왜 우느냐. 예수님은 마르다와 마리아의 연약함과 그 마음에 고통에 동참을 한 것입니다. 그냥 동정한 것이 아닙니다.
  요한복음 11장 33절로 35절에 보면 “예수께서 그가 우는 것과 또 함께 온 유대인들이 우는 것을 보시고 심령에 비통히 여기시고 불쌍히 여기사 이르시되 그를 어디 두었느냐 이르되 주여 와서 보옵소서 하니 예수께서 눈물을 흘리시더라”
여러분이 울 때 예수님이 우십니다. 여러분이 웃을 때 예수님이 웃으십니다. 예수님이 여러분이 즐거워 할 때 예수님도 같이 즐거워하십니다. 여러분, 여러분께 예수님은 운명에 동참하신 것입니다. 여러분의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 자기 죄도 아니고 자기가 범한 흉한 악도 아닌데 여러분 우리의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에 못 박혀 저 고난당하신 것을 보십시오. 1시간도 아닙니다. 2시간도 아닙니다. 3시간도 아닙니다. 무려 6시간 동안 십자가에 매달려 계십니다. 그 고통이 얼마나 절실합니까? 언제든지 내려올 수 있습니다. 어느 순간에도 열두명 되는 그 천사가 와서 예수 그리스도 말씀 한마디면 십자가에서 내려올 수 있어요. 내려오시면 우리 죄는 그대로 남아 있고 우리는 지옥에 갈수밖에 없습니다. 끝까지 우리의 죄를 걸머지고 고통당하시는 주님을 보십시오. 그 사랑의 깊이에 감탄하지 아니할 수 없는 것입니다. 예수님의 사랑은 헤아릴 수 없이 깊은 사랑이요, 헤아릴 수 없이 우리를 동정하는 사랑인 것입니다. 그러므로 우리 예수 그리스도의 사랑의 깊이를 늘 묵상하고 알아야 될 것입니다. 
오래 전에 “크리스천 투데이”에 실렸던 이야기가 나옵니다.
일본에 나가오 마끼라는 젊은 목사가 있었는데 그가 목회자가 되어서 교회를 개척하며 5년 동안 설교했으나 한 사람도 안 나왔습니다. 목사가 교회를 개척해서 5년 동안 목회를 하는데 한 사람도 교인이 안 오니까 얼마나 외롭고 고독합니까? 5년 만에 젊은이 한 사람이 교회 참석했어요. 그 한 사람을 두고 아주 신바람이 나서 설교를 했습니다. 설교를 마치고 난 다음 같이 점심을 먹자고 그래서 같이 점을 먹는데 한참 점심을 먹다가 이 젊은이가 기침을 쿨럭쿨럭 하더니만 피를 토합니다. 폐병 환자입니다. 그 당시에 폐병은 암보다 더 무섭습니다. 걸리면 죽는다고 했습니다. 이 목사가 깜짝 놀랐습니다. ‘폐병 환자구나.’ 당장 마음속에 ‘당장 쫓아내야 되겠다.’ 그러나 그 다음 생각에 ‘주님께서 이 청년을 내게 보낸 것은 이유가 있어 보낸 것이다. 이 사람을 돌보라고 한 것이다.’ 그래서 그 피를 다 닦고 그를 같이 점심을 먹고 집으로 데려가서 물었습니다. 자기는 유명한 정치인의 사생아인데 예수를 믿고 신학교에 공부하다가 폐병에 걸려서 지금 학교를 못나가고 이리저리 유리하다가 이 교회 소재를 듣고 나왔다고 말했습니다. 그러나 여하간 이 청년이 온 것을 기뻐하고 “너 우리 집 식구가 되어서 같이 살자” 그 폐병 앓는 젊은 청년을 감싸주고 치료하고 돌봐주고 기도해 주고 동정을 했습니다. 그 결과 그 청년이 신앙이 점점 나아지자 폐병이 낫고 신학교 들어가서 공부를 하고 그 다음 나와서 목사가 되었는데 빈민촌에 들어가서 빈민을 구원하는 세계적인 유명한 가가와 도요히코 목사가 된 것입니다. 가가와 도요히코 목사라면 우리 세대에는 모르는 사람이 없습니다. 그만큼 빈민굴에 들어가서 빈민을 끌어안고 함께 울고 함께 먹고 함께 자며 빈민들을 구제하고 전도한 사람인 것입니다. 그가 사랑을 받았기 때문에 거기에 사랑을 깨닫고 그 사랑을 빈민들과 나누어 준 것입니다. 동정이 아닙니다. 실제적인 사랑을 베풀어 주었기 때문에 그런 것입니다. 우리와 왜 예수님을 위해서 목숨이라도 바칩니까? 예수님이 우리를 동정했으면 그렇게 되지 않는 것입니다. 우리를 사랑했기 때문에 그런 것입니다. 그 사랑의 깊이를 깨달으면 깨달을수록 우리는 주님께 더 헌신하게 되는 것입니다. 그 사랑의 깊이를 조금만 알면 주님께 조금만 헌신합니다. 깊이 깨달으면 깊이 헌신합니다. 온전히 이해할 수는 없습니다. 하늘보다 높은 사랑을 어떻게 다 알며 바다보다 깊은 사랑을 어떻게 아는 것입니까? 그러나 사랑의 깊이를 깨달으면 깨달을수록 우리는 하나님께 더 헌신하게 되는 것입니다. 사랑한다는 것은 깊은 관심을 가지고 사랑을 실천하는 것입니다. 하나님은 독생자를 보내셔서 죽기까지 우리를 사랑해 주셨습니다. 이처럼 하나님께서는 우리 모두에게 깊은 관심을 가지시고 깊이 사랑하신다는 사실을 깨달아야 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하십시오. 하나님은 나에게 깊은 관심을 가지고 계신다. 부모도 갖지 못하고 남편도 갖지 못하고 아내도 갖지 못하고 자식도 갖지 못하는 그 사랑을 나에게 주신다. 나는 아무도 나를 몰라준다고 말하지 마십시오. 여러분을 알아주시는 분이 여러분 속에 와서 계신 것입니다. 그리스도는 여러분이 어떠한 처지에 있든지 알아주시는 것입니다. 믿음도 소망도 천국가면 다 이루어집니다.

<결론>
  성경에는 믿음, 소망, 사랑 다 언제까지 있을 것인데 그 중에 사랑은 제일이라고 했는데 믿음도 천당 가면 끝장나지 않습니까? 믿음이 이루어졌으니까 소망도 천국 갈 소망을 가졌는데 천국가면 이루어졌지 않습니까? 사랑은 천국가면 더 끌어 오르기 때문에 사랑은 없어지지 않습니다. 사랑은 천국가면 더 뜨거워지는 것입니다. 이 세상과 세상의 것들은 다 지나가고 마는 것입니다. 여러분 무슨 일을 당해도 영원히 남아있지 않습니다. 좋은 일이 와도 여러분 속으로 생각하십시오. 얼마 안 있으면 지나가고 말 것이다. 슬픈 일이 다가와도 얼마 있으면 지나갈 것뿐이다. 모든 것은 지나가고 없어지고 말 것입니다. 그러나 영원한 것은 하나님의 사랑뿐인 것입니다. 내가 하나님을 사랑하고 하나님이 나를 사랑하고 내가 이웃을 사랑하고 이웃이 나를 사랑한다면 그 사랑은 영원히 인종도 국경도 시간도 세월도 초월해서 남아있고 주님과 함께 영원히 사랑 속에 살게 되는 것입니다.

우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  하나님 우리를 하나님의 그 한없는 넓은 사랑과 한없는 긴 사랑과 한없는 높은 사랑과 끝이 없는 깊은 사랑으로 사랑해 주신 것을 감사합니다. 그리스도 안에서 이 하나님의 사랑을 깨달아 알고 하나님으로 충만하여 우리도 사랑의 자녀로써 성장하게 도와주시옵소서. 율법의 옷을 벗어 버리고 율법의 굴레를 벗어 버리고 사랑의 옷을 받아 입고 사랑의 십자가를 걸머지고 주님을 따라가는 우리가 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.


========================================

2009. 4. 5. 성찬(종려)주일 4부 설교

오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라
( 갈 2 : 20 )


<서론>
  오늘 저는 “오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
제가 불광동에서 교회를 개척해서 겨우 몇 사람의 성도가 모인 중에 김수미라는 자매님이 교회 출석했습니다. 일찌감치 청춘과부가 되어서 외아들을 기르는 자매님인데 행상을 하고 있었어요. 전도를 받아서 교회 나와서 예수를 믿고 그렇게 기뻐할 수가 없어요. 주일날 교회 나오고 새벽기도 나오고 철야기도도 하고 열심히 행상을 해서 사는데 한 1년쯤 신앙이 상당히 깊어졌다고 생각했는데 하루는 수심이 가득한 얼굴로 저를 찾아와서 날보고 “전도사님, 이제 그만 믿을까 합니다.” “무슨 말을 그런 말씀을 하십니까?” “내가 예수 믿기 전에는 마음에 고통이 없었는데 예수를 믿고 난 다음에 하루도 쉬지 않고 마음에 고통과 괴로움이 있어서 더 이상 믿을 수가 없습니다. 내가 나이 늙어서 자식 다 키워놓고 할 일없을 때 다시 교회 나오겠으니 오늘 작별인사를 하렵니다.” “아니 무슨 이유로 그렇습니까?”하니까 “부끄럽지만은 행상을 하자면 거짓말을 해야 됩니다. 물건 값을 비싸게 주고 사서 싸게 판다고 말하고 물건도 좋지 않은 것을 좋은 물건이라고 과장을 해서 팔아야 되는데 옛날에는 그렇게 해도 아무런 괴로움이 없었는데 예수 믿고 난 다음에 집에 오면 양심에 가책이 되어서 견딜 수가 없습니다. 그래서 새벽기도회 나와서 눈물을 흘리고 회개를 하고 난 다음에 나와서 또 그 짓을 합니다. 또 회개하고 또 그 짓을 하고 자꾸 그럴 바에야 내가 안 믿는 것이 낫지 이런 위선적인 생활을 계속할 수 없습니다. 너무나 예수 믿고 난 다음에 즐겁더니 이제는 고통스럽습니다.” 그렇게 말했었습니다.
  여러분 우리는 예수님을 믿자마자 우리 안에서 육과 영의 전쟁이 일어나는 체험을 다 갖고 있습니다. 예수 믿기 전에는 육만 살았으니까 영이 없으니까 전쟁이 안 일어나지요. 그러나 내가 예수를 믿고 난 다음에 그리스도로 말미암아 죽은 영혼이 부활했기 때문에 영혼이 하나님이 섬기려 나가는데 육체는 마귀와 세상을 따라 나가려고 하니까 싸움이 벌어지는 것입니다. 여태까지 내가 나의 주인이요 내가 원하는 대로 산 것은 내 영이 죽어 있었기 때문에 아무 저항력이 없어서 내 마음대로 했습니다. 그러나 예수님을 믿자 영혼이 살아 일어나서 겉 사람 즉 육체의 사람과 주권 다툼을 하는 것입니다. 내가 육체적인 사람이 무슨 일을 하려고 할 때 영적인 사람이 주권다툼을 하는 것입니다. 
  바울선생은 그것을 로마서 7장 14절로 24절에 이렇게 말했었습니다. 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래에 팔렸도다 내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 행하면 내가 이로써 율법이 선한 것을 시인하노니 이제는 그것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원하지 아니하는 바 악을 행하는도다 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자는 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”
사도바울 선생이 기록한 것입니다. 그 개인의 생애 속에 체험한 체험담인 것입니다. 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하는데 내 겉사람은 세상과 마귀를 좋아해서 따라간다. 이 두 사람이 내 속에서 맹렬한 싸움을 하고 있으니 그가 갈라져서 고통을 당하고 있다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴고 탄식한 것입니다. 
  어느 알콜 중독자는 이렇게 고백했습니다.“아무리 술을 먹지 않으려고 마음으로 노력하고 결심해도 술의 엄청난 유혹과 무자비한 욕망을 이길 수가 없다.” 제가 불광동에서 유화문씨라고 함경북도 북청에서 피난 온 분인데 10년 동안 알콜 중독자로써 한시도 빼지 않고 술을 먹습니다. 그가 지나가면 술독 냄새가 나는 것입니다. 그런데 그 부인이 교회 나와서 예수 믿고 난 다음 그와 저와 석달을 위해서 기도하는데 석달을 기도해도 그는 교회 따라 나와서 기도를 하니 술맛이 더 있다고 큰 소리를 치고 아주 절망적이었습니다. 절대 자기 힘으로 술을 끊을 수가 없어요. 그런데 석 달 이후에 하나님 성령이 역사하니까 아주 짐승처럼 꿀꿀 거리면서 기절을 해서 쓰러져 있어요. 그래서 부인이 빨리 집에 와서 도와 달라고 해서 가니까 꿀꿀꿀 돼지같이 꿀꿀 거리면서 아주 눈을 뒤집고 몸부림을 치는 것을 예수 이름으로 기도하고 찬송을 부르고 안수해 주고 나니 잠이 드는 것을 보고 왔는데 그 하루만에 깨끗이 알콜 중독에서 놓여남을 받는 것을 보았습니다. 자기 힘으로는 도저히 안돼요. 힘으로도 안 되고 능으로도 안돼요. 하나님이 역사해야 알콜 중독에서 이겨 낼 수 있는 것입니다. 마약으로 인한 약물 중독자도 이렇게 절규했습니다. “나는 마약의 악마적인 요구를 나의 정신력으로는 도저히 의지로 이겨낼 수가 없습니다. 내 인생은 마약의 노예이며 노리개입니다.” 마약하는 사람, 마약의 노리개요, 노예인 것입니다. 그 악마적인 요청에 이겨낼 수 없습니다. 도박하는 사람도 마찬가지입니다. 도박에 잡혀 놓으면 가산 다 탕진하고 부모, 형제, 자식도 눈에 안보입니다. 미쳐버리는 것입니다. 그 욕구에 도저히 대항해서 이길 수가 없는 것입니다. 
  몇 해 전 통계에 의하면 우리나라 성인 중 5명 가운데 1명이 알콜 중독자이고 마약 중독자 수가 무려 30만 명 이상이 된다고 하는 것이니 얼마나 고통을 당하는 사람이 많습니까? 최근 일어나는 살인 사건 가운데 남자의 85%, 여자의 38%가 범행 당시 술에 취해 있었다는 말했습니다. 술에 취해서 재정신이 아닌 가운데 사람을 죽였어요. 술과 마약은 처음엔 쾌감을 주나 그 후에는 양심을 마비시키고 인격을 중독 시켜 인생을 결국 파멸로 이끌어 가는 것입니다. 왜 이런 일이 일어나는 것입니까? 이런 일은 우리 육신이 죄와 마귀의 종 된 사람이기 때문인 것입니다.

<본론>
1. 한 몸 안에 있는 두 주인
  우리 안에 첫 주인인 우리 육신이 죄와 마귀의 종으로 태어나 살았기 때문에 죄와 마귀에게 끌리는 데로 끌려가서 그 쇠사슬을 벗어나지 못하고 있는 것입니다. 그러나 우리가 예수를 믿을 때 둘째 주인이 생겼습니다.
 구원받은 신령한 사람, 의와 예수님의 종 된 사람이 태어났어요. 죄의 무덤에 잠겨 있다가 죽었다가 예수 그리스도로 말미암아 부활해서 살아난 것입니다. 그러니까 한 몸에 새로운 주인이 들어왔어요. 육신이 첫째 주인이었는데 얼토당토않게 영혼이라는 다른 주인이 생겨나서 주도권 싸움이 벌어지는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
보혈로 죄 사함을 받고 영원히 살아났지요.
  로마서 6장 6절로 7절에 “우리가 알거니와 우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종 노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이라”
예수와 함께 겉사람을 십자가에 못 박고 속사람이 일어나서 의롭다함을 입고 주님을 따라서 살겠다고 하니까 겉사람이 가만히 있습니까? 반발을 하지요. 그러므로 신앙생활이란 끝이 없는 싸움인 것입니다. 예수 믿으면 평안하다. 평안하다. 해놓고 난 다음에 믿고 나니까 마음에 굉장한 갈등만 있더라는 말을 들었었습니다. 사실 예수 그리스도를 믿어 속사람은 희망이 생기고 꿈이 생기고 믿음이 생기고 소망이 넘쳐나서 참 기쁘지만 겉사람은 굉장히 고통스럽거든요. 세상과 마귀와 세상 쾌락과 세상 친구들과 이 사람들의 세상을 끌고 가려고 하는데 그것을 대적하니까 굉장히 육의 사람이 고통을 당하는 것입니다.

2. 신앙생활이란 끝없는 싸움
  처음 신앙인은 거듭나서 천국인이 되었으나 반은 육의 사람이고 마귀와 죄를 따라가고 반은 영적 사람 그리스도의 의와 성령을 따라가는 사람이 되어서 내 몸이 반쪽이 났어요. 그리고 싸움이 벌어진 것입니다. 
  로마서 8장 12절로 13절에 “그러므로 형제들아 우리가 빚진 자로되 육신에게 져서 육신대로 살 것이 아니니라 너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니”
자, 죽이고 살리는 싸움이 벌어지는 것입니다. 육신 따라가면 영은 죽는다. 영이 살려면 육신은 죽어야 한다. 그러므로 우리 속에 일어나는 싸움은 보통 싸움이 아니라 살벌한 싸움입니다. 죽기 아니면 살기로 싸움을 하는 것입니다. 겉으로는 웃지만 속으로는 찡그리고 고통을 당하고 있는 것입니다. 레슬링 선수들이 서로 엉켜서 밀고 당기고 하는 것은 누구든지 이기려고 하는 것입니다. 지금 우리 영과 육이 끊임없이 레슬링 시합을 하고 있는 것입니다. 그러므로 마음속에 평안할 날이 없는 것입니다. 내 속에서 전개되는 성령과 악령의 다툼은 끝이 없습니다.
  로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”
육신은 자꾸 육신의 생각을 합니다. “영화 보니 참 좋더라. 술 마시니 좋더라. 도박하니 좋더라. 음란하고 방탕하니 좋더라. 세상 쾌락을 찾아가니 좋더라. 그리 따라가라. 오늘 주일인데 그리 친구들하고 놀러가라. 교회가지 마라.” 그런 생각을 자꾸 줍니다. 그런데 영의 생각은 “아니라. 내가 예수를 믿고 죄에서 놓여나서 거듭났으니 성령이 마음속에 계시니 하나님 말씀을 따라 예배드리고 하나님 영광을 위해서 살고 그리스도를 믿는 사람들과 친분을 쌓고 말씀 읽고 기도해야 된다.” 정반대입니다. 그래서 싸움이 붙고 마음이 요란스러우니까 바울선생이 뭐라고 말했습니까? “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴” 사람의 힘으로 건져낼 수 없는 것입니다. 영과 육의 치열한 싸움, 마귀와 성령과의 치열한 싸움이 우리 속에 일어나는 것입니다. 
  한 인디언 노인이 손자에게 삶에 대한 일을 가르쳤습니다. 노인이 손자에게 이렇게 말했었습니다. “마음속에서는 늘 싸움이 일어난단다. 그 싸움은 너무나 끔찍한 싸움이어서 마치 두 마리 늑대가 싸우는 것과 같단다. 하나는 악마 같은 놈인데 분노, 질투, 슬픔, 후회, 탐욕, 교만, 분개, 자기연민, 죄의식, 열등감, 거짓, 허영, 잘난 체하고 자신의 거짓 자아를 나타낸단다. 그러나 다른 놈은 선한 늑대로써 기쁨, 평화, 사랑, 희망, 친절, 선의, 고요함, 겸손함, 동정심, 관대함, 진실, 연민, 신뢰를 나타낸단다. 이 같은 싸움이 네 안에만 있는 것이 아니라 너도 살아가면서 이 두 마리의 늑대가 너희 속에서 끊임없이 싸운단다.” 그러니까 손자가 고개를 갸우뚱 하면서 “할아버지 그러면 어느 늑대가 이깁니까?” 그래서 할아버지가 싱긋 웃으면서 “그거야 네가 먹이를 주는 놈이 이기지!” 아주 현명한 대답입니다. 어느 늑대가 이기느냐. 나쁜 놈의 늑대에게 먹이를 주면 그 힘을 얻어 가지고 나쁜 놈의 늑대가 이기고 좋은 늑대에게 먹이를 주면 좋은 늑대가 힘을 얻어서 나쁜 늑대를 굴복시키는 것입니다. 우리 마음속에 육에 자꾸 양식을 먹입니다. 육을 따라서 세상을 따라가고 쾌락을 따라가고 술 취하고 방종하고 방탕하면 육을 자꾸 키워주는 것이 되는 것인데 육이 힘을 내어서 영을 뒤엎어 버리지요. 그러나 우리가 회개하고 말씀 읽고 기도하고 예배 참석하고 성도와 교통이 많아지고 하나님과 동행하면 영을 자꾸 먹여주는 것이기 때문에 영이 힘을 얻어 가지고서 육을 눌러 버리고 육을 승리하게 되는 것입니다. 우리가 어느 편을 먹여 주는가에 따라서 우리의 인생이 달라지는 것입니다. 우리 신앙생활 속에서 전개되는 선과 악, 성령과 악령의 다툼으로 인한 끝없는 싸움은 자신 안에서 벌어지는 이러한 싸움으로 바울은 “오호라 나는 곤고한 사람이로다”라고 탄식했던 것입니다. 
  육과 영이 각각 50% 정도 차지하면 꽤 자란 성도지요. 육이 한 50%, 영이 한 50% 싸우면 근사근사한 싸움이 되면 그래도 꽤 자란 성도인 것입니다. 영이 한 70% 하면 꽤 장성한 성도가 되지요. 물론 100% 영이 점령하면 그리스도가 내 마음에 100% 거하면 완전한 승리가 되지요. 그러므로 우리의 신앙생활이라는 것은 영이 점점 자라고 육을 자꾸 죽이고 성령이 우리 마음을 더 점령하고 악령을 자꾸 쫓아내고 예수 그리스도가 주인이 되고 우리는 예수 그리스도의 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼으로 변화되는 것이 신앙이 자라는 것입니다.
  빌립보서 1장 20절로 21절에 “나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄러워하지 아니하고 지금도 전과 같이 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀하게 되게 하려 하나니 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라”
이렇게 되면 100% 성장한 사람이 되는 것입니다. 살든지 죽든지 내가 예수 그리스도를 따라 가겠다. 내가 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익이다. 이정도 되면 육이 꼼작 못합니다. 세상과 마귀가 어찌할 도리가 없습니다. 그러나 그러지 않고 내가 사는 것이 세상도 있고 하늘나라도 있고 내가 존재하는 것이 육도 있고 영도 있고 그렇게 되면 끊임없는 투쟁과 마음에 갈등과 고통이 있습니다. 매일매일 회개하고 그 다음날 또 그 죄짓고 또 회개하고 그 죄짓고 그렇기 때문에 어떤 생각을 하냐면 마귀가 와서 “너는 구원받을 수 없다. 너는 천당 못 간다.” 그래서 낙심해서 교회를 떠나가는 사람이 있는 것입니다. 우리는 일단 예수를 믿음으로 영원히 죄는 용서함 받은 것입니다. 우리 마음의 싸움은 성결의 싸움인 것입니다. 얼마나 더 거룩하게 되느냐. 30%, 70%, 100% 거룩하게 되는 싸움인 것입니다. 우리 구원의 전쟁은 예수님이 전쟁해 주셨습니다. 예수님이 우리 위해서 십자가에 못 박혀 우리의 원죄와 자범죄를 영원히 다 갚아 버리셨습니다. 그러므로 죄에 대한 빚은 다 청산 되었으니 예수를 믿음으로 구원은 받아 나았지만은 구원받은 다음에 성결하게 되어야 되는 것입니다. 성결한 싸움이 바로 육과 영의 싸움이요, 마귀와 성령의 싸움인 것입니다. 우리가 성결하게 되면 될수록 우리 신앙이 자라고 하늘나라에 올라가면 주님과 더 가까이 거할 수가 있는 것입니다. 육이 강하고 영이 약할수록 하늘나라 가면 주님께로 더 멀리 떨어져 있고 영광도 광채도 적게 나는 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 난 다음에 구원은 받아 놓았으니까 그 구원을 받아 놓은 터전 위에서 우리는 싸우는 것입니다. 그러므로 매일 회개해도 좋아요. 천 번, 만 번 회개해도 좋아요. 회개를 자꾸 하고 하나님의 도움을 구하므로 우리가 서서히 이겨나갈 수 있는 것입니다. “자꾸 회개하고 더 이상 회개할 필요가 있느냐? 자꾸 죄짓는데..” 그러면 안 되는 것입니다. 

3. 예수님이 나의 주인이 되기 위하여
  예수님이 주인이 마음에 되기까지 항상 우리가 투쟁을 해야 되는 것인데 늘 우리가 알아야 될 것은 우리는 그리스도와 함께 십자가에 죽었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 우리를 위해서 죽으셨을 때 영적으로는 우리도 예수와 함께 십자가에 못 박혀 죽었다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  갈라디아서 5장 24절은 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라”
정욕과 탐심이 우리에게 일어나서 우리를 휘어잡을 때 우리는 도저히 못 이긴다고 생각했는데 실상은 보면 내용적으로 벌써 정욕과 탐심은 이빨 빠졌습니다. 십자가에서 이미 못 박힌 것입니다. 그러므로 우리가 결심하고 싸우면 이길 수가 있는 것입니다. 큰 협박을 하고 공갈을 하고 고함을 치지만 실상은 이빨 빠진 호랑이인 것입니다. 우리가 당연히 십자가를 가지고서 대결하면 이미 십자가의 승리가 우리에게 다가오는 것입니다.
  누가복음 9장 23절에 “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”
날마다 그리스도의 십자가를 바라보고 “주님 나는 십자가에서 내 자신을 못 박고 주님을 따라가는 사람이 되기를 원합니다. 성령께서 나를 도와주시옵소서.” 언제나 십자가를 걸머지고 십자가를 바라보고 기도하면 그것이 한순간에 이루어지지 않지만 천천히 이루어집니다. 요사이 봄이 오는 것 보십시오. 봄이 다 왔는가 하면은 또 겨울이 오고 또 겨울이 오는가 하면 또 봄이 오고 꽃이 피는가 하면 또 눈이 오고 눈이 오는가 하면 또 단비가 내리고 왔다갔다 왔다갔다합니다. 그러나 결국은 봄이 오고 겨울은 물러가고 마는 것입니다. 그와 같이 우리가 한번 주님께 은혜 받아서 굉장히 행복했으나 또 죄를 짓고 낙심하고 절망하고 그 다음 또 회개하고 일어나면 또 신앙이 자랐다가 또 쓰러지고 그런 일이 굉장히 많습니다.
  세계적인 유명한 부흥사였던 시카고의 미국 D.L.무디 목사도 그가 처음 예수 믿고 난 다음에 굉장히 기분이 좋았습니다. 예수 그리스도를 전도하고 다니고 했다가 그 다음 세월이 흘러가니까 신앙이 다 식어져 버리고 세상으로 또 나가게 되었습니다. 그래서 교회 가서 또 기도하고 성령을 받으면 된다고 그래서 기도를 산에 가서 산 기도를 하고 성령을 받았습니다. 그 성령을 받고 난 다음 또 믿음이 살아서 아주 불같이 신앙생활을 했는데 그것도 얼마 세월이 지나니까 식어 버렸습니다. 또 세상으로 돌아갔습니다. 그래서 D.L. 무디 목사님은 말하기를 “나는 버림받은 사람이다. 하나님이 택하지 않으셨다. 그러므로 신앙을 유지하지 못한다.” 그렇게 탄식하셨다가 어느 선배 목사님이 “네가 음식을 먹지 아니하면 아무리 신체가 튼튼한 사람도 살아남지 못한다. 음식을 먹어야 힘을 얻는다. 그러므로 너는 신앙인으로 거듭났지만 음식을 안 먹는다. 성경을 먹어야 힘을 얻어서 마귀와 싸워서 이기지 성경을 안 먹으니까 약해지지 않느냐.” 여러분 우리 예수 믿는 사람이 하나님이 주시는 양식이 있습니다. 말씀이 우리의 양식이고 그리스도의 살과 피가 우리의 양식인 것입니다. 내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다. 그러므로 우리가 하나님 말씀을 먹고 성찬을 부지런히 떼야 되는 것입니다. 사실 우리 개신교에서는 성찬을 등한이 하는 사람들이 많습니다. 그것은 영양실조에 걸리는 것입니다. 카톨릭교에서는 말씀은 등한이 하는 교인들이 많은데 성찬은 매주일 떼니까 성찬의 양식을 먹습니다. 성찬이 영적 양식이에요. 이 깨어진 몸과 흘리신 피가 여러분에게 영양분을 공급해서 영적으로 살아나게 하고 말씀을 읽어야 영적으로 살아나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙생활이 강하게 되려면 반드시 말씀을 읽고 성찬에 참여해야 되는 것입니다. 모일 때마다 말씀을 읽고 성찬에 참여하면 영양이 튼튼해져서 이길 수가 있는 것입니다. 암환자가 죽는 것은 대다수 영양실조가 되어서 죽는다고 합니다. 암이 걸려서 아프니까 이제 나는 죽는다고 낙심해서 밥을 안 먹습니다. 입맛도 떨어지고 하니까. 기운이 빠지니까 저항력을 잃어버리고 암이 공격해서 죽지요. 모든 병이 결국은 영양실조로 저항력을 잃어버리기 때문에 병에 쓰러지는 것입니다. 강제로라도 먹고 억지로라도 먹어야 되는 것입니다. 살기 위해서 투쟁하고도 먹어야 되는 것입니다. 그래서 몸에 힘이 있어야 저항력이 생기는 것입니다. 그와 같이 성경은 읽기 싫어도 읽어야 되는 것입니다. 몰라도 읽어야 돼요. 창세기, 출애굽기는 좀 쉬운데 레위기에 들어가면 제사예식에 대해서 읽는 것이 괴롭습니다. 그러나 무조건하고 읽어 놓으면 그 글자가 은혜가 되는 것입니다. 그러므로 여러분께서는 성실하게 성경을 읽고 성실하게 하나님 말씀을 묵상하고 성찬에 참여해서 성찬을 엄숙하게 받아  들이면 영양실조가 안 되고 힘을 얻게 되는 것입니다. 그래서 그리스도와 함께 우리는 승리할 수 있는 삶을 살수가 있게 되는 것입니다. 그래서 내가 점령한 나의 삶을 하나하나 예수님께 내어놓아야 되는 것입니다. 우리는 제일 처음에는 내가 나를 점령하고 있지 않습니까? 그러나 예수 믿고 난 다음에는 예수 성령께서 우리 속에 들어와서 점점 우리를 점령해주시려고 하는 것입니다. 그래서 나라는 육체와 성령 예수님과 싸움이 벌어지는 것입니다. 그런데 우리가 하나님 말씀을 먹고 성찬을 떼고 성령이 충만해지면 하나님 편에 서서 힘이 생기기 때문에 점점 육체인 나를 굴복시키는 것입니다. 주인인 내가 예수님의 종이요 시종이요, 머슴이요 일꾼이 되어야만 되는 것입니다. 내가 주인이 되면 안 되는 것입니다. 인생을 이제 내가 주장하고 살면 안 되는 것입니다. 내 안에 주님께서 살아서 주님이 내 주인이 되고 나는 주님을 섬기는 일꾼이요 머슴이요 시종이요 종이 되어야 되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
십자가에 함께 못 박혀서 그리스도와 함께 죽었으니 이제는 나는 죽은 자요, 예수님이 부활해 사셨으므로 예수님이 내 속에서 주인으로 살게 된 것이 사실이라는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 여러분의 현실은 예수님과 십자가에서 함께 죽은 것이 현실입니다. 그리고 여러분 속에 예수님이 살아있는 것이 사실입니다. 이 진리를 알고 마귀에게 대항해야 되는 것입니다. 나는 그리스도와 함께 십자가에서 못 박혀 죽었다. 이제 내가 산 것은 내가 아니다. 그리스도가 내 안에 사신 것이다. 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라. 그렇게 믿음을 강하게 해야 되는 것입니다. 이제 내 속에 나를 사랑하사 나를 위하여 목숨을 버리신 그 아들 예수님이 사는 것이다. 예수님이 살면 자기 피를 흘려서 값 주고 산 우리를 점령했으니까 얼마나 우리를 돌보아 주시겠습니까? 
  종교개혁자 마르틴 루터는 언제나 자기 전에 창문가에 서서 하늘을 쳐다보고 이렇게 말했다는 것입니다. “하나님, 하늘과 땅과 우주가 내 것입니까? 하나님 것입니다. 하나님 것이지요. 내 일생이 내 것입니까? 하나님 것입니까? 하나님 것이지요. 오늘 이 하룻밤이 내 밤입니까? 하나님 밤입니까? 하나님 것이지요. 그러면 나 안심하고 잘랍니다.” 우주가 내 것이면 내가 걱정해야 돼요. 인생이 내 삶이면 내가 걱정해야 돼요. 자고 깨는 것이 내 것이면 내가 걱정해야 돼요. 그러나 내가 아닌 예수님이 마음에 점령하면 예수님이 걱정하는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라. 내 짐을 야훼께 맡겨라. 그리하면 너를 돌보시리라고 말씀한 것입니다. 내가 주인이 되면 내가 책임을 다 져야 되는 것입니다. 그러나 내가 주인이 안 되면 예수님이 주인이 되면 예수님께 짐을 다 맡기면 예수님이 맡아서 능력으로 주장해 주시는 것입니다. 우리는 부르짖기만 하면 되는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주리라. 우리는 아는 것이 별로 없습니다. 우리는 내일 일도 모르고 오늘 내 주위에 일어날 일도 모릅니다. 그러므로 주님께 맡겨 놓으면 우리가 알지 못하는 비밀한 역사를 이루어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 점령한 나의 삶을 하나도 없이 예수님께 내어 놓는 그러한 신앙생활을 해야 되는 것입니다. 예수님께서 나의 주인이 되시면 주인이 그냥 들어오는 것이 아니라 주인은 당신의 소유물을 가지고 들어오시는 것입니다. 의로움을 가지고 들어오시는 것입니다. 우리 죄를 보혈로 다 용서하고 의로움을 주님께서 가지고서 우리 속에 들어오는 것입니다. 또 주님이 우리 속에 들어올 때는 모든 더러움을 다 씻어 버리고 성령으로 거룩함을 가지고 들어오시는 것입니다. 예수님이 우리 속에 들어올 때는 우리의 병과 연약을 다 청산해 버리고 치료와 건강을 가지고 들어오시는 것입니다. 예수님이 우리 속에 들어올 때는 모든 저주의 가시채와 엉겅퀴를 제하고 아브라함의 복을 가지고 들어오시는 것입니다. 예수님이 내속에 주인으로 들어올 때는 죽어서 부활하셨기 때문에 사망과 음부를 멸하시고 영생복락 천국을 가지고 들어오시는 것입니다. 그러니 내 인생이 얼마나 보배로워지는 것입니까? 아담과 하와가 타락하고 영이 죽고 난 다음 하나님을 잃어버리고 비참한 가난한 사람이 되었습니다. 의도 잃어버리고 죄의 노예가 되고 추함의 노예가 되고 질병의 노예가 되고 저주와 가난의 노예가 되고 멸망과 지옥의 노예가 되어서 비참하게 삽니다. 오늘 사람들은 나는 부자라 내가 부족함이 없다 하는 사람들이 많이 있어도 그것은 겉으로 잠시 있다 사라지는 물질적인 부자요, 영으로는 헐벗고 가난하고 눈멀고 귀멀고 벙어리 되고 절망에 처한 사람인 것입니다. 그런데 예수님이 들어오면 이것이 다 달라져 버리고 말아요. 예수님께서는 우리 속에 들어오는 태양처럼 빛을 비취며 들어오셔서 우리에게 의로움을 주시고 거룩함을 주시고 치료를 주시고 아브라함의 복을 주시고 영생 복락 천국을 주시고 우리와 같이 계신 것입니다. 
  시편 103편 1절로 2절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다”
잊지 말아야 합니다. 그 은택이 뭡니까?
“그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:3~5) 이게 하나님의 은택이니 잊지 말라는 것입니다. 예수님이 들어오시면 이러한 역사가 일어나는 것입니다. 주님이 그냥 들어오는 것이 아닙니다. 죄악을 다 청소해 버리는 것입니다. 병을 다 치료해 버리는 것입니다. 소원을 일으켜 주시고 파멸을 멸하여 주시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 만들어 주시는 것입니다. 고난이 없는 인생은 없습니다. 우리가 살아갈 동안에 여러 가지 시험과 환난과 고난이 다가와도 예수님이 그 고난을 다 변하여 선으로 만들어 주는 것입니다. 
  환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 칼이랴 죽음이랴 우리는 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 우리는 이기는 삶을 살 수 있는 것입니다. 왜냐하면 승리자 예수님이 우리 속에 와서 계시기 때문인 것입니다.
우리 마음에 주인을 우리가 확실히 모시는 생활이 우리 신앙생활에 가장 중요합니다.
  톨스토이는 이런 말을 했습니다. “사람이 성자일수록 자신을 죄인의 괴수라고 하고 도덕적으로 겸손하게 산다.”는 것입니다. 영락교회 한경직 목사님이 상급을 받았을 때 기자가 물었었습니다. “일평생 신앙생활을 어떻게 하셨습니까?” “나는 죄 덩어리요. 죄밖에 지은 것이 없습니다.” 한경직 목사처럼 겸손하고 거룩하고 착하게 사는 분이 자기 일생은 죄 덩어리라고 말했었습니다. 그것은 신앙이 깊을수록 도덕적으로 겸손하게 말하며, 자기는 죄 덩어리라고 말합니다. 그러나 적당하게 나쁜 사람은 자신은 다른 사람과 비교해서 별로 나쁘지 않다고 그럽니다. “내가 뭐 그리 나쁘냐? 다른 사람도 다 이렇게 사는데..” 그리고 고약한 사람은 “내가 사는 것이 바르게 사는 것이지 누가 바르게 사느냐? 내가 사는 것이 바르게 산다.” 그러므로 사람의 말을 들어볼 때 자기가 올바르게 살았다. 자기가 바르게 살았다고 하는 사람을 보면 고약한 놈인 줄 아십시오. 그러나 나 다른 사람과 비교해 봐서 나 다른 사람보다 별로 나쁘지 않다. 다른 사람처럼 산다고 하면 그것 중간쯤 나쁜 사람인줄 알고 교회 열심히 나오는 장로님, 권사님, 목사님이 나는 죄 덩어리입니다. 나는 죄밖에 없어요. 그저 하나님의 사랑과 자비로 삽니다. 그러면 신령한 사람인줄 아십시오. 겸손하고 자기를 아는 사람인 것입니다. 우리는 정말 죄 가운데서 어머니 뱃속에 잉태했습니다. 왜냐하면 아담은 죄를 우리에게 상속으로 주었었습니다. 아담의 피를 받은 사람은 뱃속에서부터 원죄를 걸머지고 태어나서 일평생을 살면서 지은 것은 죄밖에 없습니다. 죄 덩어리요, 우리의 힘으로 절대로 씻고 씻어도 정결하게 될 수가 없습니다. 예수님의 보혈이 오면 청산해 버리지요. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 그리스도의 피 밖에 없습니다. 갈보리산 십자가에서 예수님이 내 죄를 걸머지고 하나도 없이 고통을 통해서 다 청산해 버리고 내가 다 갚았다고 하고 세상을 뜨신 것입니다. 그래서 주님이 죽어서 무덤의 감옥에 들어갔다가 사흘 만에 죄를 다 털어 버리고 감옥에서 나와서 부활하신 것입니다. 그러므로 예수님 밖에는 우리를 용서하고 의롭게 할 자가 없는 것입니다. 내 힘으로 조금이라도 거기에 보태고 빼려고 하면은 나쁜 사람입니다. 하나님의 공로를 의지하지 않는 사람인 것입니다. 우리는 전적으로 예수님을 의지해서 구원을 받았으니 이제 구원받은 사람답게 사는 것이 우리의 싸움인 것입니다. 구원받은 사람인지 영적인 사람이 구원을 아직 받지 않은 육적인 사람과 끊임없이 싸우는 것입니다. 이 싸움은 이미 이겨놓은 싸움인 것입니다. 왜냐하면 예수님이 우리 육을 데리고서 십자가에 못 박았기 때문에 우리는 이미 이겨놓은 싸움을 싸우는 것입니다. 그래도 자꾸 달려드는 것입니다. 한평생에 육을 입고 사는 이상 육은 우리에게 도전하고 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 덤벼드는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 말씀을 읽고 기도하고 성령 충만하고 성도와 교제를 하고 성찬 떼고 하나님께 감사하면서 영을 자꾸 먹여서 영이 자라서 육체를 눌러 버리고 이기는 신앙생활을 하게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.
  일본의 유명한 신학자였던 우찌무라 간조는 “결심”이란 제목의 글에서 이렇게 말했습니다. “결심, 또 결심, 결심을 하는 것은 결심을 깨뜨리는 것과 같다.”고 말했습니다. 사람이 결심, 결심, 결심을 하는데도 아무리 결심을 해도 결심은 다 깨어진다는 것입니다. 사람은 그 마음으로 결심하여 아무것도 할 수 없습니다. 일을 이루시는 분은 오직 하나님뿐이십니다. 우리는 다만 하나님께 의지할 따름입니다.” 하나님께 십자가를 통해서 의지해야 되는 것입니다. 하나님이 성령이 와서 붙들어 주어야 일이 되는 것입니다. 내가 결심을 해도 또 그 결심은 깨어집니다. 또 결심을 해도 또 깨어지는 것입니다. 안하는 것보다 낮지만 그러나 자꾸 깨어지면 낙심하는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인간이지만 우리가 힘이 없으니까 천지를 지으신 하나님 아버지께 나가서 간구하는 것입니다. 예수님 이름으로 도움을 구하면 하나님의 성령이 오셔서 우리를 도와주는데 알콜 중독자가 자기 힘으로 알콜 중독에서 놓여나지 못하지만 하나님이 오시면 놓아주고 아편 중독자가 자기 힘으로 아편에서 놓여나지 못하지만 하나님이 오시면 도와주시고 도박광이 자기 힘으로 도박에서 놓여나지 못합니다. 제가 젊을 때 목포에 가서 부흥회를 했는데 헌금 거둘 때 집사님 한분이 헌금통을 가지고 나오는데 열손가락이 다 없어요. 몽당손이에요. 그래서 내가 목사님께 물었습니다. “저 집사님은 열손가락이 다 없이 몽당손입니까?” “목사님 말도 마십시오. 저 사람은 목포가 다 아는 도박꾼입니다. 도박을 해서 살림을 탕진하고 형제들 살림까지 다 탕진하고 형제들이 모여 가지고서 그 작두에다가 손을 넣어 가지고 잘라 버렸습니다. 붕대를 감아서 나을 때를 기다리니 낫고 나니까 그 몽당손으로 도박을 합니다. 그래서 부인보고 돈 안 빌려 온다고 늘 부인을 때리는데 부인이 교회 와서 숨어 있다가 잡혀서 무등산으로 끌고 올라가서 그 산에서 바위 위에서 밀어 내려고 옷도 내가 도박하는데 써야 되겠다고 옷도 벗어라. 옷을 다 빨게 벗겨 버리고 할 말 있으면 마지막 말하고서 내가 널 밀어 버리겠다. 그런데 내가 한번 기도하고 가겠다고.. 하나님 아버지, 내가 이 사람에게 시집와서 나는 예수님 구원 받았으나 이 사람은 도박의 종이 되어서 이렇게 폐인이 되었는데 구원 받지 못하게 하고 가는 것이 한입니다. 하나님 나는 죽지만 내 마지막 기도를 들어서 이 사람이 구원받아 새사람이 되도록 해 주시옵소서. 그런데 뭐가 바스락 하더랍니다. 그래서 내가 이제 기도 다했으니까 날 밀어 내리십시오. 그러니까 훌쩍 훌쩍 우는 소리가 들려서 보니까 자기 몽당손가락을 또 깨물어서 깨었어요. 피를 흘리면서 울면서 하는 말이 여보 당신 기도를 들으니까 내 마음이 녹아진다. 내 힘으로 도박을 없앨 수가 없다. 아무리 애를 써도 안 되고 아무리 노력해도 안 된다. 당신이 나를 위해서 기도해 주면 내가 살아나겠다. 그래서 그 자리에서 부인이 남편을 안고 바위 위에서 기도를 하고 교회를 데려와서 철야기도하고 금식기도하고 깨끗이 도박에서 해방 되어가지고서 그 교회 집사가 되었어요.” 하나님의 능력이 아니면 도박이 형제들이 모여서 손가락을 다 잘라 버려도 안 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 것은 인간의 노력으로 믿는 것이 아닙니다. 하나님의 능력으로 믿는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하되 오직 나의 영으로 되느니라고 말씀한 것입니다. 그래서 예수님이 우리 믿는 자에게 성령을 보내 주신 것입니다. 성령이 우리와 같이 계십니다. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 성령님을 의지해서 성령님의 도움을 받아서 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 기도해야 돼요. 아침에도 기도해야 되고 점심때도 오후에도 저녁에도 하나님 성령이시여 예수 그리스도의 이름을 위해서 거룩하게 살게 도와주시옵소서. 성령이 나를 도와주시옵소서. 성령의 도우심이 없으면 나는 아무것도 할 수 없습니다. 성령이 여러분을 도와 주셔서 성령은 거룩하고 성결하게 살 수 있도록 만들어 주고 분량이 충분히 자란 성도가 되게 만들어 주실 것입니다. 

<결론>
  예수님이 나의 주인이 되시면 되신 만큼 참 평안과 기쁨과 천국의 소망과 확신이 들어오고 마귀와 죽음에 대한 담대함이 생겨나는 것입니다. 성령으로 말미암아 예수님의 마음속에 충만히 거하게 되는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 예수를 믿고 난 다음에 우리 마음속에 끝없는 싸움이 일어나고 있는 것입니다. 초신자 때는 싸움이 더 맹렬하나 점점 신앙이 자라면 싸움에 일방적인 승리를 하기 때문에 점점 더 평안이 다가오는 것입니다. 우리 성도들이 아버지 하나님이시여 말씀을 먹고 성찬을 떼고 성령으로 충만하고 기도를 통해서 육의 사람, 마귀의 사람을 다 이겨 버리고 성령의 사람, 영의 사람, 속사람이 승리하게 도와주시옵소서. 그래서 주님을 기쁘시게 하고 하나님의 영광으로 충만한 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2009. 4. 12. 부활주일 4부 설교

예수님 부활의 현재와 미래

“형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 이어 받을 수 없고 또한 썩는 것은 썩지 아니하는 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라 이 썩을 것이 반드시 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라 사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”(고전 15:50~58)

<서론>
오늘 저는 “예수님 부활의 현재와 미래”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
예수님의 부활은 역사적인 사실입니다. 주님이 지난 금요일 날 오전 9시에 십자가에 매달리셨다가 오후 3시에 운명하시고 아리마대 요셉의 무덤에 들어가셔서 토요일날 하루를 지나시고 주일 아침 일찍이 부활하셨던 것입니다. 예수님이 무덤에 들어가셨을 때 유대인들은 그리스도가 죽은지 사흘만에 부활하시겠다는 말씀을 수차 했기 때문에 제자들이 틀림없이 와서 예수님의 시체를 훔치고 난 다음에 부활했다고 거짓 선전할 것이라고 생각하고 빌라도에게 부탁을 해서 강력히 무장한 로마 군인들이 무덤을 단단히 봉하고 지키고 있었습니다. 어떠한 제자들도 와서 그들과 싸워 이겨서 예수님의 시체를 훔쳐갈 수 없는 그런 상황이었습니다. 그런데도 불구하고 주일 이른 아침에 여자 제자들이 예수님의 몸에 향료를 바르기 위해서 갈보리산 언덕 근처에 있는 예수님의 무덤을 찾아가니까 큰 지진이 나더니만 하늘에서 빛이 비취고 산이 진동을 하더니 로마 군인들이 죽은 사람같이 얼굴이 하얗게 되어 벌벌 기어서 도망을 치고 돌문은 옮겨지고 천사들이 돌 위에 앉아 있었습니다. 제자들이 놀래서 벌벌 떠니까 천사가 하는 말이 “너희들이 산 자를 죽은 자 가운데서 찾는구나. 예수님은 무덤에 계시지 않고 부활하셨다. 빨리 가서 제자들에게 알리라”고 말했었습니다. 그래서 제 일단의 제자들은 다른 제자들을 찾아 가고 막달라 마리아는 베드로와 요한이 있는 숙소를 향해서 뛰어가서 알렸습니다. 베드로와 요한이 빨리 달려와서 무덤에 와서 들여다  보고 예수님이 안 계신 알고 무덤의 문을 나와서 집으로 돌아가고 막달라 마리아는 혼자 그 앞에 앉아서 울고 있었습니다. 그때에 예수님께서 막달라 마리아에게 나타나서 “마리아여” 하는 바람에 마리아는 예수님인줄 깨닫고 “랍오니여”하고서 주님을 영접하고 경배했었습니다. 그와 동시에 순식간에 예수님은 다른 제자들을 만나러 가는 여 제자들에게 나타나셨습니다. 그러니까 제자들이 놀래서 전부 예수님의 발 앞에 엎드려 절하고 그 발을 만지고 하나님께 감사를 드린 것입니다. 그 즉시에 예수님은 엠마오에 낙향해 가는 두 제자에게 나타나셔서 같은 동행인으로 가장해서 걸어가시다가 저녁에 밥을 먹을 때 기도를 하실 때 변형되어서 본모습을 나타내므로 두 제자가 깜짝 놀랐습니다. 살아계신 예수님이 계신 줄 알고 놀래서 가는 길을 돌이켜 예루살렘으로 뛰어 가니까 열 제자들이 모여서 있는데 주일 저녁 마가다락방에서 예수님이 살아나셔서 우리 가운데 나타났다고 모두 흥분해서 야단이었습니다. 얼마 있지 않다가 함께 있지 않았던 도마가 설렁설렁 와서 “너희들 전부다 엉터리다. 예수님이 살아났다니 그럴 수가 있느냐? 나는 그가 살아났으면 손에다가 못 자국을 만져보고 옆구리에 손을 넣어 보고야 믿겠다.”고 했었습니다. 그런 후에 여드레 만에 주일날 또 그들이 마가 요한의 다락방에 모였는데 예수님께서 도마가 있는 곳에 함께 나타나셨습니다. 그리고 도마를 보고 “도마야 와서 내 손에 못 자국에 손을 넣어 보고 옆구리에 손을 넣어 보아라. 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라”고 하니까 도마가 그때야 주님께 엎드려서 “나의 하나님, 나의 주여”라고 고백을 하게 된 것입니다. 그와 동시에 예수님은 또 베드로에게 나타나셨습니다. 그리스도를 세 번이나 부인하고 좌절과 절망에 처한 베드로에게 주님이 나타나셔서 격려하여 다시 용기와 힘을 얻게 하시고 난 다음 제자들을 갈릴리로 보내셨습니다. 예수님이 갈릴리 해변에서 고기를 잡았으나 밤새도록 한 마리도 못 잡은 일곱 제자들을 위해서 고기를 잡고 떡을 준비해서 예비하고 나오게 하셔서 그들에게 떡과 고기를 주시고 베드로에게 “네가 나를 사랑하느냐?” 세 번 다짐을 한 경험이 있습니다. 그리고 난 다음에 주님께서 나중에 40일 후에 감람산에서 승천하실 때 약 500명의 제자들이 함께 와서 예수님이 승천한 것을 쳐다보았습니다. 그 500명 중에 120문도가 마가 요한의 다락방에 와서 열흘 동안 기도하고 성령을 받게 된 것입니다. 그 이후에 사도바울이 예수 믿는 사람을 잡아서 감옥에 넣고 때리기 위해서 다메섹으로 가다가 그 도중에 부활하신 예수님이 나타나셔서 “사울아, 사울아! 어찌하여 나를 핍박하느냐?” “주여, 뉘시니이까?” “네가 핍박하는 예수라”고 말했었습니다. 사울은 거기에서 변화되어 바울이 되고 열렬한 그리스도의 복음 전도자가 된 것입니다. 그러므로 이러한 모든 사건들을 합쳐서 볼 때 예수님의 부활은 역사적으로 너무 확실한 것입니다. 예수님의 부활은 과학적으로 증명되지 않았다고 변명하는 사람이 있는데 이들은 성경에 기록된 기적이나 예수님의 부활은 역사적인 사실이 아니라 단지 신화라는 것입니다. 사람들은 예수님의 부활에 대해 예수님이 기절했다가 깨어났다. 빈무덤에서는 도난을 당했다. 환상을 봤다. 신화를 말한다고 그렇게 변명을 하는 것입니다. 그러나 매카트니 박사는 기독교의 대적자들에게 이렇게 말했습니다. “예수의 제자들이 그의 시체를 훔쳐 갈 수 있었다고 가정해 보십시다. 그들 중에 남아 있는 것은 축 늘어져 죽은 예수의 시체밖에 없는데 그를 감추어 놓고 거짓말로 예수님이 죽었다가 살아났다고 전하기 위해서 한 사람도 빠짐없이 처참한 고통을 당하고 순교를 당해도 예수님을 배반한 자가 한 사람도 없었습니다. 죽은 예수를 살았다고 거짓말을 하면서 목숨을 바칠 사람이 누가 있겠습니까?” 제자들은 예수님이 살아난 것을 확실히 보았기 때문에 그들의 목숨을 아끼지 않고 그리스도의 복음을 위해서 순교를 당한 것입니다. 예수님이 십자가에 달려서 죽으시고 삼일 만에 부활하신 것은 성경에 말씀한대로 진리며 사실인 것입니다. 여러분 우리 기독교는 부활의 종교입니다.
  요즘‘잘 사는 법’(well-being)에 이어‘잘 죽는 법’(well-dying)이 사회적 열풍을 일으키고 있습니다. 이는 삶 못지않게 죽음에 대한 사람들의 관심이 커졌다는 것입니다. 이미 유럽에서는 웰 다잉을 위한 실제적인 사례들이 있어 독일에서는‘죽음 준비학교’가 세워졌고, 프랑스에서는‘임종치료학과’가 생겼으며 일본에서도 ‘존엄한 죽음’을 위한 처방 등이 나와서 사회적인 논란을 일으키고 있습니다. 그런데 사람들은 죽음을 생각하면서 종교를 생각하는 것입니다. 많은 종교들이 죽음에 대한 해답을 제시하지만 죽음을 이기고 부활을 가르치는 종교는 기독교 밖에 없습니다. 불교의 석가모니도 죽어서 그 무덤이 오늘도 남아 있는 것입니다. 유교의 공자도 죽어 무덤이 오늘도 남아 있는 것입니다. 이슬람의 마호메트도 죽어 메카에 무덤이 있습니다. 그러나 예수 그리스도는 무덤이 없습니다. 무덤이 텅 비어 버리고 말았습니다. 우리 예수 믿는 사람이 아무리 예루살렘에 찾아가서 예수님 무덤에 경배하려고 해도 예수님 무덤은 없습니다. 주님은 살아서 일어나시고 부활 승천하셨기 때문인 것입니다. 그러므로 기독교는 부활의 종교입니다. 예수님의 부활은 역사적 사실이며, 주님께서는 하늘나라에 우리 믿는 자들을 위해서 있을 곳을 예비하시고 이제 곧 내려오시기를 기다리고 계신 것입니다.


<본론>
1. 현재 체험하는 부활의 사건
  그러므로 오늘 제가 여러분께 말하는 것은 예수님의 죽음의 부활 사건을 우리의 현실 생활 속에 체험하는 것에 대해서 이야기 하고 싶습니다. 역사적으로 2천 년 전에 예수님이 죽었다가 부활하셨을 뿐 아니라 그 부활이 오늘 우리 속에 계속 역사하고 있다는 것을 말하고 싶습니다. 우리가 예수 믿고 중생할 때 예수 그리스도가 죽었다가 부활하신 사실을 믿고 기도하면 부활한 성령이 우리 속에 들어와서 우리 죽은 영혼을 부활시키는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 지었을 때 사람의 영은 죽었습니다. 그래서 영이 없기 때문에 죽었기 때문에 하나님과의 관계가 끊어지고 사람은 혼을 가지고 육을 통해서 이 세상 일만 관심을 가지고 살았었습니다. 하나님과의 관계를 맺으려면 영이 죽은 것을 살아나야 되는 것입니다. 부활해야 되는 것입니다. 이 영을 부활시킨 것은 부활한 예수님의 영이 우리 속에 들어와서 우리 영을 부활시키는 것입니다. 여러분이 오늘 예수를 구주로 모시고 하나님을 아버지라고 부르는 것은 여러분의 영이 부활했기 때문인 것입니다. 예수님만 2천 년 전에 부활한 것이 아니라 여러분의 영이 오늘날 부활했기 때문에 예수님을 구주로 부르시는 것입니다. 한번은 밤에 바리새인의 선생인 니고데모가 예수님을 찾아 왔습니다. 바리새인은 철저히 율법주의자요, 유대주의자인데 그중에도 선생이니까 니고데모는 흠도 없고 점도 없이 율법을 지키고 의식을 지키는 사람입니다. 그들은 율법을 지키고 의식을 지키므로 천국갈 수 있다고 생각하는 사람인데 그러나 이 니고데모는 무언지 마음에 공허한 마음이 있고 예수님의 생활을 보니까 하나님의 능력이 나타난 것이 확인하고 하늘에서 온 사람 같아서 밤에 몰래 찾아와서 주님께 말했습니다. “주님, 주님은 틀림없이 하늘에서 온 사람입니다. 그렇지 않고는 이런 기적이 생애 속에 나타날 수가 없습니다.” 그러자 예수님은 다짜고짜 “내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라.” 청천벽력 같은 말입니다. 니고데모는 그런 말을 들어본 적이 없습니다. 사람이 율법만 잘 지키고 의식만 잘 지키면 하늘나라에 간다고 하는데 예수님은 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수가 없다고 말했었습니다. 그래서 니고데모가 “어찌 그럴 수 있습니까? 나같이 늙은 사람이 어찌 어머니 뱃속에 들어갔다가 다시 날수가 있습니까?” 그러니까 예수님이 “네가 진실로 진실로 다시 말하노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라” 물이라는 것은 예수님이 죽었다가 부활하신 것을 믿는 것이 물이요 성령은 예수님의 부활의 영이 성령인 것입니다. 우리가 예수님이 십자가에서 죽었다가 부활한 것을 믿음으로 물로 세례 받지 않습니까? 그러므로 예수님이 우리 위해서 십자가에서 죽었다가 부활한 것을 믿을 때 성령이 바람이 불듯이 우리에게 다가와서 우리 영혼을 중생시킨다는 것입니다. 어리둥절한 니고데모를 보고 바람이 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못함 같이 성령이 우리에게 와서 우리를 다시 부활시킨다는 것을 말씀해 주셨습니다. 어찌하여 이런 일이 있을 수가 있습니까? 그러니까 예수님께서 니고데모에게 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이다. 육으로 난 아담의 후손들은 아무리 율법과 의식으로 갈고 닦아도 번쩍 거리는 육이지 육은 육이지, 육이 영이 되지 않는다. 성령으로 나야 영이 된다.”고 말한 것입니다. 어떠한 종교도 육은 훈련시킵니다. 금식을 하고 수양을 하고 도덕을 닦고 종교의식을 행하여 육을 닦습니다. 육을 훈련시킵니다. 육은 단련시킵니다. 그러나 끝까지 육은 육이지 육이 영이 되지 못하는 것입니다. 돼지를 아무리 목욕시키고 좋은 옷을 입히고 머리를 빗어 주고 안경을 끼워 주고 방 저 안방에 요 이불을 깔고 눕혀 놓아도 돼지는 돼지지 사람이 안 됩니다. 절대로 사람이 안 됩니다. 아담의 후손은 육체이기 때문에 아무리 해도 육이지 영이 안 되는 것입니다. 그러므로 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 결단코 하나님을 볼 수도 없고 하늘나라에 들어갈 수도 없는 것입니다. 그것을 니고데모는 그 말을 듣고 “어떻게 그런 일이 있을 수가 있습니까?”하니까 예수님이 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 모세가 이스라엘 백성이 하나님을 반역하고 불뱀에 물려 죽어갈 때 하나님께 기도하니 불뱀을 놋뱀으로 만들어서 나무에 달라고 말했었습니다. 나무에 높이 달아서 쳐다만 보고 믿으면 불뱀의 독에서 낫는다고 했는데 믿는 사람은 다 나음을 입었습니다. 그처럼 예수님이 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 그것은 니고데모가 잘 아는 사실이거든요. 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 어떠한 사람이라도 빈부귀천 남녀 노유를 불구하고 예수님을 바라보고 십자가에 못 박힌 예수를 구주로 믿으면 성령이 오셔서 육속에 죽어있는 영을 부활시켜 주시는 것입니다.
그러므로 영혼이 살아나서 하나님을 아버지라고 부를 수 있게 되는 것은 부활하지 않고는 안 됩니다. 우리는 자꾸 예수님 부활만 주장하는데 예수님이 부활하셨기 때문에 우리가 부활해서 지금 예수 믿게 된 것입니다. 예수님이 부활하지 않았으면 우리는 절대로 영원이 부활될 수 없습니다. 종교가 우리를 영적으로 부활시킬 수가 없습니다. 예수님이 부활해서 성령으로 오셔서 우리를 부활시킨 것입니다.
  갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”
아들의 영, 예수 그리스도의 부활의 영이 우리에게 들어왔습니다. 예수님이 죽어서 부활하지 못했더라면 예수님의 영이 어디 있습니까? 없지요. 부활해서 승천하여 아버지 보좌 우편에 앉아서 예수의 영인 성령을 보내셔서 우리를 부활 시키셔서 아바 아버지라고 부르게 만들어 주신 것입니다. 부활의 영이 우리 마음속에 들어오므로 우리 마음속에 주님을 깨닫게 되고 아버지라고 부르게 된 것입니다. 천국의 희망과 꿈이 생긴 것도 바로 예수님의 부활이 영이 마음속에 들어와서 우리 마음속에 깨우침을 주기 때문에 우리가 천국이 있는 것을 알고 천국에 들어갈 희망과 꿈을 갖게 된 것입니다.
  베드로전서 1장 3절로 4절에 “우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라”
여기에 보면 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하시므로 말미암아 우리를 거듭나게 하셨다고 말한 것입니다. 예수님 부활하지 않았으면 우리는 거듭날 수가 없습니다. 우리가 거듭나는 것하고 예수님 부활하고는 연결되어 있습니다. 주님이 사망을 이기고 부활하셨기 때문에 그 부활의 영이 우리 속에 들어와서 사망을 이기고 우리 영혼을 부활시킨 것입니다. 부활은 2천 년 전의 사건이 아니라 지금 내속에서 일어난 사건인 것입니다. 따라 말씀하세요. “내가 부활하신 예수님을 모시므로 내 영이 부활했습니다.” 그래서 하나님의 자녀가 된 것입니다. 우리 사람들이 다 길거리에 모이고 시장터에 모이고 관광지역에 모이지만 그 속에 부활한 영을 가진 사람과 죽은 영을 가진 사람하고 겉은 같아 보여도 속은 같지 않습니다. 부활한 사람은 이 마음속에 영이 부활해서 하나님과 교통이 되어 있는 것입니다. 야곱이 돌베개 베고 자다가 하늘에서 사닥다리가 자기에게 내려와서 사닥다리를 통해서 천사가 오락가락 하고 사닥다리 위에 하나님이 서서 말씀하기를 “나는 너의 조부 아브라함 너의 아버지 이삭의 하나님 너희 하나님이라 내가 너와 같이 하여 너를 이곳에 돌아오게 하고 너희 자손을 창대케 하고 너희 후손이 이 땅의 축복의 근원이 될 것이라”고 말한 것처럼 야곱에 어느 곳에 가나 하나님이 사닥다리를 내려놓아서 야곱과 연결된 것처럼 우리는 부활한 예수님이 하나님과 우리 사이에 사닥다리가 되어 있는 것입니다. 어느 곳에 가나 하나님과 우리 사이에는 부활의 사닥다리가 되어서 연결되어 있는 것입니다. 그러므로 많은 사람이 살되 부활하지 못한 사람은 속에서 하늘에 연결되는 영적인 사닥다리가 없습니다. 인간으로써 그냥 사는 것입니다. 그러나 부활한 영을 가진 사람들은 부활의 영이 하나님과 우리 사이에 연결한 사닥다리를 통해 그 부활의 영을 통해서 하나님이 우리에게 역사하여 주시는 것입니다. 결코 우리 외롭게 혼자 있을 수가 없는 것입니다. 앉으나 서나 자나 깨나 오나가나 우리는 하나님과 우리 사이에 부활한 사닥다리가 연결되어 있는 것입니다. 하나님의 성령으로 연결되어 있는 것입니다. 예수님이 부활하시므로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 우리 속에 충만하게 만들어 주신 것입니다.
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라”고 말한 것입니다.
왜냐, 하나님과 우리는 연결되어 있습니다. 우리는 영이 부활해서 하나님의 성령과 교통하고 있으므로 우리가 죽으면 성령을 통해서 직접 하늘에 올라가서 예비하신 우리의 처소에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 부활하신 주님과 우리는 이와 같이 항상 동행할 수 있는 것은 우리 속에 있는 성령이 바로 예수의 영인 것입니다. 예수님은 아버지의 영광의 광채시오 그 본체의 형상입니다. 성령은 누구냐. 예수님의 영광에 광채시오 그 본체의 모습인 것입니다. 그러므로 성령은 예수 영이라고 말할 수 있는 것입니다. 성령이 우리 속에 부활의 영과 같이 계신 것은 예수님이 우리 속에 동행하는 것입니다.
  마태복음 28장 20절에 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
죽은 예수가 어떻게 우리와 같이 하십니까? 부활하셨기 때문에 성령으로 우리 속에 와서 우리를 부활시키고 우리와 항상 같이 계신 것입니다. 지금도 예수님이 여러분 속에 같이 계신 것입니다. 부활의 영역을 통해서 여러분과 함께 계신 것입니다.
  그렇기 때문에 히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라” 
어제 예수님은 죽어서 없어진 것이 아니라 부활 승천해서 성령으로 다시 와서 내 속에 어제와 똑같이 오늘도 함께 계시고 미래 영원 있는 천국에서 영원히 주와 함께 같이 계실 것입니다. 여러분은 예수 그리스도를 떠나서 존재할 수 없습니다. 자나 깨나 사나 죽으나 그리스도와 함께 하게 된 것입니다. 왜냐하면 여러분은 죽은 자가 아니라 산자인 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”라
예수님은 이제 부활이요 그 부활이 우리 속에 들어와서 우리를 살려서 생명이 되니 우리에게는 부활이요 생명인 것입니다. 예수님이 우리 영혼을 살려 주셨으므로 우리는 죽어도 속 영은 살고 살아도 속 영은 삽니다. 이 몸은 의복에 불과합니다. 우리가 옷을 벗고 발가벗었다고 해서 없어지는 것이 아니잖아요. 옷을 갈아입으면 되는 것입니다. 우리의 육체를 우리의 영혼이 입고 있는 옷입니다. 언제고 벗어 버릴 수 있습니다. 그러나 벗어 버린다고 해서 영원히 없어지는 것이 아닙니다. 영혼은 그대로 살아 있습니다. 죽은 사람들이 육체를 벗고 저 세상에 가면은 당분간은 자기가 죽은 줄을 모른다고 합니다. 죽었다가 살아난 사람들의 간증을 들으면 자기는 안 죽었는데 몸밖에 나와서 자기를 보고 있는데 일가친척들이 와서 자기를 붙잡고 통곡을 하고 우는데 “내가 여기 있는데요? 울지 마세요. 내 살아 있어요. 울지 마세요.” 아무리 말을 해도 못 알아듣고 시체를 갖고 울고불고하는 것을 보고 “이상하다. 나는 안 죽었는데 왜 사람들이 죽었다고 하느냐?” 그러한 이상함을 느꼈다가 하나님이 도로 육체에 들어가라 해서 들어와서 깨어난 그런 간증들을 하는 것을 제가 한두번 아니고 수없이 들었습니다. 바울선생도 육체를 떠나서 셋째 하늘에 올라갔다가 내려간 경험을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 육체를 옷 입고 있다가 하나님이 오라 하시면 육체를 벗어 버리고 나가기 때문에 자기가 살았는지 죽었는지 알지 못합니다. 바울 선생이 말하기를 “내가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님만 아신다”고 했었습니다. 바울이 셋째 하늘에 올라갔는데 죽어서 올라간 줄 몰랐습니다. 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느리라. 그러므로 여러분 우리는 살아도 살고 죽어도 삽니다. 죽음은 우리에게 없습니다. 이렇기 때문에 예수님의 부활은 우리 속에 들어와서 우리에게 놀라운 영적인 부활을 주신 것입니다. 

2. 죽을 몸에 나타나는 부활의 생명
  둘째로, 예수님의 부활은 우리 죽을 몸에도 나타나는 것입니다.
우리 육신 속에 무슨 부활의 역사가 일어나겠느냐? 여러분 예수님이 부활하셨기 때문에 우리 육체 속에도 부활의 역사가 늘 일어나는 것입니다.
  고린도후서 4장 10절을 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
여기 보십시오. 우리 영에만 나타나는 것이 아니라 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 이목구비를 가진 우리 몸에도 예수님의 부활의 생명이 나타나는 것입니다. 이 말은 무슨 말이냐면 예수의 죽음을 몸에 걸머지라는 것입니다. 예수님이 왜 죽었습니까? 우리 죄 때문에 죽었지요. 우리의 흉악한 부정 때문에 죽었지요. 우리 병 때문에 죽었지요. 우리 저주 때문에 죽었지요. 우리의 지옥 가는 죽음 때문에 죽으셨지요. 주님이 죽으신 것은 우리를 위해서 죽으신 것입니다. 우리 죄를 위해서 우리 추악을 위해서 우리 병을 위해서 우리 저주를 위해서 우리 지옥을 위해서 대신 죽으신 것입니다. 그러므로 이 예수 그리스도의 죽은 몸을 우리 마음속에 우리 위해서 죽은 것을 알고 믿고 받아들이고 마음에 품고 몸에 짊어지고 묵상하고 있으면 예수님의 부활의 생명도 나타난다는 것입니다. 예수님이 그냥 죽은 것이 아니라 부활 했거든요. 죽음이 있으면 부활이 있습니다. 성경은 다른 책과 달라서 창세기 보십시오. 저녁이 오고 아침이 오니 첫째날이라. 우리는 첫째날을 아침이 오고 저녁이 온다고 말하는데 성경은 저녁이 오고 아침이 오니 첫째날이라. 깜깜한 밤이 있으면 곧장 밝은 새벽이 온다는 것입니다. 시험과 환난이 있으면 꼭 축복과 승리가 다가온다는 것입니다. 죽음이 있고 난 후에 부활이 온다는 것입니다. 이러므로 여러분 우리의 몸에 예수의 죽음을 걸머지면 곧장 그 뒤에는 예수님의 부활이 우리 몸에 나타나는 것입니다. 우리 몸에 의로운 생명의 부활로 나타나고 거룩한 부활의 생명으로 나타나고 치료와 건강의 부활이 생명으로 나타나고 아브라함의 축복과 형통의 부활이 생명으로 나타나고 천국 영생 부활의 생명으로 나타나는 것입니다. 그러므로 실제로 예수님이 죽었다가 부활하심은 우리 현실 생활 속에도 부활의 생명으로 나타난 것을 알고 믿어야 되는 것입니다. 우리가 우리 힘으로 의롭게 되지 못하잖아요. 부활의 생명이 나타나서 우리를 의롭게 살게 만들어 주는 것입니다. 거짓말쟁이가 참말을 하게 되고 방탕자가 근면한 사람이 되고 음란한 자가 정상적인 사람이 되고 도박광이 도박을 안 하게 되고 알콜중독자가 낫고 아편중독자가 낫고 하는 것은 부활의 생명이 와서 그렇게 만들어 주는 것입니다. 그리고 우리가 성령을 받고 거룩하게 되는 것도 부활의 생명이 와서 그렇게 되는 것이고 병이 낫는 것도 예수님의 부활의 생명이 와서 병이 낫고 건강하게 해주는 것이요, 우리가 사는데 괴롭고 고통스럽고 저주가 많은데 이를 제키고 축복해 주어서 평안히 살 수 있게 하는 것도 부활의 생명이 와서 해주는 것이요, 죽어서 지옥 떨어질 것을 우리를 건져서 천국으로 갈 수 있는 희망을 주는 것도 부활의 생명이 와서 그렇게 해주는 것입니다. 부활의 생명이 우리 영적으로만 부활시키는 것이 아니라 육체로 살고 있을 동안에도 육체에도 부활의 생명이 끊임없이 역사한다는 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 부활, 예수 부활 내 부활이 되는 것입니다. 이러므로 이 성경에 말씀하세요. 우리가 항상 하루 이틀만 아니라 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지라는 것입니다. 항상 예수님께서 날 위해서 죽었다는 것을 몸에 걸머지고 마음에 끌어 앉고 있으면 예수의 생명도 또한 우리 몸에 늘 나타난다는 것입니다. 그렇기 때문에 부활이란 오늘 우리의 생명 속에 하나님의 영광이 나타날 때 체험할 수 있는 것입니다. 예수의 생명의 능력을 고린도후서 4장 8절로 10절에 이렇게 말했는데 다 같이 읽어 보십시다.
“우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수의 생명이 우리 몸에 나타나기 때문에 우리가 아무리 고난으로 사방을 우겨쌈을 당하여도 예수의 생명이 있기 때문에 쌓이지 아니하며 우리가 답답한 일을 당해도 예수의 생명이 임하므로 답답함을 이기고 우리가 핍박을 당해도 버림 받아도 예수의 생명이 내 속에 충만하므로 버림받지 아니하고 우리가 거꾸러뜨림을 당해도 완전히 망해 버려도 우리가 망하지 않는 것은 예수의 생명이 우리 속에 나타난다는 것입니다. 보십시오. 예수님의 부활은 현실적입니다. 지금 나타나는 것입니다. 지금 여러분 속에 예수의 부활이 나타나는 것입니다. 예수님이 날 위하여 십자가에 죽었다는 것을 믿는 사람에게는 예수님의 부활의 생명도 나타나는 것입니다. 그러므로 고난을 당하거든 예수님이 십자가에서 날 위해서 죽은 것을 믿고 받아들이고 주님 날 위해서 죽은 것은 나에게 부활의 생명을 주기 위해서 주신 것이니 내 영만 부활한 것이 아니라 육체의 삶도 부활의 생명을 얻어 힘과 능력을 얻게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도하게 되시기를 간절히 바랍니다. 죽을 육체에 나타난 예수의 생명에 대해서는 고린도후서 4장 11절에 또 기록되어 있습니다. “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 죽은 육체가 아닙니다. 죽을 육체 현재 내가 가지고 있는 육체에 나타나는 것입니다. 참 놀라운 말씀입니다. 한번 따라 읽어 주십시오. “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 우리 죽을 육체에 예수의 생명이 나타나는 것입니다. 부활의 생명이 나타나는 것입니다. 우리가 예수님을 위해서 고난을 당해서 고통을 당할 때 그 고난을 이길 수 있도록 예수의 생명이 우리에게 나타나는 것입니다. 예수의 생명이 육체에 나타나서 우리가 감당치 못할 시험을 당할 수 있게 힘을 주시는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 참 희한한 역사가 일어나는 것입니다. 어두움이 있으면 밝음이 있는 것처럼 죽음이 있으면 생명이 우리 속에 언제나 부활의 생명이 나타나는 것입니다.
  동구라파가 아직 공산권에 있을 때 리처드 범브랜드 목사님이 복음을 전하다가 투옥되었습니다. 감옥에 갇혀서 성경을 읽다가 그는“두려워 말라”는 말씀에 큰 위로를 받았습니다. 그래서 성경을 읽으면서 두려워하지 말라는 말에 줄을 그었습니다. 그리고 성경전체를 다 읽고 난 다음 줄을 그은 것을 헤아려 보니까 두려워 말라는 말이 365번 있었던 것을 알게 된 것입니다. 그래서 그는 무릎을 탁 치면서 “맞다. 나를 사랑하는 하나님은 1년 365일을 날마다 나에게 두려워하지 말라. 두려워하지 말라고 하는 것이다.” 성경에 365번 두려워하지 말라 했으니 365일을 살면서 늘 두려움이 다가오면 내가 너희 속에 부활의 생명을 줄테니까 나를 의지하고 두려워하지 말라고 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음을 지킬 수가 있게 되는 것입니다.
고린도후서 11장 23절에서 27절은 이렇게 말하고 있는 것입니다.
“그들이 그리스도의 일꾼이냐” 바울이 선생이 말하는 것입니다. “정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일주야를 깊은 바다에서 지냈으며  여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라” 이런 엄청난 고통을 당하면서 바울 선생은 소아시아 일대와 유럽에 복음을 전한 것입니다. 어떻게 이런 고통을 견뎌낼 수 있었습니까? 그것은 바로 이 바울이 말한 것처럼 항상 그가 예수를 위하여 죽음에 넘기우면 예수의 생명 또한 그 죽을 육체에 나타났기 때문인 것입니다. 죽을 고비를 늘 당하면 당할 때마다 예수의 생명이 나타나서 버텨준 것입니다. 아무리 집이 무너지려고 해도 기둥이 튼튼히 버티면 안 무너지는 것입니다. 다리가 무너지려고 해도 기둥이 튼튼하면 안 무너지는 것입니다. 우리는 무너질 수밖에 없는 심신을 가지고 있으나 우리를 무너뜨리려고 마귀가 고통과 괴로움을 갖다 줘도 예수님의 부활의 생명이 버팀목이 되어 있기 때문에 예수님의 이름을 부르고 부활의 생명을 의지하면 우리가 넉넉히 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 모르면 쓸 수 없습니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 예수님의 부활의 생명은 우리 영혼만 살린 것이 아니라 우리 육체도 버팀목이 된다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 오늘도 예수님의 부활은 성령으로 우리와 같이 계셔서 우리 육체가 감당하지 못할 고통을 당할 때 주님이여 부활의 생명으로 내 육체를 붙들어 주시옵소서 하면 우리 육체를 붙들어 주는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라 네가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말한 것입니다. 알아야 구하지요. 그러므로 주여 부활의 생명으로 내 병을 고쳐 주시옵소서. 부활의 생명으로 약한 몸을 강하게 해주시옵소서. 부활의 생명으로 이 공포를 이기게 하여 주시옵소서. 부활의 생명으로 내 쓰러진 것을 일으켜 세워 주시옵소서. 그럴 때 오늘날도 예수님의 부활의 생명이 실제로 우리 생활 가운데 역사해서 크나큰 변화를 우리에게 일으켜 주는 것입니다. 

3. 미래의 부활
 셋째로, 우리에게는 영혼과 육체가 완전히 부활하는 역사가 일어날 때가 오는 것입니다.
  고린도전서 15장 54절에 “이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라”
우리는 썩잖아요. 우리는 죽지요. 썩어지고 죽어지는 우리가 썩지 않게 되고 죽지 않게 되는 놀라운 부활의 역사가 나타나서 사망을 이기는 기적이 체험되게 되는 것입니다.
우리가 지금 죽으면 육체를 벗어버린 영혼은 낙원에 들어가 있는 것입니다. 육체를 벗어버린 영혼은 낙원에 들어가서 기다리는 것입니다. 부활의 날까지 낙원에서 기다려요. 그러나 때가 와서 부활의 때가 오면 낙원에 있는 영들이 모두다 예수님과 함께 내려와서 부활의 몸을 새로 얻게 되는 것입니다. 그래서 천국 영원한 곳에 다시 옮겨가는 것입니다. 우리 사람들은 이 육체가 죽으면 낙원으로 갔다가 낙원에 있다가 다시 예수 재림하시는 날 같이 와서 부활의 몸을 얻어서 이제는 주와 함께 영원히 있을 곳으로 또 가는 것입니다. 그런 영광스런 소망이 우리에게 있는 것입니다. 주님께서는 이 땅에 오시겠다고 말한지가 2천년이 되는 것입니다. 이 땅에 우리가 사는 것은 주님이 천국 백성을 기르는 밭입니다. 우리가 텃밭에 여러 가지 씨앗을 심어서 채소를 기르고 과일을 기르지 않습니까? 텃밭에 씨를 뿌리는 것은 채소와 과일을 거두기 위한 것입니다. 오늘 이 지구는 하나님의 천국 백성을 만드는 텃밭인 것입니다. 이 지구 자체에 우리가 사는 것이 목적이 아닙니다. 우리가 어머니 뱃속에서 사는 것은 하나님이 우리를 천국 백성으로 만들기 위한 씨앗을 심은 것입니다. 이것이 잘 자라서 올바르게 익으면 천국 백성이 되고 올바르게 익지 못하면 썩어져 버리고 마는 것입니다. 예수를 받아들이면 올바르게 익게 되고 예수를 거역하면 썩어져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 이 땅은 영원히 살 곳이 아니라 하나님의 천국 백성을 만들어 내는 텃밭이므로 우리가 텃밭에 사는 동안 여기에서 잘 살려고만 애를 써서는 안 되는 것입니다. 여기에서 아무리 잘 살아도 이 텃밭은 우리가 떠나가야 되는 것입니다. 돈도 부귀도 영화도 공명도 청춘도 쾌락도 가져가지 못합니다. 또 가져갈 필요가 없습니다. 하늘나라는 너무 좋기 때문에 이런 것을 비교할 수가 없는 것입니다. 우리 텃밭에 있을 동안에 우리가 있는 목적이 주님이 천국 백성을 만드는 것이므로 예수 그리스도를 모시고 성령의 인도를 받아 착실하게 자라는 것입니다. 똑같은 과일이라도 적게 달리는 과일이 있고 크게 달리는 과일이 있고 잘 익은 과일이 있고 잘 못 익은 과일이 있습니다. 여러분 잘 익은 과일일수록 값이 많이 나가지 않습니까? 여러분이 장차 부활해서 하나님께 더 귀히 여기고 값이 많이 나가려면 잘 익은 과일이 되어야 되는 것입니다. 예수님을 믿고 잘 예배드리고 성령님의 인도를 받으며 말씀을 따라 순종해서 잘 익은 영혼이 되면 부활의 날에 큰 영광을 받게 되는 것입니다. 그러므로 고린도전서 15장 50절에 “형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 이어 받을 수 없고 또한 썩는 것은 썩지 아니하는 것을 유업으로 받지 못하느니라”
혈과 육을 가지고서 나는 거부가 되었습니다. 나는 박사입니다. 나는 교수입니다. 나는 대통령입니다. 나는 장관이었습니다. 그런 것 하나님께서는 아무 관심 없습니다. 대통령 했으면 네가 했지 내가 무슨 상관있느냐. 혈과 육을 가지고 한 것은 아무 성과 없습니다. 혈과 육은 하늘나라를 상속으로 받지 못합니다. 오직 성령으로 나서 성령으로 역사한 것만 상속으로 받을 수 있는 것입니다. 썩는 것은 썩지 아니할 것을 유업으로 받지 못하는 것입니다. 그러므로 썩는 것을 위해서 일하지 말고 썩지 아니할 영원한 양식을 위해서 일해야 되는 것입니다. 우리는 마지막 나팔 소리와 함께 부활하는 것입니다.
  고린도전서 15장 51절로 54절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라 이 썩을 것이 반드시 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라”
마지막 나팔이라고 했습니다. 나팔을 몇 번 부는지 모르겠어요. 두 번 부는지 세 번 부는지 모르겠지만 내가 보기에는 세 번 부를 것 같아요. 한번 나팔을 부르면 무덤이 갈라지고 두 번 나팔을 불면 시체들이 일어나고 세 번 나팔을 불면 살아서 변화 되어 버린다. 먼저 간 사람은 한번 나팔을 불 때 이 세상에 내려와서 두 번 나팔을 불면 새로운 몸을 얻어 세 번 나팔을 불 때 변화 되어서 하늘에 올라갈 것입니다. 그러므로 우리는 굉장한 희망이 우리 앞에 있는 것입니다. 오늘 예수님이 죽었다가 부활한 것은 우리에게 영원한 부활을 주시기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그 과정으로써 영이 먼저 부활해서 중생을 하게 되고 육체가 부활의 생명을 얻어서 이 어려운 세상에 승리하게 살 수 있도록 힘을 주시고 마지막에는 우리 영과 육이 함께 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 죽을 것이 죽지 아니함을 입고 그리스도의 형상대로 부활할 것입니다. 우리 모두다 예수님이 33세에 부활하셨으므로 우리의 모습이 33세로 변할 것입니다. 청춘으로 변해요. 저도 거울을 들여다보면 탄식할 때가 많습니다. 내가 옛날에는 안 이렇고 제가 미남이었는데 요사이는 도저히 바라볼 수가 없어요. 그러나 내 속으로 현재는 그래도 장차는 33살 예수님의 모습으로 닮아갈 것이다. 희망이 있고 꿈이 있는 것입니다. 그리고 믿음이 있어요. 그러므로 우리는 결코 늙은 그대로 내버려 두지 않습니다. 다 청춘으로 젊어질 것을 알고 희망과 꿈을 갖게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 주님께서 마지막 나팔을 불면 죽은 자들이 먼저 부활하는 것입니다. 살아남은 자들보다 먼저 죽은 자들이 부활하고 그 부활의 모습은 썩지 아니하고 죽지 아니하는 모습으로 변화되고 그 다음에는 부활한 죽은 사람들과 함께 공중으로 올라가서 주님을 만나게 되고 7년 혼인잔치를 공중에서 하게 되는 것입니다.

<결론>
  데살로니가전서 5장 1절로 3절에 “형제들아 때와 시기에 관하여는 너희에게 쓸 것이 없음은 주의 날이 밤에 도둑 같이 이를 줄을 너희 자신이 자세히 알기 때문이라 그들이 평안하다, 안전하다 할 그 때에 임신한 여자에게 해산의 고통이 이름과 같이 멸망이 갑자기 그들에게 이르리니 결코 피하지 못하리라”
언제 올지 알지 못해요. 오늘 제가 이 설교 하는데 오늘 저녁에 주님이 오실 런지 몰라요. 내일 오실 런지 모레 오실 런지 몰라요. 그날과 그 시는 우리가 알지 못합니다. 그렇기 때문에 항상 준비하고 있으라는 것입니다. 깨어서 기도하고 준비하고 있어야지 주님 오실 때쯤 되면 내가 정신 차리겠다. 언제가 그쯤인지 알지 못하는 것입니다. 주님이 오시겠다고 하신지가 벌써 2천년이 되었으므로 내가 보기에는 정말 때가 가까워졌다고 생각하는 것입니다. 어느 순간에도 나팔 소리가 나면 우리는 주님에게로 나아갈 줄로 믿고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 깨어서 기도하는 우리들이 되어야 되겠습니다. 
  데살로니가전서 5장 6절로 11절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“그러므로 우리는 다른 이들과 같이 자지 말고 오직 깨어 정신을 차릴지라 자는 자들은 밤에 자고 취하는 자들은 밤에 취하되 우리는 낮에 속하였으니 정신을 차리고 믿음과 사랑의 호심경을 붙이고 구원의 소망의 투구를 쓰자 하나님이 우리를 세우심은 노하심에 이르게 하심이 아니요 오직 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 구원을 받게 하심이라 예수께서 우리를 위하여 죽으사 우리로 하여금 깨어 있든지 자든지 자기와 함께 살게 하려 하셨느니라 그러므로 피차 권면하고 서로 덕을 세우기를 너희가 하는 것 같이 하라”
정말입니다. 서로 권면하고 덕을 세우고 서로 깨워줘야 되는 것입니다. 졸음이 와서 내가 자꾸 졸 때 옆에서 자꾸 찔러서 깨우면 졸음이 떠나가는 것처럼 우리가 졸음이 온 사람 그대로 내버려 놓으면 그는 자버리고 마는 것입니다. 주님께서 언제 올지 모르기 때문에 서로 격려하고 서로 깨우고 열심히 기도하고 열심히 성경 읽고 열심히 전도해야 되는 것입니다.
  고린도전서 15장 57절로 58절에 “우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”
우리가 주님 위해서 희생하고 수고하는 것이 결코 헛되지 않은 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  우리나라에서는 손양원 목사님은 성자라고 우리가 말합니다. 두 아들을 공산반도에게 이어서 다 죽임을 당해서 한꺼번에 두 아들 장례식을 지내면서도 슬퍼하지 않고 하나님께 감사하고 10가지 조건을 가지고서 설교를 했었습니다. 그리고 자기 아들을 죽인 공산당 청년을 사형선고를 받아서 끌려가는데 따라가서 사정을 해서 자기 양아들로 삼았었습니다. 도저히 상상할 수 없어요. 눈에 넣어도 아프지 않는 자기 아들 둘을 죽인 그 공산당 청년이 사형장에 끌려가는 것을 가서 막아서 자기가 아들로 삼아서 집에 같이 살았습니다. 목사님은 어디서나 왜 사람이 살며 어디에서 와서 어디로 가는지를 너무나 잘 알고 있었기 때문에 그러한 일을 하실 수가 있었습니다. 손양원 목사님이 지으신 복음 성가 중에“주님 고대가”라는 그 가사가 참으로 은혜로워서 오늘 제가 여러분에게 읽어 드리려고 가지고 왔습니다.
주님 고대가로써 

   <주님 고대가>
낮에나 밤에나 눈물 머금고, 내 주님 오시기만 고대합니다.
가실 때 다시 오마 하신 예수님 오 주여, 언제나 오시렵니까
고적하고 쓸쓸한 빈 들판에서 희미한 등불만 밝히어 놓고
오실 줄만 고대하고 기다리오니 오 주여, 언제나 오시렵니까
먼 하늘 이상한 구름만 떠도 행여나 내 주님 오시는가 해
머리 들고 멀리멀리 바라보는 맘 오 주여, 언제나 오시렵니까?
내 주님 자비한 손을 붙잡고 면류관 벗어 들고 찬송 부르면
주님 계신 그 곳에 가고 싶어요 오 주여, 언제나 오시렵니까
신부 되신 교회가 흰옷을 입고 기름 준비 다해 놓고 기다리오니
도적같이 오시마고 하신 예수님 오 주여, 언제나 오시렵니까
천 년을 하루같이 기다린 주님 내 영혼 당하는 것 볼 수 없어서
이 시간도 기다리고 계신 내 주님, 오 주여, 이 시간에 오시옵소서

너무나 감격적인 시를 남겼습니다. 우리 1절 여러분 아시죠? 다 한번 불러 보십시다.

   <주님 고대가>
1. 낮에나 밤에나 눈물 머금고, 내 주님 오시기만 고대합니다.
   가실 때 다시 오마 하신 예수님 오 주여, 언제나 오시렵니까
2. 고적하고 쓸쓸한 빈 들판에서 희미한 등불만 밝히어 놓고
   오실 줄만 고대하고 기다리오니 오 주여, 언제나 오시렵니까
3. 먼 하늘 이상한 구름만 떠도 행여나 내 주님 오시는가 해
   머리 들고 멀리멀리 바라보는 맘 오 주여, 언제나 오시렵니까?
4. 내 주님 자비한 손을 붙잡고 면류관 벗어 들고 찬송 부르면
   주님 계신 그 곳에 가고 싶어요 오 주여, 언제나 오시렵니까
5. 신부 되신 교회가 흰옷을 입고 기름 준비 다해 놓고 기다리오니
   도적같이 오시마고 하신 예수님 오 주여, 언제나 오시렵니까
6. 천 년을 하루같이 기다린 주님 내 영혼 당하는 것 볼 수 없어서
   이 시간도 기다리고 계신 내 주님, 오 주여, 이 시간에 오시옵소서




========================================

2009. 4. 19. 주일 4부 설교

길을 찾는 사람
( 요 14 : 1 ～ 6 )
“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 또는 믿고 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라 도마가 이르되 주여 주께서 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠사옵나이까 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”

<서론>
  “길을 찾는 사람”이라는 제목으로 오늘 말씀을 나누겠습니다.
  인생과 길은 분리할래야 분리할 수 없는 관계가 있습니다. 우리가 어릴 때는 논두렁길을 걸어가고, 오솔길을 통해 학교에 다녔습니다. 그 길에는 온갖 들풀, 꽃, 곤충, 새, 짐승들이 함께 다니는 길이었습니다. 그리고는 많은 사람들이 다니던 마을 길, 우마차나 버스가 다니던 신작로, 철길, 바다 위를 다니는 뱃길, 하늘의 길을 나르는 항로 등등 온갖 길이 있습니다. 인간은 세상길만 갖고 살지 않습니다. 인간에게는 한 단계 높은 눈에 안 보이는 삶의 길이 있습니다. 그것이 영혼의 길인 것입니다. 우리가 인생의 길은 잃어버리면 찾아 나갈 수가 있지만 영혼의 길은 잃어버리면 찾지를 못합니다.

<본론>
1. 태어날 때부터 길 잃은 인생
   그런데 가장 큰 비극은 우리는 태어날 때부터 영혼의 길을 잃어버리고 태어난다는 것입니다. 우리의 처음 조상되는 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 에덴에서 쫓겨나간 이후로 태생의 고향집에서 쫓겨난 아담은 그 후손들에게 길 잃은 채 태어나게 했었습니다. 우리는 부모 뱃속에서부터 아담의 씨를 받아 죄의 자녀로 태어난 것입니다. 죄는 바로 하나님과 멀어진 길을 잃어버린 존재인 것입니다.
  창세기 3장 17절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”
이와 같이 그는 먹지 말라한 선악과를 먹고 에덴에서 쫓겨나서 저주받은 땅에서 갈 길을 잃어버리고 헤매게 된 것입니다. 에덴으로 돌아가기 위해서 수없이 아담은 하와의 손을 잡고 황혼길에 에덴의 언덕에 앉아서 내려다보고 눈물을 흘렸을 것입니다. 그러나 에덴 담을 넘어갈 수가 없습니다. 하나님이 화염검을 두고 길을 막고 그들이 한발자국도 들어가지 못하게 했습니다. 
  창세기 3장 24절에 “이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴동산 동쪽에 그룹들과 두루 도는 불 칼을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라”
그러므로 우리들은 길을 잃은 채 어머니 뱃속에서 태어나서 존재적인 절망을 가지고 있습니다. 삶의 근본 되신 하나님과 영혼의 고향을 잃은 채 세상에 방황하며 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 죽고는 어떻게 되는지 전혀 모릅니다. 매일같이 일어나고 일하고 자면서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까만 생각하고 그 이후에는 아무것도 모릅니다. 태생으로 우리는 고향을 잃어버린 사람들인 것입니다.
  전도서 2장 23절에 “일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”
평생에 근심하고 수고하며 살지만 그러나 길을 잃어버리고 마음속에 영혼을 찾는 간절한 소망이 있습니다. 돈이 있어도 마음이 무엇인지 허전합니다. 권력을 가져도 마음이 허전합니다. 명예와 지위를 가져도 마음에 텅 빈 공간을 채울 수가 없습니다.
  전세계복음화운동(The Global Evangelization Movement)에 따르면 인구의 95.5%가 종교를 가지고 있는 것으로 나타났습니다. 지구상의 대부분의 사람들은 나름대로 종교생활을 하고 있는 것입니다. 그런데 그 중에 기독교는 33%에 불과합니다. 그 이외에는 62.5%가 불교와 힌두교, 이슬람교 등 다른 종교를 믿고 있는 것입니다. 여러분 절대다수의 인간이 종교를 가지고 있다는 것은 인간은 영원하신 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다는 사실을 증명해 줍니다. 하나님께서 창조하신 만물 중에서 하나님을 찾고 영원을 사모하는 존재는 사람밖에 없습니다. 사람에게 가장 가까운 침팬지도 교회당을 지었다는 이야기가 없습니다. 인도에는 무려 5천만마리의 원숭이가 살고 있다고 하는데 원숭이가 가정예배를 드렸다든지 교회당을 지었다는 이야기는 없습니다. 동물에게는 모든 감각은 사람처럼 가지고 있지만 마음속에 영혼을 사모하는 마음이 없습니다. 그러나 사람들은 영혼을 사모하는 마음이 있습니다. 고향을 잃어버린 사람이 늘 고향을 그리워하는 그 마음이 사람의 가슴속에 있습니다. 그러나 그 고향이 어디에 있는지를 알지를 못할 따름인 것입니다. 

2. 인간만이 영원을 사모하며 길을 찾음
인간만이 영원을 사모하며 길을 찾고 있는 것입니다.
  전도서 3장 11절에 “하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람들에게는 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님이 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다”다고 한 것입니다.
자나 깨나 잃어버린 고향을 찾는 마음 영원한 마음을 주셨습니다. 그런 가운데도 사람들은 유물론적 무신론자들이 있습니다. 영혼이나 하나님은 없다. 인간을 하나의 물질로 보는 자들로써 길이 없다 죽으면 흙으로 돌아가고 만다. 막스 레닌 공산주의는 이것을 이론으로 확립해서 인간은 물질이므로 죽여서 파묻어 버리면 흙으로 돌아가고 말고 영혼이라는 것은 없다. 그러므로 인간의 존엄성이란 아무것도 아니라고 그렇게 말을 했습니다. 아무리 그렇게 말을 해도 그들 마음속에 하나님을 사모하는 마음이 있습니다.
  소련 공산당이 무너지고 난 다음에 제가 제일 먼저 크렘린에 들어가서 부흥회를 열었습니다. 그 어마어마하고 무시무시한 크렘린 궁에 들어가서 우리 교회와 같이 생겼습니다. 그 궁에 들어가서 집회를 하는데 소련 사람들이 인산인해로 모이고 입추의 여지없이 모였습니다. 내 뒤에는 레닌의 동상이 그려져 있습니다. 레닌 동상 앞에서 저는 죽었다가 부활하신 예수 그리스도를 전파할 때 모든 사람들이 아멘으로 받아들이고 예수 믿을 사람 손 들으라고 하니까 모두다 손을 드는 것입니다. 그래서 잘못 생각했는가보다 싶어서 아니오 예수를 안 믿던 사람이 처음 예수 믿기를 원하면 손을 들으라고 하니까 또 다 손을 들어요. 그래서 왜 이러느냐 하니까 “우리는 처음부터 예수가 누군지 몰랐다. 공산주의사회에서 사랑은 물질로만 되어있지 영혼이 없다고 배웠기 때문에 영혼이 없다고 배웠음에도 불구하고 우리는 마음속에 영혼을 사모하는 마음이 있었는데 오늘 그것이 누군지 알았다. 그것이 바로 예수 그리스도이다.” 그래서 예수를 믿고 나왔습니다. 소련이 무너지고 난 다음에 저는 소련 여러 도시에서 레닌그라드에 가서도 집회를 하고 우크라이나에 가서도 집회를 하고 또한 블라디보스토크에서 집회를 하고 했는데 수만 수십만 명이 들판에 모여서 예수 그리스도를 믿고 나오는 것을 보았었습니다. 아무리 인간은 물질이요, 동물에 불과하다고 말을 해도 사람들은 하나님을 찾고 있다는 증거가 거기에 있는 것입니다. 그렇지 않으면 인간은 하나님 이외에 인간의 종교를 만들어서 인본주의적인 종교를 가지고 사는 사람이 많습니다.
  예레미야 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라”고 말한 것입니다.
하나님을 찾지 못하고 하나님 이외에 우상과 사신을 섬기는데 섬기기는 섬기는데 생명이 없습니다. 웅덩이는 종교인데 종교를 만들었으나 터진 웅덩이라. 물을 가둘 수가 없습니다. 헛되이 신앙을 가지는 것입니다. 또 마귀의 미혹에 빠져서 그리스도를 잘못 믿는 사람들도 많습니다. 계시를 잘못 받아서 자기가 하나님의 사자라고 말하는 사람이 우리 한국에도 여러 명 생겼습니다. 자기가 재림주라고 하는 사람도 있고 자기가 야훼 하나님이라는 사람들도 있습니다.
 요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
거짓말쟁이인 마귀를 받아 들여서 속아서 하나님을 찾되 잘못 찾아 거짓의 말을 듣고 자기가 재림주다. 자기가 바로 하나님이다. 자기가 심판자다. 이런 말을 하는 어리석은 사람들이 많이 있습니다. 
  요한이서 1장 7절에 “미혹하는 자가 세상에 많이 나왔나니 이는 예수 그리스도께서 육체로 오심을 부인하는 자라 이런 자가 미혹하는 자요 적그리스도니”
지금도 미혹하는 적그리스도들이 우리 주위에 많이 횡횡하고 있기 때문에 우리가 진리를 알고 정신을 차리고 깨어있지 아니하면 잘못하다가는 미혹되고 유혹되고 마는 것입니다. 우리가 항상 정신을 차리고 말씀 중심에 서야 되는 것입니다. 우리가 해외여행을 할 때 꼭 필요한 것은 지도가 필요해요. 지도 없이 가다가는 길을 잃어버리고 한없이 헤매게 되는 것입니다. 꼭 지도를 자세히 보고 가는 길을 알고 여행을 해야 바른길을 찾아 갈 수가 있는 것입니다. 천국 가는 지도는 바로 성경이요 그 지도의 내용은 예수 그리스도인 것입니다. 창세기부터 계시록까지 여러 가지 형태로 말을 하고 있지만 그 내용은 전부 예수님께 가르킨 것입니다. 예수님만이 길이요, 진리요, 생명이니 그로 말미암지 않고는 아버지께로 갈자가 없는 것입니다.
  요한일서 5장 20절에 “또 아는 것은 하나님의 아들이 이르러 우리에게 지각을 주사 우리로 참된 자를 알게 하신 것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의 아들 예수 그리스도 안에 있는 것이니 그는 참 하나님이시요 영생이시라”
하나님의 아들 예수님이야 말로 참 하나님이시오 예수님이 영생입니다. “당신 영생을 받았습니까?” “몰라요.” 그렇게 하면 안돼요. 예수님을 마음속에 모시면 예수님이 바로 우리 영생인 것입니다. 예수님이 우리의 천국인 것입니다. 그렇기 때문에 예수 이외에 다른 길을 걸어가면 안 되는 것입니다.
  사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”
천하에 종교는 많습니다. 지도자는 많습니다. 그러나 구원을 받을 이름은 한분밖에 없습니다. 나사렛 예수인 것입니다.
  이슬람교도였던 한 사람이 성경을 읽다가 예수님을 깨닫게 되고 영접하게 되고 기독교로 개종을 했습니다. 그 후 그는 교회 회교 공동체 집회에 잡혀 와서 심문을 받았습니다. 이들이 “왜 마호메트를 배신하고 기독교로 개종했느냐?” 그렇게 물으니까 그는 이렇게 말했습니다. “제가 세상을 살면서 길을 잃었습니다. 그런데 가다가 보니 죽은 사람이 한 사람 누워 있고 그 옆에는 산 사람이 한 사람 있었습니다. 그렇다면 누구에게 길을 물어야 합니까?” 이에 회교인들이 “우리를 놀리느냐, 당연히 산 사람에게 물어 보아야지.”라고 하자 그는 “제가 보니 마호메트는 죽어서 그 무덤이 메카에 있고 예수님은 무덤이 없이 살아났습니다. 그러므로 죽은 마호메트에게 길을 묻는 대신에 살아계신 예수님께 길을 물어야 마땅하지 않습니까?” 그러니 그 지도자들이 아무 말도 못했다는 그 이야기를 읽어본 적이 있습니다.
많은 사람들이 인생의 참 길을 찾기 위해 헤매지만 어제나 오늘이나 영원토록 동일하고 변함없는 길은 예수 그리스도 우리 주님이신 것입니다. 죽었다가 부활하여 하늘로 올라가신 분 즉, 하늘 길을 증명하신 분은 예수밖에 없습니다. 하늘에서 내려오신 분은 예수밖에 없고 또 죽었다가 부활해서 하늘로 올라가신 분은 예수밖에 없습니다. 온 길 간 길을 아시는 분은 예수님이신 것입니다. 다른 모든 사람은 세상에서 아버지가 있습니다. 그래서 아버지의 피를 따라서 이 세상에 태어났고 수양과 도덕과 자기 나름대로 계시를 받아서 지도자가 되었다고 했는데 예수님은 아버지가 없습니다. 성령으로 말미암아 마리아에게 잉태해서 사람으로 태어났습니다. 그리스도는 완전한 하나님이요 완전한 사람이었었습니다. 그는 인생의 죄악을 다 짊어지고 그 빚을 갚기 위해서 십자가에 올라가셨습니다. 하나님 아들 예수님은 빚이 없기 때문에 자기 빚으로 십자가에 올라간 것은 아닙니다. 여러분과 나의 죄, 불의, 추악, 저주, 절망의 빚을 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려 빚을 갚고 감옥에 들어가서 사흘 만에 청산하고 부활해서 일어나서 빚을 다 훨훨 털어버리셨습니다. 예수님 몸에는 빛의 먼지가 붙어 있지 않습니다. 예수를 믿으면 다 빚쟁이에서 해방되는 것입니다. 활활 빚을 털어 버리고 자유와 해방을 얻은 삶이 되는 것입니다. 

3. 참된 진리의 길
  그리고 예수님은 많은 사람이 보는 앞에서 하늘로 부활 승천하셨습니다. 이러므로 예수 그리스도를 믿는 자는 하늘 길을 마음속에 가지고 있는 사람인 것입니다. 전에도 제가 말씀했습니다만 어떠한 사람이 산길을 걸어가는데 길을 몰라서 인디언을 고용했습니다. 그 인디언을 따라가는데 산에 수풀이 우거지고 나무가 잔뜩 많고 돌자갈 밭이 있고 길이 없습니다. 그래서 “여보오~ 길이 없는데 당신 잘못 가는 것 아니요?” 그러니까 돌아오면서 싱긋 웃으면서 “내가 바로 길이요 나만 따라오면 틀림없어요.”그래서 길이 전혀 없는데도 불구하고 그 인디언만 따라가니까 목적지에 도달했습니다. 우리는 천국이 어디 있는지 모릅니다. 여기에 있는지 우편에 있는지 좌편에 있는지 천리밖에 있는지 구만리장천에 있는지 어디에 있는지 모릅니다. 어딘지 천국이 있는 줄 아는데 길을 몰라요. 길을 안다고 하는 사람들마다 다 자기도 길을 몰라서 죽고는 깨어나지 못했습니다. 예수님만이 죽었다가 부활하셔서 승천하시므로 예수님이 바로 길이요 진리요 생명이니 예수님만 따라 가면 되는 것입니다. 다른 것 따라갈 필요 없습니다. 예수님만 따라가면 되는 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 “내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사”났다고 말한 것입니다.
죽었다가 살아난 사람이 죽음에서 살아나 일어나는 길을 알고 살아나서 천당 간 사람이 천당 가는 길을 아는 것입니다.
  에베소서 1장 20절에 “그의 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사”라고 말한 것입니다.
주님은 살아날 뿐 아니라 하늘 아버지 보좌 우편에 앉아 계시므로 천국 길로 안내하실 분 즉, 성령 보혜사를 보내서 우리 마음에 성령님의 인도로써 깨닫고 예수님을 알고 예수님을 따라가게 만들어 주신 것입니다. 성령은 바람과 같다 했습니다. 바람을 본 자 있습니까? 못 보았습니다. 바람을 만져 보지도 못했습니다. 그러나 바람이 있는 것은 다 압니다. 바람이 있기 때문에 우리가 숨 쉬고 살고 있는 것입니다. 성령을 본 자가 없고 만진 자가 없지만 예수를 깨달은 것은 여러분이 예수님을 만나서 깨달은 것이 아니라 성령이 깨닫게 해주신 것입니다. 성령이 마음에 이해력을 주셔서 예수님을 깨닫고 예수님을 믿는 것도 성령님이 우리를 끊임없이 이끌어 주시기 때문에 예수님을 믿게 되는 것입니다. 성령이 없는 사람은 예수를 믿을 수가 없고 예수님을 따라갈 수가 없습니다. 성령이 우리를 이끌어서 항상 예수님 품에 안기게 만들고 예수님을 따라 가게 만들어 주시는 것입니다. 
  사도행전 2장 32절로 33절에 “이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라”
예수님이 약속하시기를 내가 하늘에 가면 아버지께로부터 성령을 받아서 너희에게 보내 주시겠다고 했는데 오순절날 성령이 이 땅에 임하신 것입니다. 그 성령은 오늘도 우리 가운데 같이 계시고 우리와 함께 계시고 우리를 깨닫게 하시고 인도하여 주시는 것입니다. 성령께서 바로 예수님의 영이 되시는 것입니다. 예수님은 요한복음 14장 1절로 4절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라”고 말한 것입니다.
주님이 어디로 가는지 우리가 모르는데 어떻게 길을 압니까? 예수님이 바로 그 길인 것입니다. 주님은 2천년 동안 여러분과 나의 있을 곳을 예비해 놓은 것입니다. 이제 우리가 언제 육신의 장막집을 떠나도 우리는 예수님을 따라서 영원히 있을 곳으로 들어갈 수 있는 것입니다. 

4. 막힌 길을 뚫은 예수님
  우리에게 막힌 담은 다 헐어진 것입니다. 예수님이 이외에 우리 앞길에 막힌 장애물을 제칠 사람이 없습니다. 종교도 철학도 수양도 도덕도 우리 앞에 막힌 장막을 제칠 수가 없는 것입니다. 어떻게 이 장막을 장애물을 건너가는 것입니까? 이스라엘 백성이 홍해 앞에 섰을 때 절망했습니다. 건너갈 수가 없습니다. 그 넓은 홍해 건너서 어떻게 애굽을 피해서 가는 것입니까? 하나님만이 홍해수를 갈라놓은 것입니다. 그와 같이 예수님은 마귀가 막고 죄가 막고 사망이 우리를 막아서 조금도 천국 길에 들어오지 못하게 하고 그 길을 예수님 혼자 십자가에서 마귀를 멸하고 죄를 멸하고 모든 사망의 세력을 멸해 버리고 길을 확 열어 놓고 만 것입니다.
  로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”
모든 사람에게 사망이 이르렀었습니다. 응아~하고 태어날 때부터 벌써 사망에 잡힌 사람으로 태어난 것입니다. 그 앞길에 마귀가 막고 죄가 막고 사망이 길을 막고 있는데 그 길을 뚫을 사람이 누가 있습니까? 이 세상 사람은 없습니다. 예수님만이 죽음을 헤치고 사흘만에 부활하셔서 죄와 마귀와 사망의 장애물을 재껴 버리고 우리에게 활짝 열린 문을 주신 것입니다. 예수님의 십자가의 죽으심과 부활하심이 뚜렷한 길인 것입니다. 이제는 여러분, 여러분 앞에 막힌 담이 없습니다. 장애물이 없습니다.
  요한복음 3장 16절처럼 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
영생의 길이 믿음을 통해서 활짝 열려 있는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 예수님이 바로 길이요, 진리요, 생명인 것입니다. 예수님이 참 길이 되고 거짓이 아닌 참 진리가 되고 예수님이 바로 영생이 되는 것입니다.
  히브리서 10장 19절로 20절에 “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”
하나님이 지성소에 들어가는 휘장이 막혀 있었는데 십자가에서 예수님이 “내가 다 이루었다” 하실 때 휘장 문이 쫙 찢어진 것입니다. 이제는 우리에게 하나님께 나가는 문이 확 열려 있습니다. 어디에서나 예수 이름만 의지하고 예수 이름을 부르면 아버지께로 나아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 아버지께 나아가기 위해서 다른 사람들의 도움이 필요 없습니다. 예수 이름만 부르면 예수 이름 가운데서 아버지에게 나아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 무엇이든지 주님 이름으로 기도하면 하나님이 들으신다고 말한 것입니다. 우리는 수양과 도덕을 닦아야 하나님 앞에 나가는 것이 아니라 오직 예수님을 믿음으로 나아가는 것입니다.
  에베소서 2장 8절로 9절 다 같이 읽어 보십시다.
“너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
행위에서 난 것이 아닙니다. 여러분이 잘나서 잘해서 훌륭해서 하나님 앞에 구원을 얻은 것이 아닙니다. 믿음으로 잘난 자도 못난 자도 남자도 여자도 어른도 어린이도 믿음으로 어떻게 믿느냐. “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 로마서 10장 10절에 말한 것처럼 예수께서 하나님의 아들이시고 구주시며 날 위해서 죽었다가 날 위해서 부활했다고 믿고 입으로 고백하면 그 자리에서 즉시 구원을 받습니다. 구원을 받는데 10년, 20년 시간이 걸리지 않습니다. 예수님의 옆에 달렸던 강도가 숨이 끊어지기 전에 “주여, 주의 나라에 임하실 때 나를 기억하여 주시옵소서.” 그 말했습니다. 그것은 언제 가서 모든 죄를 회개하고 잘못을 고백하고 교회 가서 예배드리고 할 시간이 없어요. 지금 못 박혀서 죽어 가는데 오직 예수 그리스도를 보고 “주님, 주님 나라에 임하실 때 나를 기억하여 주시옵소서.” 그 말을 고백할 때 예수님께서 “오늘 너는 나와 함께 낙원에 있겠다.”고 말한 것입니다. 그리스도를 구주로 믿고 입으로 시인하면 구원을 받습니다. 그러므로 굉장히 중요한 것이 마음에 믿고 입으로 시인하는 것입니다. 아무리 마음으로 믿어도 입으로 부인하면 구원은 받지 못합니다. 
  제가 옛날에 육군 대위 한 사람이 암에 걸려 죽어 가는데 그 부인은 우리 교회 교인인데 그 남편을 구원해 달라고 해서 그 죽음의 침상 옆에 가서 제가 아무리 간청을 해도 “나는 군인이요. 당당하게 죽지 비겁하게 죽을 때 예수를 믿지 않겠습니다.” 그래서 “비겁한 것이 아닙니다. 오직 그냥 예수님은 나의 구주라고 말 한마디만 입으로 고백하십시오. 그러면 천국이 열립니다. 당신에게 천국과 지옥이 지금 선택 길에 있는데 입으로 예수님이 나의 구주가 된다고 말 한마디만 하십시오. 그러면 구원을 받습니다.” 끝까지 입을 다물고 말을 안 하고 죽었습니다. 그런 고집이 훌륭한 것 같지만 영원한 지옥 불에 탈수밖에 없습니다. 예수님 이름을 고백하면 문이 활짝 열리고 천국에 들어갈 수가 있다는 것을 우리는 알아야 하는 것입니다.
  미국의 대통령이었던 존 아담스가 나이가 많이 늙어서 하루 모자를 쓰고 지팡이를 짚고 벌벌벌 떨면서 산책을 하고 있는데 주변 사람이 와서 인사를 하고 “존 아담스 대통령님 평안하십니까?” 그러니까 “존 아담스는 평안한데 그 집이 헐어서 말이 아닙니다. 지붕이 뚫어져서 물이 새고 파벽풍창이 되어서 기둥이 다 나오고 지팡이로 지탱을 해야 살수가 있습니다.” “아이구 저럴 수가 어디 있습니까? 과거에 대통령으로 지낸 분이 지붕이 다 무너지고 파벽풍창이 되고 기둥이 다 흔들려서 받쳐야 된다니 그럴 수가 없습니다. 우리가 모금을 해서라도 그 집을 고쳐야지요.” 하니까 하하하 웃으면서 “모금을 해서 고칠 집이 아닙니다.” 모자를 벗더니만 머리가 다 빠진 머리를 보고 “기와가 다 떨어져 나갔습니다.” 옷을 이렇게 들추면서 갈비뼈 뼈가 보이거든요. “벽이 다 파벽풍창이 되어서 여기 기둥이 다 보입니다. 흔들려서 내가 지팡이로 내 몸을 지탱하지 않으면 안 됩니다. 존 아담스는 괜찮지만 집이 이렇게 헐었으니 이제 얼마 있지 아니하면 저 곳으로 가야 되는 것입니다. 이사를 가면 그곳에서는 주님이 나에게 영원히 살 집을 지어 놓았으므로 두려워할 것 없습니다.” 그런 말을 했다는 일화가 있습니다. 여러분, 우리는 저곳으로 이사를 가야할 사람들인 것입니다. 우리는 이 땅에 영원히 있을 곳이 없습니다. 행인과 나그네로 지나가는 것입니다. 잠시 동안 좋은 집에 살았다고 해도 영원히 사는 것이 아닙니다. 언제고 순식간에 그 날이 지나가는 것입니다. 사람이 나이를 먹으면 날이 얼마나 빨리 가는지 모릅니다. 제가 어릴 때는 어찌나 한 달이 늦게 가든지 빨리 좀 가면 좋겠다 싶은데 요사이는 한 달이 자고 깨면 그냥 한 달입니다. 그렇게 쏜살같이 날이 지나가는 것입니다. 
  목사님 한 분이 말기 암 진단으로 3개월 시한부를 산다는 친구 부인의 병원에 문안을 갔는데 그 부인의 얼굴을 너무나 환하고 좋거든요. “사모님, 암이 걸려서 그렇게 고생한다면서 어떻게 얼굴이 환합니까?” 그러니까 그 부인이 웃으면서 하는 말이 “나는 병중에 있습니다만 그래도 지금 오늘 살아 있으니 살아서 우리 남편을 보고 우리 자식들을 볼 수 있으니 기쁘지요. 그리고 내가 아무리 아파도 내 마음속에 나는 소망이 있으니까 고통을 참고 기뻐할 수 있는 것은 우리 주님이 날 데리러 와 있기 때문인 것입니다. 언제고 내 숨이 끊어지자마자 나는 이 육신 떠나게 되고 예수님의 손을 잡고 영원한 집으로 갈 수 있는 소망과 꿈이 있고 믿음이 있습니다. 그러므로 나는 고통 중에라도 기뻐할 수 있습니다.” 맞습니다. 마음에 소망이 있고 꿈이 있고 믿음이 있으면 어떠한 역경도 견뎌 나갈 수 있습니다. 그러나 소망을 잃어버리고 꿈이 없어지고 믿음이 상실되어지면 어떠한 고통도 견디지 못하고 넘어지는 것입니다. 하나님께서 하늘에서 내려오셔 예수님을 우리가 만나면 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되는 것입니다. 대학을 안 나와도 대학원을 안 나와도 석박사가 안되어도 예수 그리스도를 믿으면 내가 죄인된 사람이 예수 믿어 구원받아 천국 가는 것을 아는 것입니다. 그렇기 때문에 죄에서 해방된 것을 알고 이 세상에 의미 없이 사는 것이 아니라 천국 갈 준비를 하고 있다는 것을 알게 되고 또 영원히 죽지 않고 산다는 것을 알게 되므로 이 사람은 진리를 깨닫고 모든 것을 아는 사람이 되는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 예수를 알고 진리를 알면 이 세상에 묶이지 않습니다. 죄악에 묶이지 않습니다. 마귀에 묶이지 않습니다. 육체의 삶에 묶이지 않습니다. 하늘나라를 향하여 즐거움을 가지고 유유히 인생을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.

<결론>
  예수님만 하늘 고향에 가는 길인 것입니다. 고향을 찾는 우리 마음은 예수님을 찾게 되면 만족하게 되고 그 길을 찾게 되는 것입니다. 예수님을 모신 사람은 구원의 길, 천국 가는 길, 믿음의 길, 소망의 길, 사랑의 길, 의의 길, 평화의 길, 기쁨의 길을 가슴에 품고 사는 사람인 것입니다. 길이 있습니다. 어둡고 캄캄한데 있지 않습니다. 담이 막히고 장애물이 막힌데 있지 않습니다. 우리 앞에 훤히 트인 길이 있습니다. 우리는 이런 사람이 아닌 길 찾은 사람입니다. 지금으로부터 여러분은 길을 찾은 사람이요 그 길을 걸어가는 사람이기 때문에 길을 잃고 방황하는 사람에게 손을 내밀어 길로 이끌어줘야 되는 것입니다. 예수님은 여러분의 영원한 길이요, 영원한 진리요, 영원한 생명이 되시고 여러분을 끝까지 여러분을 떠나지 않고 여러분과 함께 계시는 것입니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 하리라고 말씀한 것입니다. 내가 아무리 고통스럽고 괴로워도 주님은 우리 가운데 계십니다. 그는 십자가를 걸머지고 우리를 위해서 고통을 대신 당한 분이기 때문에 우리를 사랑하고 우리가 좋을 때도 같이 계시고 고통당할 때도 함께 고통을 걸머지고 같이 계셔 주시는 것입니다. 이 예수를 의지하고 사는 우리에게는 영원한 소망과 기쁨의 길이 열리는 것입니다. 주님 우리를 붙들어 주시옵소서. 항상 주님을 의지하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리 모두는 길을 찾고 인생을 살고 있습니다.
우리는 세상길을 찾아가다 낭패와 실망을 당하고 고통을 당할 때가 많습니다. 아무도 우리에게 참된 길이 될 수도 없습니다. 남편도 아내도 자식도 지위도 명예도 권세도 돈도 쾌락도 우리의 살길이 되지 못합니다. 우리의 살길은 우리 위해서 십자가에서 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수님만이 참 길이 되시는 것입니다. 생명의 길, 위로의 길, 우리에게 영광의 길, 승리의 길이 되시는 것이니 예수님을 중심으로 모시고 살게 도와주시옵소서. 순식간에도 예수님을 떠나지 말게 하여 주시옵소서. 예수님과 함께 사는 그것만이 참된 행복인 것을 알게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2009. 4. 26. 주일 4부 설교

죄인을 구원하시는 예수님
( 요 4 : 4 ~ 10 )
“사마리아를 통과하여야 하겠는지라 사마리아에 있는 수가라 하는 동네에 이르시니 야곱이 그 아들 요셉에게 준 땅이 가깝고 거기 또 야곱의 우물이 있더라 예수께서 길 가시다가 피곤하여 우물 곁에 그대로 앉으시니 때가 여섯 시쯤 되었더라 사마리아 여자 한 사람이 물을 길으러 왔으매 예수께서 물을 좀 달라 하시니 이는 제자들이 먹을 것을 사러 그 동네에 들어갔음이러라 사마리아 여자가 이르되 당신은 유대인으로서 어찌하여 사마리아 여자인 나에게 물을 달라 하나이까 하니 이는 유대인이 사마리아인과 상종하지 아니함이러라 예수께서 대답하여 이르시되 네가 만일 하나님의 선물과 또 네게 물 좀 달라 하는 이가 누구인 줄 알았더라면 네가 그에게 구하였을 것이요 그가 생수를 네게 주었으리라”

  주님께서는 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 하셨습니다. 반드시 하나님께서는 저렇게 베푼 사랑을 우리 성도 여러분 한 사람 한 사람 가슴에 안겨 주실 것입니다. 사랑과 행복은 나누면 받는 사람도 행복하고 나눠주는 사람도 행복하고 하나님도 기뻐하시는 것입니다. 우리 교회에 하나님이 사명을 주셨으니 우리 끝까지 이루어지기를 간절히 바라마지하지 않습니다. 

<서론>
  오늘 저는 “죄인을 구원하시는 예수님”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  어떤 사람이 자기 친구에게 “이 사람아, 우리 오늘 목욕하러 가자” 그런데 그 친구가 하는 말이  “아냐 나는 몸에 때가 너무 많아서 부끄러워 갈 수가 없어. 때를 좀 씻고 깨끗하게 하고 난 다음에 목욕 가겠다.” 그러면 뭐라고 그 친구가 대답하겠습니까? “야 이 사람아, 때가 있기 때문에 목욕탕에 가는 것이지 때가 없으면 목욕탕에 갈 필요가 없지 않느냐?” 그렇게 말할 것입니다. 이것은 비유로 한 말인데 “이 사람아 교회 같이 나가자!” “나는 죄가 많아서 교회 나갈 수가 없어.” “죄가 있기 때문에 교회 나가는 거야. 죄가 없으면 교회 나갈 필요 없지 않느냐?” 그렇게 말할 수 있는 것입니다. 주님께서 이 세상에 오신 것은 죄인을 불러 구원하러 오신 것입니다. 
  일본이 낳은 최고의 전도자요 저술가요 자선사업가인 가가와 도요히꼬 목사는 기생첩의 아들로 태어나 말할 수 없는 구박과 천대를 받았었습니다. 소년 시절에 그의 성격은 비뚤어지고 어두웠습니다. 게다가 폐병 3기로 얼마 더 살지 못한다고 진단을 받았었습니다. 그는 어느 겨울 오후에 담장 밑에 혼자 앉아 햇빛을 받고 앉아 있었는데 사람들이 북을 치며 찬송가를 부르면서 “예수를 믿으세요, 하나님의 자녀가 되는 권세를 얻습니다.”라며 그에게 전도지를 주는 것이었습니다. 그는 자신도 모르게 벌떡 일어나 전도자를 붙잡고 물었습니다. “나 같이 가난하고 병들고 천한 기생의 자식도 하나님의 자녀가 될 수 있습니까?” 그러니까 그 사람이 “그럼요! 누구든지 예수님을 믿기만 하면 하나님의 자녀가 될 수 있습니다.” 그 말에 감동해서 그 자리에서 예수를 구주로 모시고 하나님께 헌신하고 신학을 졸업하고 일본에서 태어난 세계적인 유명한 박애자가 된 것입니다. 
  우리 몸에 때가 있으니까 목욕탕에 가는 것 같이, 우리가 죄인이기 때문에 예수님 앞에 나아와 용서함을 받고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 “나는 의인을 부르러 구원하러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하러 왔다”고 말씀하신 것을 기억해야 될 것입니다.
<본론>
1. 의원은 병든 사람에게 필요함
  예수님께서 한번은 세관을 지나가는데 세리 마태가 앉아 있는 것을 보고 세리를 “나를 따르라!”고 부르셨습니다. 그래서 이 세리 마태가 기뻐서 뛰어나와 예수님을 자기 집에 모시고 식사를 대접하는데 세상이 다 아는 건달들, 죄인들이 함께 모여서 고함을 치고 박수를 치고 웃고 하면서 식사에 참여했습니다. 그러자 예수님을 항상 비난하고 공격하던 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 예수님 제자들 보고 “쯧쯧쯧. 네 선생 꼬라지 좋다. 세상에 세리 마태하고 저 죄인들, 건달들하고 모여 가지고서 함께 웃고 농담하고 잡담하고 밥 먹고 이것이 네 선생이냐?” 그렇게 말했습니다. 그때 왜 세리를 미워했느냐. 로마가 유대를 다스리기 때문에 세금을 갈취해 갔습니다. 이러므로 로마의 앞잡이가 되어서 유대인들 동포들의 삶을 괴롭게 했습니다. 세금을 갈취할 뿐 아니라 자기들 몫도 빼앗아가기 때문에 민족적 원수요, 유대인의 원수였었습니다. 세리 다음에는 유대민족은 머리를 흔들었습니다. 그런 세리, 백주 대낮의 집에 예수님이 가서 건달들하고 같이 식사를 하니까 그렇게 말할 수밖에 없습니다.
  마태복음 9장 9절 “예수께서 그 곳을 떠나 지나가시다가 마태라 하는 사람이 세관에 앉아 있는 것을 보시고 이르시되 나를 따르라 하시니 일어나 따르니라”
“예수께서 마태의 집에서 앉아 음식을 잡수실 때에 많은 세리와 죄인들이 와서 예수와 그의 제자들과 함께 앉았더니 바리새인들이 보고 그의 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐”(마 9:10-11)
예수님이 그 말씀을 들으시고 “건강한 자에게는 의사가 소용없고 병든 자에게야 소용이 있다. 내가 세상에 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 이와 같은 죄인을 부르러 왔다.” 성경에 “너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원하지 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라”(마 9:13) 그렇게 말했습니다. 이것은 호세아서에 있는 말씀인데 하나님은 긍휼을 원하고 율법적인 제사를 원치 않는다는 것입니다. 우리 성경에 보면 한 부자가 두 아들이 있었는데 그 둘째가 아버지 재산을 상속 받아서 집을 떠나 멀리 가서 창기와 탕진해 버리고 만 것입니다. 흉년이 드니까 먹을 것이 없어 거지가 되었습니다. 완전히 남루한 옷을 입고 거지가 되어 올데 갈데 없으니까 빈손 들고 아버지께로 와서 “아버지, 이제 아들이라 일컬음을 받지 못하니 날품팔이로 사용하여 주십시오.” 그때 아버지가 반기며 그 아들을 끌어 앉고 제일 좋은 옷을 갖다 입히고 신발을 신기고 아들 손에 가락지를 끼우고 송아지를 잡아서 이웃 사람을 청해서 잔치를 베풀었습니다. 밤늦게 밭에서 돌아온 형이 그 잔치한 이야기를 듣고 그 사연을 알고 난 다음에 화가 나서 집에 안 들어 옵니다. 그래서 아버지가 가서 “얘~ 집에 들어오너라!” “아버지, 아버지의 아들이 아버지의 재산을 가지고 창기와 다 낭비하고 난 다음 저렇게 거지가 되어 돌아오는데 그를 환영합니까? 나는 지금까지 아버지한테 충성하고 아버지 집을 떠난 적이 없는데 염소 새끼 한 마리도 주어서 친구와 함께 먹게 안했잖아요.” 그러니까 아버지가 “얘, 너는 항상 나와 함께 있으므로 내 것이 다 네 것이다. 저 아이는 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 우리가 기뻐하는 것이 즐거워하는 것이 마땅하다.” 이게 아버지의 마음과 형제의 마음이 다른 것입니다. 아버지의 마음은 탕자가 되어서 탕진가산하고 빈손 들고 오더라도 건강한 몸으로 온 것을 기뻐해서 용서하고 긍휼을 베풉니다만 형제만 되어도 율법을 요구합니다. “마땅히 죄를 받아야지. 마땅히 고통을 당해야지. 왜 고통 없이 받아들이냐?” 그렇게 하는 것입니다. 그런데 우리 하나님께서는 여기 예수님을 통해서 말씀하시기를 “내가 원하는 것은 긍휼을 원하고 제사를 원치 않는다.”는 것입니다. 하나님께서는 여러분이 회개하고 돌아와서 용서받고 하나님의 사랑받기를 원하시지 율법으로 여러분을 치리하기를 원치 아니한다는 것입니다. 주님은 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔다고 말씀하신 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 주님께서 마태와 같은 흉악한 유대인의 원수요 죄인도 구원해서 제자로 삼았었습니다.

2. 사마리아 여인과 예수님의 대화
  또한 우리 예수님의 생애를 보면 어느 곳에 가든지 세상이 다 아는 죄인을 찾아가서 복음을 전했습니다. 오늘 읽은 성경에 보면 예수님이 사마리아로 지나가야만 했다고 했습니다. 그냥 지나가는 것이 아니라 사마리아로 지나가야만 했습니다. 강제로 안가면 안 된다는 마음을 가지고 사마리아로 지나가다가 낮 12시에 해가 쨍쨍 비취고 땀이 나고 더운 때 우물가에 앉아서 누구를 기다립니다. 제자들은 다 밥 사먹으러 시내에 들어갔는데 예수님은 누구를 기다립니다. 그런데 한 여인이 물동이를 이고 그 물가에 나옵니다. 그 여인은 아침에 물 길러 나오지 않고 저녁에 물 길러 나오지 않습니다. 왜냐하면 사마리아가 다 아는 추한 여자입니다. 여러번 시집을 가고 여러번 남편을 바꾸고 음란하고 방탕한 여자로써 소문났기 때문에 사람들이 같이 교제를 하지 않습니다. 사람과 사귀기를 원치 않기 때문에 그는 대낮에 아무도 우물가에 오지 않을 때 물 길러 나오는 것입니다. 바로 예수님이 그 사마리아에서 악명 높은 여자를 기다리고 있는 것입니다. 참으로 우리 하나님의 마음을 이해할 수 없다고 생각하지 않습니까? 그런데 그 여자가 우물물에 와서 물을 기르면서 예수님을 본체만체 합니다. 그 당시에는 유대인들은 사마리아 사람을 이방인으로 취급하고 개 취급을 해서 상대를 안 합니다. 그런데 더구나 여자 죄인을 예수님께서 “여자여, 나에게 물을 좀 주시오!” 말을 붙이는 것입니다. 그러니까 깜짝 놀라서 “당신 유대인으로써 어찌 사마리아 여자에게 물을 좀 달라고 합니까?” 예수님께서 “내가 하나님의 선물이 무엇이며 물 좀 달라하는 분이 누군 줄 알았더라면 네가 구하였을 것이요, 내가 생수를 네가 주었으리라” “하하하..” 웃으면서 여자가 “이 우물이 얼마나 깊은지 압니까? 우리 조상 야곱이 준 우물로써 그 자녀들이 여기서 다 물을 마셨는데 당신은 물풀 두레박도 없고 그릇도 없으면서 무슨 생수를 내게 준다는 말입니까?” 그랬더니 예수께서 말씀하기를 “이 물을 마시면 또 목말라서 또 물 기르러 오지! 그러나 내가 주는 물을 마시면 영원히 솟아나는 생수가 되어서 목마르지 아니하다.” 하니까 그러니까 이 여자가 눈이 둥그레 지면서 “그래요? 그러면 그 물 나도 좀 주시옵소서. 다시 물 길러 오지 않게 하여 주십시오.” 주님께서 말을 붙인 것입니다. 주님께서 “그러면 남편을 데리고 함께 오너라!” 그러니까 여자가 고개를 설레설레 흔들면서 “나는 남편이 없어요.” “맞았어. 당신은 남편 5명이 있었어. 5번 이혼을 했어. 6번째는 오다가다 우연히 만난 남자하고 살고 있어.” 여자가 화들짝 놀랬습니다. “아~ 이제 보니까 선지자이군요? 나의 생애를 환히 들여다보는 선지자군요?” 그리고 난 다음에는 곧장 종교 예배 처소 논쟁으로 이끌어 갔습니다. 여자가 가로되 “우리 조상들은 이 사마리아산에서 예배를 드릴 때가 있다고 하는데 당신 유대인들은 예루살렘에 가서 예배를 드려야 한다고 하니 어떻게 되는 것입니까?”
“예수께서 이르시되 여자여 내 말을 믿으라 이 산에서도 말고 예루살렘에서도 말고 너희가 아버지께 예배할 때가 이르리라 너희는 알지 못하는 것을 예배하고 우리는 아는 것을 예배하노니 이는 구원이 유대인에게서 남이라 아버지께 참되게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 오나니 곧 이 때라 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으시느니라 하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라”(요 4:21-24) 
그 말을 들으니까 상당히 어렵단 말입니다. 하나님께 예배하는 것과 의식과 형식이 아니라 신령과 마음을 진정으로 예배를 드리는 자를 찾는다고 하니까 그 여자가 “아휴 너무 어렵습니다. 우리는 메시아가 온다고 듣고 있는데 그 메시아가 오면 그 그리스도가 우리에게 이 모든 것을 알려 줄 것입니다.” 예수님이 그 여자 눈을 똑바로 쳐다보았습니다. “내가 바로 그 그리스도다!” 그러자 성령이 역사해서 이 여자의 눈이 확 열렸습니다. 예수님이 메시아요, 그리스도인 것을 알게 되었습니다. 물동이를 던져 놓고 시내로 뛰어 들어가서 온 동네방네 고함을 쳤습니다. “나의 생애를 손바닥 들여다보듯이 다 보고 말하는 사람 와 있는데 이 분이 메시아가 아니냐?” 사마리아 동리 사람들이 떼를 지어 와서 예수님을 만나고 예수님을 붙잡아 며칠 거하게 하고 예수님 말씀을 듣고 온 사마리아 사람들이 예수님을 믿고 신앙을 가지는 귀한 역사가 일어나게 된 것입니다. 주님께서는 사마리아에서 제일 손꼽는 죄인을 건져 내어서 그에게 참된 행복을 주신 것입니다. 여러분, 참된 행복이라는 것은 남편을 바꾼다고 오는 것도 아니고 집을 바꾼다고 오는 것도 아니고, 물질을 많이 가진다고 오는 것도 아닌 것입니다. 마음속에 생수를 가져야 되는 것입니다. 이 생수는 예수님 이외에는 줄 수가 없습니다. 예수만이 길이요, 진리요, 생명이기 때문인 것입니다.
  빌리 그래함 목사가 그 자서전에 카리비안 섬에 있을 때의 일화를 기록하고 있습니다. 하루는 그 섬에서 가장 부자인 사람이 빌리 그래함 부부를 점심에 초대했는데 그분은 75세가 되는 노인이었습니다. 식사 시간에 무엇을 말할 듯 말할 듯 하면서 말을 안 해요. 그러다 식사를 다 마치고 편안히 안락의자에 앉아 가지고서 그 하는 말이 “빌리 그래함 목사님, 나는 75세요. 카리비안에서 제일 큰 부자입니다. 멋진 요트가 있어서 어디를 가든지 그 요트를 타고서 바다 위를 달릴 수가 있으며 자가용 비행기가 있어서 어디든지 날아 갈 수 있고, 자가용 헬리콥터가 있어서 어디든지 갈 수 있지만 나는 도무지 행복하지 않습니다. 마음이 늘 비참합니다. 마음에 고통이 꽉 들어차 있습니다. 이 세상에 물질이 행복을 줄줄 알고 평생 물질 모으려고 애를 썼는데 이렇게 돈이 행복을 주지 못할 줄을 나는 이제야 알았습니다.” 그 다음 그날 오후에 그 지역을 방문하는데 75세 먹은 목사님을 만났습니다. 그 목사님이 빌리 그래함 목사님 보고 말하기를 “목사님, 저는 저 앞에 돈 2만원도 없습니다. 그래도 나는 제일 행복한 사람입니다. 예수님이 내 마음에 계시고 내가 예수님을 사람들에게 전도하고 있으니 그 행복과 기쁨은 말로 다 할 수 없습니다.” 그 두 사람 노인이 다같이 75세였는데 한 사람은 돈은 많이 가지고 자가용 비행기, 헬리콥터에 보트까지 가지고 있으면서도 극히 불행했으나 한 사람은 단돈 2만원도 없으면서도 그 마음속에 기쁨과 행복이 넘친 것은 행복이란 마음에서 넘쳐 나오는 것이지 환경에서 다가오는 것은 아닙니다. 사람을 행복하게 만들기 위해서 아름다운 환경을 꾸며 주는 것은 좋습니다. 환경이 편안하고 안락하고 아름다우면 좋지요. 그러나 그것이 영구적인 행복을 갖다 주지는 못합니다. 영구적인 행복은 마음속에 예수님이 들어와야 되는 것입니다. 왜냐하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 하나님 없이는 도저히 마음에 안정이 될 수가 없습니다. 하나님 껍데기인데 알맹이인 하나님이 들어오셔야 완전하게 되지 않습니까? 그러므로 알맹이이신 하나님 예수님을 우리 마음속에 들어와 계셔야 비로소 마음에 평안과 안정이 있어 밥을 먹고 일을 하고 사업을 해도 기쁘고 즐겁고 가치가 있어지는 것입니다. 예수 없는 삶은 사는 것 같으나 헛사는 것입니다.
  이 세상에 많은 사람들은 자신의 환경과 조건에서 삶의 의미와 행복을 구합니다만 참된 행복은 물질이나 돈과 같은 외적인 환경에 있지 않습니다. 예수님은 누가복음 12장 15절에서 “삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라”말씀하셨습니다. 이 세상에 가지고 있는 소유물이라는 것은 언제고 떠나가는 것입니다. 지나가요. 어제 우리 대학로에 나라와 민족을 위해서 기도하러 갈 때 비가 오고 바람이 불고 추웠습니다. 그런데 오늘은 비도 안 오고 바람도 안 불고 춥지도 않습니다. 춥고 바람 불고 비오는 것이 지나갔습니다. 또 다른 기후가 왔습니다. 인생도 한가지인 것입니다. 인생생활에 춥고 바람 불고 고통스러운 때가 항상 계속 하느냐면 그것은 잠시 있다가 지나가고 또 평안하고 행복하고 좋을 때도 다가오는 것입니다. 그러나 이 세상일은 항상 변화무쌍한 것입니다. 영원한 것은 없습니다. 영원한 것은 오직 하나님의 아들 예수님밖에 없습니다. 예수님의 십자가 구원을 마음속에 받아들이는 사람은 어떠한 형편에 있는지 마음속에 영원히 목마르지 않는 생수의 강이 넘쳐나게 되는 것입니다.

3. 죄인에 대한 주님의 사랑 
  죄인에 대한 주님의 사랑이란 참 끝이 없습니다. 주님은 누가복음 15장 4절로 7절에 이런 이야기를 하셨습니다. “너희 중에 어떤 사람이 양 백 마리가 있는데 그 중의 하나를 잃으면 아흔아홉 마리를 들에 두고 그 잃은 것을 찾아내기까지 찾아다니지 아니하겠느냐 또 찾아낸즉 즐거워 어깨에 메고 집에 와서 그 벗과 이웃을 불러 모으고 말하되 나와 함께 즐기자 나의 잃은 양을 찾아내었노라 하리라 내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔아홉으로 말미암아 기뻐하는 것보다 더하리라”
하나님이 우리에게 이렇게 관심을 가질 수가 있습니까? 이 광막한 우주에 오직 오아시스는 지구밖에 없습니다. 물이 있고 공기가 있고 산천초목이 있고 사람이 사는 지구밖에 오아시스가 없습니다. 여기에 하나님은 사람을 심어 놓고 천국 백성을 기르는 것입니다. 그런데 이 천국 백성이 한 사람이라도 수가 많아지면 하나님은 너무나 기뻐하는 것입니다. 우리 사람은 원래 하나님의 형상과 모양대로 지어서 타락했기 때문에 하나님을 알지 못하고 죽으면 그 영혼은 사라지지 않습니다. 그 속사람은 지옥으로 떨어집니다. 세상에서도 하나님 없었는데 저 세상에서도 영원히 하나님이 없는 어둡고 캄캄한 지옥으로 떨어져 가는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 믿고 하나님을 섬기면 이 땅에서도 마음에 빛과 평안을 가질 뿐 아니라 육신을 벗어버릴 때 빛과 평안한 하늘나라로 들어가는 것입니다. 하나님은 더 많은 자손들이 빛과 평안을 얻어서 천국에 들어오기를 원합니다. 그래서 이 비유를 말씀한 것입니다. 양 100마리를 돌보는 사람이 99마리가 평안이 우리에 있는데 1마리를 잃었습니다. 아 어지간한 것 같으면 “99마리가 있으니 1마리쯤은 잃어버려도 상관없다. 잊어버리자!” 그렇게 할 것 아닙니까? 혹시 1마리 찾으러 갔다가 99마리를 우리에서 도둑놈이 와서 훔쳐 가면 어떻게 합니까? 그럼에도 불구하고 99마리로써 만족을 할 수가 없다는 것입니다. 99마리 우리에 있으니 그대로 두고 1마리를 찾아 산과 들로 헤매다가 찾으면 그를 목에 걸치고 기뻐 돌아와서 친구들을 불러 모아 잔치를 베풀고 잃었던 양을 찾았다고 즐거워한다는 것입니다. 바로 우리 한 사람이 회개하고 돌아오면 하나님이 그렇게 기뻐한다는 것입니다. 하나님이 뭘 가지고 기뻐하시겠습니까? 회개하고 주님께 두손 들고 들어오는 사람을 기뻐하시는 것입니다. 내가 잘났다. 내 힘으로 살 수 있다. 내 힘으로 할 수 있다고 자랑하는 사람 하나님이 좋아하십니까? 아닙니다. 깨어지고 회개하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주님께 의지하고 나오는 사람을 하나님은 기뻐하고 즐거워하고 그 죄를 용서하시고 구원하여 주시는 것입니다.
  누가복음 19장 10절에 “인자가 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라”왔다고 말한 것입니다.
예수님이 온 것은 잃어버린 자를 구원하러 오셨습니다. 잘 믿고 하나님 잘 섬기는 사람을 찾으러 오지 않았습니다. 잃어버린 자, 하나님도 모르고 천국도 모르고 버림받은 자, 잃어버린 자 이런 사람을 예수님은 찾으러 오셨다고 한 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박히신 것 보십시오. 어지간하면 십자가에서 주님 내려와서 왔을 것입니다. 얼마나 고통스럽습니까? 이 세상에 사람을 죽이는데 가장 흉악한 형틀이 십자가인 것입니다. 양손과 양발에 대못을 박고 높이 공중에 매달아 놓는데 얼마나 고통스럽습니까? 빈혈이 되고, 탈수가 되고, 몸의 고통과 괴로움은 극에 달하는 것입니다. 주님께서 내려올 수 있었습니다. 그런 유혹을 또 했습니다. 밑에 있는 사람들이 “네가 하나님의 아들이거든 십자가에서 내려오라. 그러면 우리가 믿겠노라.” 옆에 있는 강도도 “네가 하나님의 아들이냐? 그러면 우리를 십자가에서 내려오게 하라!” 그러나 예수님은 끝까지 그 말에 귀를 기울이지 않았습니다. 잃어버린 우리의 양무리를 구원하기 위해서 그 죄를 대신 갚아야 되기 때문에 우리에 대한 사랑이 자기 고통보다 너무나 컸기 때문에 그 억센 고통을 몸부림 치고 참으면서 그는 십자가에서 내려오지 않았습니다. 예수님의 고통이 극에 달했을 때 주님께서는 “하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까?” 바로 하나님의 품안에 있는 예수님인데도 불구하고 너무나 고통스럽고 괴로우니까 “아! 하나님이 날 버리셨다. 이제 나는 나조차 하나님께 버림받았다.” 그러한 고통을 당하면서도 그는 십자가에서 내려오기를 거부했습니다. 그 결과로 오늘 우리가 죄 사함을 받고 구원을 받게 된 것입니다. 우리는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물입니다. 행위에서 난 것이 아니니 아무도 자랑할 것이 없습니다. “아, 내가 좋은 일을 많이 해서 선하고 착한 일을 많이 해서 정의로워서 구원 받았다.” 웃기는 소리하지 마십시오. 우리의 죄가 얼마나 큰데 그것으로 갚을 수가 있습니까? 죄의 빚에 비교하면 아무것도 아니지요. 예수님이 생명을 바쳐야 우리 죄의 빚을 갚을 정도로 우리 죄가 심각한데 예수님이 생명을 바쳐서 그 피로써 우리 죄를 청산한 그 이외에는 우리의 죄를 청산할 수가 없고 하나님은 이 예수 보혈로 우리에게 구원을 선물로 주시고 오직 우리는 믿음으로 받아들이기만 하면 되는 것입니다.
  마태복음 18장 14절에 “이와 같이 이 작은 자 중의 하나라도 잃는 것은 하늘에 계신 너희 아버지의 뜻이 아니니라”
작은 자 어린 아이라도 잃어버리는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 모든 사람이 다 예수를 믿고 구원에 이르기를 하나님 원하시는 것입니다. 목자는 양을 찾아 기뻐 넘치는 것처럼 하나님은 하늘나라에서 예수를 믿고 구원받아 나오는 사람을 인해서 기뻐하고 즐거워하는 것입니다.
  누가복음 15장 7절에 “내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔아홉으로 말미암아 기뻐하는 것보다 더하리라”
하나님이 기뻐하신다니 이 얼마나 즐거운 일인 것입니까? 그러면 여러분이 하나님을 기쁘시게 하려면 나가서 전도하는 것입니다. 여러분이 전도하므로 하나님이 얼마나 기뻐하시겠습니까? 나는 우리 집안을 보면 제가 17살에 폐병 걸려서 예수를 믿게 되었었습니다. 제가 예수 믿고 난 다음에 우리 아버지, 어머님이 예수님을 믿으시고 우리 9형제간이 예수를 믿고 그 다음에 일가친척들이 예수를 믿어서 전 가족이 다 예수를 믿게 된 것입니다. 한 사람의 마음속에 진실로 그리스도가 들어와서 구원을 베풀면 그 구원은 누룩과 같이 퍼져 나가는 것입니다. 전파되어 나가는 것입니다. 그러므로 한 사람이 더 구원을 받고 한 사람이 더 예수를 믿게 되면 하나님이 얼마나 기뻐하시고 박수를 치고 너털웃음을 웃으시고 즐거워하시는 것입니다. 그러므로 “나만 구원 받았으면 되었지 뭐 다른 사람에게 구태여 전도하려고 애쓸 필요가 있느냐?” 그렇게 하면 안 되는 것입니다. 우리 아버지를 기쁘시게 하기 위해서 아버지 이 한사람도 제가 예수님을 전도해서 회개 시키고 주께로 인도했으면 아버지께서 무릎을 치시면서 “잘했다. 착하다. 정말 잘했다. 정말 나를 기쁘게 했다. 참 귀하다.” 기뻐하시는 것입니다. 하나님을 무엇으로 기쁘게 하시겠습니까? 이렇게 해서 하나님을 기쁘시게 하면 하나님이 여러분을 축복해 주시지 않겠습니까?
  누가복음 15장 10절에 “내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하나님의 사자들 앞에 기쁨이 되느니라”고 말했었습니다.
  몇 년 전에 고고학계를 흥분시키며 세계가 떠들썩했던 사건이 있었습니다. 이집트의 한 무덤에서 원형이 거의 훼손되지 않은 미라 한 구가 나왔는데 그 미라는 3천 년된 미라입니다. 바짝 마른 미라인데 3천 년이 되었는데 그 손에 씨앗이 잡혀 있습니다. 그 씨앗이 3천 년 동안 미라의 손에서 바짝 말랐습니다. 그래서 학자들이 “이 씨앗이 과연 살아 있느냐? 없느냐?” 여러 가지 토론을 했습니다. 그러니까 외국의 농부 한 사람이 “그것 토론할 필요 어디 있느냐? 심어보면 알지 않느냐? 심어서 물주고 햇빛 비춰 보면 알지 않느냐?” 그래서 그것을 심어서 물을 주고 햇빛을 비취니까 3천년 동안 미라의 손에 말라있던 그 씨가 70%가 다 싹이 나서 돋아났어요. 물을 주지 않고 햇빛을 비취지 않으니까 말라빠져 있었지 물을 주고 햇빛을 주니까 생명이 있었습니다. 우리 인생들도 그리스도가 햇빛처럼 비추고 성령의 생명력이 오지 아니하면 말라서 죽어 있더라도 예수 그리스도가 빛을 비취고 성령의 생수가 들어오면 다 살아 일어나게 되는 것입니다. 3천 년 동안 죽은 미라의 손에 있었던 씨앗에서는 생명의 싹이 나올 수 있으면 하나님 아버지께서 우리 한 사람 한 사람이 예수를 믿고 마음에 빛을 받아들이고 성령의 생수를 받아서 살아 일어난 것을 보고 얼마나 기뻐하고 즐거워하지 않겠습니까?
  과거, 중국에 전도를 많이 하는 ‘송전도’라는 사람이 있었습니다. 그 사람이 이름이 송전도가 아니라 하도 예수 믿고 천당 가라고 외치기 때문에 사람들이 그 사람 이름을 ‘송전도’라고 불렀습니다. 그런데 그가 딸 둘, 아들 하나를 낳고 젊은 나이에 세상을 떴습니다. 사람들이 다 애도했습니다. 안타까워했습니다. 그런데 하나님이 얼마나 기뻐하지는 보십시오. 하나님이 아버지도 없는 고아가 된 자녀들을 축복해서 그 큰 딸은 송경령은 중국의 국부라고 부르는 손문 선생의 부인이 되었습니다. 그리고 작은딸 송미령은 장개석 총통의 부인이 되었습니다. 그리고 그의 아들인 송자문은 재정장관이 되어 한 때 송전도의 자녀 3남매가 중국 전역을 통치했다고 합니다. 하나님이 얼마나 기뻐하셔서 그 자녀들에게 복을 주셨습니까? 여러분이 이웃을 전도하여 구원하면 하나님이 기뻐하신 것만큼 여러분의 자녀들에게 축복으로 돌려  주시는 것입니다. 그러므로 우리의 수고는 절대로 헛되지 않습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다. 하나님의 기쁨을 위해서 심으면 하나님이 축복으로 거두고 하나님의 진노를 심으면 나중에 형벌로 거두게 되는 것입니다. 전도하는 것이 하나님이 얼마나 기뻐하는 것인지 모릅니다. 전도를 많이 해서 영혼구원에 힘쓴 사람은 천국의 상급이 클 뿐 아니라 이 땅에 사는 동안에도 하나님의 은혜가 넘쳐나는 것입니다.

<결론>
  우리 구원 받은 자가 함께 모여 주님을 예배한 후에 흩어 나갈 때 전도해야 되는 것입니다. 전도하면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 내가 이 전도한다고 무슨 기적이 일어나겠느냐? 하와이에서 제가 집회를 하는데 나를 호텔에서 집회 장소로 왔다갔다 운전을 해주는 교회 부목사가 있었습니다. 잘생긴 남자였습니다. 그가 나보고 하는 말이 “목사님, 노방전도가 참 필요합니다.” 그래서 “왜요?” 그러니까 “나는 고등학교 때부터 마약중독자가 되어서 대학을 마쳐도 마약을 맞았습니다. 그리고 마약밀매업자가 되었었습니다. 하루는 길을 걸어가는데 길거리에서 북을 치고 나팔을 불면서 전도를 하고 전도지를 나눠줘요. 나는 ‘미친놈들 지랄한다.’ 그렇게 말하고서 전도지 한 장 중에 받아서 포켓에 구겨 넣었습니다. 그리고 집에 왔다가 옷을 정리하면서 그 전도지를 침대 곁에 던져 놓았습니다. 그런데 하루는 내가 마약주사를 너무 많이 맞아가지고서 그냥 죽게 되었습니다. 숨이 턱에 차고 심장이 뛰고 완전히 정신이 혼미해지고 죽게 되어서 큰일 났습니다. 의지할 데가 없습니다. 그래서 벌벌 기어가서 내버려 놓은 그 전도지를 읽으니까 예수 그리스도를 믿으면 하나님께 나올 수 있고 하나님의 은혜와 사랑과 축복을 받을 수 있다는 글을 읽었습니다. 그 전도지를 가슴에 안고 ‘하나님이여 내가 예수 그리스도를 구주로 믿고 회개하고 나오니 이 마약환자를 불쌍히 여기사 살려 주시옵소서.’ 고함을 치고 기도하는데 하나님이 역사하셔서 마음이 가라앉고 몸이 가라앉고 평안하게 되어서 예수를 믿게 되고 구원을 받게 된 것입니다.” 그가 구원을 받아 신학교에 공부해서 졸업을 하고 하와이에 마약촌이 있어서 그 마약촌에 있는 수많은 사람을 전도하기 위해서 내려와서 전도하다가 한 여대생이 마약에 걸려서 마약촌에 있는 것을 건져서 결혼해서 아내를 삼고 교회 목회를 하기 시작해서 그날 나를 차에 데리고 왔다갔다하는 일을 했었습니다. 그러면서 그가 하는 말이 “그 사람이 전도지를 내게 줄 때 내가 받아서 포켓에 구겨 넣었을 때 그 전도지 한 장이 나에게 하늘나라를 갖다 줄줄 누가 알았습니까? 그러나 그 전도지가 내게는 하늘나라를 갖다 주는 전도지가 되고 말았었습니다.” 여러분 그러므로 여러분께서 그냥 가방을 들고 다니지 마시고 전도지 몇 장씩은 꼭 넣고 다니면서 옆에 앉아 무료히 계시는 분이 있으면 전도지를 전달해 주십시오. 봐도 좋고 안 봐도 좋습니다. 하나님의 때가 오면 보게 되고 읽게 되는 것입니다. 그리고 구원을 받게 되는 것입니다. 
 하나님은 죄인 한 사람이 구원 받는 것을 그렇게 바라고 기뻐하시는 것입니다. 예수님은 십자가에서 죽어 가면서도 한명의 강도의 구원에 심령을 기울였습니다. 얼마나 내가 지금 아픕니까? 너무나 아파서 견딜 수가 없는 그 지경인데도 옆에 있는 죄인이 “주여, 주의 나라에 임할 때 나를 기억하소서.” 주님이 그 기도를 들으시고 “네가 오늘날 나와 함께 낙원에 있으리라” 마지막 숨을 거두기 전까지라도 죄인이 회개하면 주님이 구원하시는 것입니다. “아, 나는 죄가 많아서 구원 못 받는다. 너 같은 죄인은 주님이 돌아봐 주지 않는다.” 아니올시다. 여러분, 구원은 죄인이 있기 때문에 구원이 필요한 것입니다. 우리 예수님이 구주로 오신 것은 우리가 죄인이기 때문에 구주로 오신 것입니다. 우리가 의인이면 구주로 올 필요가 없는 것입니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 더러운 사람입니다. 그렇기 때문에 우리를 건지기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 우리가 몸에 때가 많기 때문에 목욕탕이 성업을 하는 것입니다. 우리가 몸에 때가 없으면 목욕탕 성업하지 못하는 것입니다. 그렇기 때문에 죄인이 예수를 믿고 죄가 많을수록 더 예수를 믿어 정결하게 되는 것입니다. 이러므로 우리도 스스로 마귀가 와서 “너 같은 죄인은 하나님이 들어주지 않는다. 너 같은 죄인은 하나님이 미워하신다.” 그런 말에 속아 넘어가지 마십시오. “사탄아 물러가라! 하나님은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 오셨다. 하나님은 긍휼을 원하고 제사를 원치 않는다. 그러므로 나는 회개하고 나오면 하나님이 살려 주신다.” 또 흉악한 죄인들에게도 언제나 희망을 주십시오. “당신은 예수를 믿고 하나님의 자녀가 될 수가 있습니다. 하나님은 당신 같은 사람을 구원하기 위해서 우리 주 예수를 보내셨습니다. 당신 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 나오십시오. 주님이 구원해 주시고 성령으로 그 다음부터 교화시켜 주십니다.” 그렇게 해서 여러분 하늘나라를 이 땅에 확장해 나가야 되는 것입니다. 이제 얼마 있지 아니하면 주님께서 재림하십니다. 주님께서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 우리를 옮기시는 것입니다. 그때까지 예수님은 하늘나라 백성을 준비하시고 예비하시는 것입니다. 우리는 그날이 올 때까지 열심히 전도해서 더 많은 영혼을 주께로 인도하고 구원하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리십시다.
<기도>
전능하신 아버지 하나님, 누가 우리에게 전도해 주셨기 때문에 우리도 예수를 믿었습니다.
우리도 또 전도하기 때문에 다른 사람들이 예수를 믿습니다.
믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 하셨습니다.
듣지 않고야 어떻게 믿을 수가 있겠습니까? 
내 아버지 하나님, 오늘 우리 한국교회가 너무 잠에 빠져서 전도하지 않고 
자체적인 예배 형식에만 붙잡혀 있습니다. 
우리 아버지여 우리를 도와 주셔서 성령의 구름기둥과 불기둥이 나타나 주시옵소서. 
성령의 불이 활활 타 주시옵소서. 우리 마음속에 전도해야 되겠다는 열심히 생겨나게 도와주시옵소서. 우리 여의도순복음교회에서 전도의 횃불이 높이 솟아오르게 도와주시옵소서. 
온 한국과 세계를 전도의 불바다로 만들게 도와주시옵소서. 
하나님의 기적의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서.
우리의 힘과 능으로는 되지 않사오니 하나님 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 임하여서 
역사하여 주시옵소서. 성령의 불이 우리 마음을 붙잡아서 전도할 수밖에 없도록 만들어 주시옵소서.
예수님의 열정을 가지고 전도하는 우리 성도들이 되게 도와주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2009. 5. 3. 어린이(성찬)주일 3부 설교

어린이날
( 눅 18 : 15 ~ 17 )
“사람들이 예수께서 만져 주심을 바라고 자기 어린 아기를 데리고 오매 제자들이 보고 꾸짖거늘 예수께서 그 어린 아이들을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린 아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린 아이와 같이 받아들이지 않는 자는 결단코 거기 들어가지 못하리라 하시니라”

할렐루야~ 우리 아버지는 참으로 좋은 아버지입니다. 하나님 아버지께 감사드립니다.

<서론>
  오늘 어린이날입니다. 어린이들이 집에 분들도 있고 우리같이 어린이들이 다 떠나가 버린 집도 있습니다. 그러나 어린이날은 의미가 심장합니다. 
  어느 가정이나 사회, 국가의 장래를 알아보려면 그곳의 어린이들을 살펴보면 잘 알 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 어린이는 내일의 주인이기 때문인 것입니다. 오늘은 내가 우리 가정과 사회와 국가의 주인 같지만 순식간에 그날은 지나가고 어린이가 내일의 주인이 되는 것입니다. 그러므로 어린이를 잘 교육시켜 훌륭하게 자라게 하는데 가정과 사회, 국가가 전력을 다해야 합니다. 교회도 마찬가지인 것입니다.
  옛날 까르멜 수도원의 원장은 ‘맨발의 수도사'로도 알려져 있었습니다. 그런데 그는 어린이들을 가르칠 때 늘 모자를 벗어서 머리를 숙이고 어린이에게 말씀을 가르쳤습니다. 사람들은 이상하게 생각해서 그 이유를 물었습니다. 그러니까 그가 하는 말이 "지금은 어린아이들이지만 세월이 흐르고 나면 이곳에서도 국무총리도 생기고 장군도 생기고 학자도 생겨나고 위대한 실업가도 생겨날 것이니 존경해 마지않는다."고 그랬는데 과연 까르멜 수도원의 원장 맨발의 수도사가 가르친 제자 중에 세계의 영적 기운을 바꿔 놓은 종교 개혁자 마틴 루터가 태어났던 것입니다. 어린이는 내일의 주인입니다. 그러므로 어린이를 소중히 여기며 잘 교육시켜 훌륭하게 자라게 하는데 우리는 전력을 기울여야 합니다. 그럼 어떻게 어린이를 잘 기를 수가 있습니까?

<본론>
1. 어릴 때 예수님을 만나게 하라
  우리는 무엇보다도 어릴 때 예수님을 만나게 해야 되는 것입니다. 이것 가장 중요한 것입니다. 
마귀가 어린이의 마음에 쓰레기를 갖다 부어서 예수님과 하나님 아버지를 모시지 못하게 하기 전에 그 마음속에 하나님 아버지와 구주 예수 그리스도와 보혜사 성령 삼위일체 하나님을 확실히 알게 해야 되는 것입니다. 어린 아이 때 마음속에 기초를 잡아야 되는 것입니다.
  잠언 22장 6절에 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”
어린 아이 때 마음속에 가르침을 받아 놓으면 나이 늙어도 그곳을 떠나지 않습니다. 습관화되는 것입니다. 오늘날 나이가 늙고 난 다음에 신앙생활에 들어오려면 너무나 마귀가 상처를 많이 입혀 놓았기 때문에 좀처럼 돌아올 수 없습니다. 흠도 없고 점도 없는 아름다운 어린이의 마음에 신앙의 아름다운 복음을 전해 놓으면 어린 아이는 오래오래 동안 신앙 속에 살게 되는 것입니다.
어린 아이는 부모님의 신앙을 언제나 모범으로 따르는 것입니다. 부모님 신앙 어떻게 하느냐. 늘 보지요. 세상에 태어나서 제일 먼저 만나는 것이 아버지, 어머니, 형제들이고 어디 밖에 나가서 다른 가정과 다른 생활을 별로본적이 없으니까 부모님 신앙을 따르는 것입니다. 부모님이 주일성수하면 같이 주일 따르려고 하고, 십일조 드리면 십일조 하고, 가정예배 드리면 같이 가정예배 드리고, 기도, 봉사, 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 생활을 하면 어린이는 반드시 부모님이 하는 대로 따라하는 것입니다.
  디모데전서 4장 12절로 13절에 “누구든지 네 연소함을 업신여기지 못하게 하고 오직 말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 있어서 믿는 자에게 본이 되어 내가 이를 때까지 읽는 것과 권하는 것과 가르치는 것에 전념하라”
우리는 혼자서 살지 못합니다. 누구에게 영향을 미치든지 미칩니다. 내가 훌륭한 말을 해도 듣는 사람이 있고 나쁜 말을 해도 듣는 사람이 있습니다. 훌륭한 말로써 다른 사람을 좋게 도와주는 사람도 있고, 나쁜 말로써 사람들의 마음을 거스리게 하는 사람도 있습니다. 항상 우리는 혼자 살지 않고 영향력을 미치기 때문에 더구나 우리 자녀들에게 깊은 영향력을 미치므로 조심해야 되는 것입니다.
  미국 하버드 대학에서 청소년 범죄자의 가정 배경을 조사 연구했습니다. 조사 결과를 보니 10명 중에 6명의 아버지가 알콜 중독자였습니다. 10명 중에 6명의 부모가 자주 싸웠습니다. 하버드 대학의 연구팀은 부모가 술 취하고 자주 싸우는 것을 보고 자란 아이들은 커서 그들도 부모와 똑같이 알콜 중독자가 되고 부부간에 싸우고 가정이 파괴 되었다고 말했었습니다. 그러므로 부모님들이 어떻게 사는 가에 대해서 그들의 사고가 결정되는 것입니다. 아이들이 어린 시절에 부모 슬하에서 자라는 것은 매우 중요합니다. 더욱이 부모는 자녀에게 인생의 모델이 됩니다. 그러므로 부모는 어린아이들에게 입술로만 교훈하지 말고 행동으로써 자녀에게 올바른 삶을 보여 줘야 되는 것입니다. 특히 어머니의 신앙이 굉장히 자녀들에게 영향력이 많습니다.
  디모데후서 1장 5절에 “이는 네 속에 거짓이 없는 믿음이 있음을 생각함이라 이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스와 네 어머니 유니게 속에 있더니 네 속에도 있는 줄을 확신하노라”
이 디모데는 바울선생에게 이런 편지를 받았습니다. “디모데 네게 있는 신앙은 네 외조모 로이스 속에 있더니 그 다음에 네 어머니 유니게 속에 있더니 그것이 네 속에 있다.” 신앙의 DNA는 어머니를 따라오는 것을 볼 수 있는 것입니다.
  제가 우리 교회 심방을 하는데 한집에 심방하니까 애들이 저를 마중하러 나오는데 억센 경상도 사투리로 “목사님 오이소. 빨리 앉으이소.” 그런데 분명히 그 집 호주는 북한에서 왔습니다. 그래도 부인은 부산사람입니다. 그런데 그 아이들은 모두다 부산 말을 사용하고 북한말을 사용하지 않습니다. 그래서 내가 참 기이하게 생각했습니다. 다 아버지는 이북 악센트를 사용하고 엄마는 부산 악센트를 사용하는데 애들은 전부 부산 악센트만 따라서 하는 것입니다. 그것이 얼마나 많은 시간을 엄마와 같이 지내고 엄마와 같이 이야기를 하고 있다는 것을 보여주고 엄마의 영향력이 아버지보다 훨씬 많다는 것을 보여주는 것입니다. 그렇기 때문에 더구나 신앙의 영향력이라는 것은 더 말할 필요가 없는 것입니다.
  세계어린이전도협회는 미국의 종교심리학자 보너 박사가 조사한 “성공한 크리스천 전문직 종사자들이 언제 예수님을 믿게 되었는지”에 대한 통계를 발표했습니다. 보너 박사는 성공한 크리스천 233명에게 질문했는데, 그 결과 20세 전에 예수님을 믿었다는 사람이 138명으로 약 60%를 차지했습니다. 약 60%의 사람들은 20세 전에 예수를 영접한 것입니다. 그리고 21세에서 30세 사이에는 65명으로 28%, 31세에서 40세에 예수님을 믿게 되었다는 사람은 4명으로 불과 2%, 51세에서 60세에는 3명으로 1%에 불과했고, 60세 이상이 1명으로 0.4%에 불과했습니다. 전 이것을 읽어보고 마음에 큰 위로를 받았습니다. 내가 지금 73살인데 이제 와서 예수 복음을 들었더라면 천당 갈 길 틀렸다. 0.4%밖에 70이 넘으면 복음을 받아들이지 않는다. 그러면 언제 복음을 받아들이느냐? 어린 아이 1살 때부터 20세까지 젊고 야들야들 할 때 그때 복음을 전하면 복음을 쉽게 받아들이지 그 나이가 지나면 세상에 여러 가지 유혹과 세상에 시련과 환난이 다가와서 마음을 막음으로 복음이 마음속에 들어오지 못하게 하고 있는 것입니다.
  어린이전도협회는 다른 조사에서 오늘날 기독교인의 86%가 15세가 되기 전에 예수님을 믿었다고 말하고 있는 것입니다. 15살이 되기 전에 86%가 예수를 믿었었습니다. 그러므로 오늘날 우리 한국의 전도활동은 15살 이하에 있는 중고등부 학생들 중심으로 전도를 해야 한국이 복음화 되는 것입니다. 장년들 모아 놓고 부흥회 아무리 해봤자 이미 믿는 사람들 이동이나 하지 전도하기는 힘든 것입니다.
「유태인의 자녀 교육법」에 따르면 유치부 때에는 100% 유태인으로 만들 수 있으나, 초등학교 때에는 50%, 중고등학교 때에는 10%, 대학교 때에는 5%, 그리고 장년에 이르러서는 매우 힘들다고 말하고 있는 것입니다. 유대인들은 자기 친 자식들인데 자기 친 자식들을 유대인으로 확실히 교육시키고 유대인으로 만들기 위해서는 유치부 때 “너는 유대인이다. 유대인으로 살아라.” 100% 유대인이 된다는 것입니다. 그처럼 신앙은 나이가 어릴수록 빨리 받아들이는 것입니다. 여러분 이러한 연구 조사들은 어릴수록 복음을 받아들일 가능성이 크다는 것을 입증하는 것입니다. 그러므로 어린이의 마음에 아직 세상 쓰레기가 채워지기 전에 가정에서 부모 특히 어머니의 신앙으로 자녀가 어릴 때 예수님을 만나게 되는 것은 큰 축복인 것입니다. 그뿐 아니라 어린아이가 교회 와서 교회 교육을 받는 것 굉장히 중요한 것입니다. 왜냐하면 교회에 와서 창조주 하나님에 대한 확실한 지식을 얻어야 되는 것입니다. 이제 얼마 안 있으면 초등학교, 중등학교, 고등학교, 대학교에 들어가면 일반학교 교육을 통하여 수없이 무신론과 유물론의 공격을 받을 것이기 때문인 것입니다. 이 세상에는 신이 없다. 만물은 물질밖에 없다. 입술로는 거짓말이다. 이게 소이 현대 말하는 과학이라는 이름으로 어린아이의 마음을 공격합니다. 어릴 때 예수 그리스도를 믿고 아버지 하나님이 우주를 창조한 것을 확실히 알고 있으면 그것 다 들어도 한귀로 듣고 한귀로 넘기는 것입니다. 그러나 그렇지 않고 그런 신앙이 없으면 학교에서 과학적으로 증명하고 가르치는데 안 믿을 수가 있나요? 그것을 믿고 거기에 끌려가게 되는 것입니다. 그러므로 창세기 1장 1절과 27절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라” “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”셨다는 이 가장 근본적인 사실을 우리가 마음속에 확실히 알아야 되는 것입니다.
  디모데후서 3장 15절로 17절에 “또 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라”
그러므로 어릴 때부터 성경을 늘 가까이 하고 성경을 읽고 성경 안에 진리를 묵상하게 만들면 그것이 신앙을 지켜주고 튼튼한 믿음을 갖게 만들어 주는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 어린아이 때 삶의 가장 기초적인 윤리 도덕인 십계명 교육을 시켜야 되는 것입니다. 오늘날 사회가 이렇게 무질서하고 윤리와 도덕이 깨어진 것은 어릴 때 십계명을 가르치지 않았기 때문인 것입니다. 마음에 내가 살아야 될 중심적인 계명이 없습니다. 바람 부는 데로 물결치는 데로 마음이 요구하는 데로 육체가 원하는 데로 행하고 계명이 없는 것입니다. 나 외에 다른 신들에게 내게 있지 말게 하라. 우상을 만들어 섬기지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 일컫지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라. 네 이웃의 집을 탐내지 말라. 이것 대단히 간단한 것이지만 이 십계명을 머릿속에 콱 박아 놓으면 어린 아이가 이 세상에 살 때 그가 정치하든, 경제하든 교육을 하든 상업을 하든 무슨 일에도 이 십계명이 언제나 비춰지는 것입니다. 십계명에 비춰서 생각하고 말하지 아니할 수가 없는 것입니다. 
  신명기 6장 7절에는 “네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이며”하라고 말한 것입니다.
  저는 우리 교회 훌륭한 구역장 한 분이 계시는데 남편을 잃고 홀로 남매를 기르는데 참 고생을 많이 하고 있어요. 그래서 그 집에 심방을 갔습니다. 그런데 그 남매의 방에 2층 침대가 있는데 2층에도 십계명을 매달아 놓았고 아래층에도 십계명을 매달아 놓았었습니다. 침대 2층에도 십계명, 아래층에도 십계명을.. 그래서 “왜 이 십계명을 매달아 놓았습니까?” 하니까 “나는 남편도 없이 홀몸으로 애들을 키우기기 너무나 힘들고 또 나는 무식하고 지식도 없으니 애들이 올바르게 살게 하기 위해서 이 십계명을 적어 놓고 매일같이 읽게 만든다.”고 했습니다. 그래서 참 기특하다고 생각했습니다. 그런데 또 얼마 있지 않다가 불행하게 우리 구역장님이 세상을 떴습니다. 그래서 어린 남매가 고아가 되었었습니다. 이래저래 떠돌아다니면서 친척집에서 자랐습니다. 그런데 나중에 다 장성해서 우리 교회에 나오는데 얼마나 훌륭하고 아름답게 사는지 몰라요. 내가 어려서 너무 놀라서 물었었습니다. “아니 어머니도 없이 친척집에 떠돌아다니면서 고생하면서 살았는데 어떻게 이렇게 바르고 의롭고 깨끗하게 자랐느냐?고 물으니까 ” “우리 어머님이 우리 침대 머리맡에 달아놓은 십계명을 밤낮으로 읽으라고 해서 그 읽는 그것이 마음 판에 박혀서 도저히 그것을 넘어갈 수가 없었습니다.그 십계명이 우리를 지켜서 지금까지 올바르게 살게 해주었다고 그렇게 간증을 한 것입니다. 여러분 그러므로 어린아이 때 십계명을 가르쳐 주는 것은 윤리와 도덕의 기준을 가르쳐 주는 것으로 정말 필요한 것입니다. 어린아이를 키울 때 가장 먼저 십계명의 내용을 가슴에 새겨 주십시오. 청년이 되어도 그것을 어기지 않고 지키며 살게 될 것입니다. 그리고 어린 아이 때 예수님 십자가 대속의 확실한 이해를 하도록 해줘야 되는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다는 이 진리를 어린 아이들의 마음속에 꽉 박혀 놓아야 되는 것입니다. 왜냐하면 인생은 모두다 죄 짐을 짊어지고 태어나고 죄의 빚이 너무나 무겁기 때문에 인간의 힘으로 죄의 빚을 갚을 수가 없어 우리 빚을 예수님이 대신 갚아 주었다는 것을 말해줘야 되는 것입니까? 왜냐하면 어릴 때는 잘 모르지만은 나이를 먹어갈수록 인간은 죄성이 드러나는 것입니다. 자기가 죄인이라는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 그 죄의 값을 인간의 힘으로 처리할 수 없습니다. 그 죄의 빚을 마귀는 강압을 하고 협박을 하는 것입니다. 그 죄의 빚을 예수님이 다 청산해 주시고 십자가에서 구원을 주셨다는 그 진리를 어린아이에게 확실히 가르쳐 줘야 되는 것입니다. 그리고 사후세계의 실상을 이야기 해줘야 되는 것입니다.
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
사람이 뭐 살다가 죽으면 그뿐이지 뭘 있겠느냐. 그렇게 말하는 어리석은 사람들의 말을 반박해야 되는 것입니다. 예수님께서 모범적으로 우리가 보는 앞에서 십자가에 죽으셔서 무덤에 들어가서 사흘 만에 부활 승천하시므로 우리도 예수님을 따라서 함께 죽고 장사지내고 함께 부활승천 한다는 것을 꼭 가르쳐 줘야 되는 것입니다. 우리는 희망이 없는 사람들이 아니라 영원히 살 희망을 가지고 있는 사람이라는 것을 어린아이들에게 꼭 가르쳐 줘야 되는 것입니다. 여러분도 지금 한가지입니다. 여러분들도 육체라는 집에 살고 있지 여러분 자체가 여러분이 아닙니다. 여러분은 육체라는 집을 짓고 살고 있는데 어떤 집은 뚱뚱하고 어떤 집은 빼빼하고 어떤 집은 건강하고 어떤 집은 좀 흔들흔들 하고 하지만 그 집을 언젠가는 다 떠나게 되는 것입니다. 그 집을 떠날 때 내가 주님 앞에 나가겠느냐. 주님 없는 세계로 나가겠느냐 하는 것은 지금 내가 어떻게 살고 있는가에 달려 있는 것입니다. 지금 내가 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 성령으로 새롭게 되어 살면 예수 계시고 성령 계신데 살 것이요, 지금 예수 없고 성령도 없는 세상에 살면 죽어서 예수 없고 성령 없는 지옥으로 내려갈 것은 당연한 이치인 것입니다. 내 마음에 지금 살고 있는 그 형태 그대로 천국이 있고 지옥이 갈라지는 것입니다. 그러므로 어린 아이들에게 예수님 십자가 대속의 확실한 이해를 하도록 도와줘야 되는 것입니다. 

2. 사랑받는 어린이
  또 어린아이는 부모의 사랑을 받아야 되는 것입니다.
아직까지 미숙한 인격자인 것입니다. 그러므로 어린아이들에게는 참 많은 사랑이 필요한 것입니다. 
인격적인 대우를 해주는 것이 필요합니다. 아침마다 일어나면 끌어안고 스킨십, 얼굴도 비벼주고 등허리도 쓰다듬어 주고 뽀뽀도 해주고 그리고 서로 대화도 해주고 설득도 해줘야 되는 것입니다. 여러분 제가 14살 때 우리 동래중학하고 부산상고하고 부산그라운드에서 야구시합을 했습니다. 그런데 늘 경쟁자였는데 제가 동래중학편이 그날 야구에 이겼어요. 그래서 내가 너무 신바람이 나서 범일동에 있는 우리 집에 들어오니까 아버님이 주위 사람들 모여 놓고 이야기를 하고 계세요. 뛰어와서 “아버지 아버지! 오늘 야구 시합에 동래중학교 학생이 이겼습니다.” “시끄럽다. 어른들 이야기하는데 쓸데없는 소리한다.” 내가 지금 73살이지요. 14살 먹을 때 당한 그 충격이 지금까지 사라지지 않습니다. 사람은 인정을 받는다는 것이 굉장히 중요해요. 어린아이도 인격을 가지고 있기 때문에 인정을 해줘야 되는 것입니다.
  에베소서 6장 4절에 “또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라”
막 어린아이를 부모의 자기 소유물처럼 마음대로 짓밟고 때리고 욕을 하고 그렇게 하면 안돼요. 자기 소유물이 아닙니다. 하나님이 맡겨 놓은 하나님의 자녀인 것입니다. 조심스럽고 귀하게 어린아이들을 다스려야 되는 것입니다.
  마태복음 18장 10절에 “삼가 이 작은 자 중의 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 그들의 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라”고 말한 것입니다.
우리는 업신여기는 일을 해서는 안 되는 것입니다.
  마가복음 10장 13절로 16절에 보면 사람들이 예수님이 안수해 주고 만져주기 위해서 어린 아이들을 예수님 주위에 많이 데리고 오니까 예수님 제자들이 “얘 얘~ 저리가라! 왜 시끄럽게 하느냐?”하고서 밀쳐내니까 예수님이 화를 내셨어요. “어린아이가 내게 오는 것을 금하지 말라. 천국은 이런 자의 것 이니라” 그리고 난 다음에 일일이 어린아이들에게 안수해서 보내주신 것입니다. 천국은 어린아이들의 것입니다. 어린아이와 같이 겸손한 마음으로 단순한 마음으로 뜨거운 믿음으로 하나님을 받드는 사람이 천국 백성이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 어린아이들을 무시해서는 안 되는 것입니다. 인격적으로 어린아이를 언제나 대해야 되는 것입니다.
  변화 받은 크리스천 가정의 삶의 모범을 통해 이웃을 하나님께로 인도하기 위해 '가정편지'를 운영하는 강안삼 씨는 인격적인 부모의 모습을 위해 이런 이야기를 했습니다. TV에서 부모가 좋아하는 프로가 나올 때는 아이들이 말하면 쉿 쉿.. 지금 부모가 텔레비전 보고 있다. 쉿 쉿.. 그리고 부모가 프로그램을 다 보고 난 다음에 어린아이들이 좋아하는 프로그램이 나오면 어머니, 아버지가 큰 소리로 이야기하고 하하 웃고 시끄럽게 합니다. 왜냐하면 자기 것 다 봤으니까 애들 것 볼 때는 관심 가질 필요가 없는 것입니다. 그래서 어린 아이들은 부모가 자기를 사람으로 대접하지 않는다고 생각하는 것입니다. 가정에 대한 문제에 대해 아이가 물을 때 "넌, 몰라도 괜찮아. 집안일은 어른들이 다 알아서 해!" 굉장히 마음에 상처를 입습니다. 저도 어릴 때 6.25때의 삶이 너무나 괴롭고 고통스러워서 어떻게 살아갈지를 모르는 그러한 백척간두에 진일보 같은 생활을 하기 때문에 그런 가정생활 문제를 종종 물었습니다. “어떻게 살아갈 수가 있습니까? 장사가 됩니까? 사업을 어떻게 해야 됩니까?” “공부나 해라 너는 알 필요 없다. 어른들이 다 알아서 할 것이다.” 굉장히 마음에 상처를 줍니다. “왜 나도 이 가정에 한 멤버인데 왜 나에게는 전혀 등한이 하고 이것을 알려주지 않느냐?” 우리는 모든 크고 적은 문제에 이해를 하든 이해를 못하든 서로 대화를 할 수 있어야 되는 것입니다. 어린 아이도 우리의 멤버니까 우리와 함께 대화를 하고 함께 살아가야만 되는 것입니다. 아이가 학교에서 일어나는 일들을 부모에게 이야기 하려는데 피곤하다는 핑계로 듣지 않으려 하거나 듣는 척만 할 때 아이는 자신이 무시당한다고 생각하는 것입니다. 반드시 어린아이들은 학교에서 일어난 일을 부모에게 이야기합니다. 자기에게 굉장히 큰일이니까 학교에서 경험한 것이 굉장히 중대한 일이니까 오자마자 아버지, 엄마, 할아버지, 할머니에게 막 이야기를 하는 것입니다. 그런데 들어주지 않거나 듣는 척 하면서도 다른 일하고 있으면 “날 무시하는구나. 나는 별로 가정에서 환영받지 못하는구나!” 그러한 부정적인 마음을 느끼게 되는 것입니다. 그렇게 되면 어린 아이가 두 가지 반응을 보입니다. 부모에게 반항하고 부모의 말을 거역하여 문제아가 되거나, 침울해하고 불안해하는 소심증을 가진 어린아이로 자라고 마는 것입니다. 점점 열등감으로 발전하면 낮은 자존감을 갖게 되어 자신을 포기하게 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 21절에는 "아비들아, 너희 자녀를 노엽게 하지 말지니 낙심할까 함이라" 이렇게 말한 것입니다. 어린아이들을 낙심하게 만들면 낙심하고 좌절하고 부정적이 되어 버리고 마는 것입니다. 부모는 자녀들이 자신의 소유가 아니라 하나님의 자녀요 하나님의 선물임을 기억해야 하는 것입니다. 따라서 늘 따뜻하게 대화하고 안아주며 인격적인 대우를 해주고 하나님의 존귀한 자녀로 대해 주어야 한다는 것을 부모가 늘 알아야 되는 것입니다. 그리고 정말로 여러분 자녀를 키울 때 필요한 것은 칭찬과 격려를 아끼지 말아야 되는 것입니다. 잘하는 것은 정말 잘했다고 박수를 치고 잘하는 것은 칭찬해 주고 격려해줘야 되는 것입니다. 
  잠언 27장 21절에 “도가니로 은을, 풀무로 금을, 칭찬으로 사람을 단련하느니라”
어느 학교에서 학기 초에 담임선생님에게 학생 명단을 넘겨주면서 심리학자가 말했습니다. “우리가 검사한 결과에 따르면 이 명단의 학생들은 무한한 잠재력을 가지고 있습니다. 잘 교육시키면 크게 성공할 것입니다.”하고 그 담임선생님이 그 애들 이름을 불렀습니다. 10명 애들 이름을.. 그러니 10명 애들이 어깨를 펴고 탁 일어섰습니다. 그런데 그 반에서 가만히 보니까 별 볼일 없는 애들이거든요. 그런데 심리학자들이 연구한 결과에 굉장히 가능성 있고 훌륭한 애들이라고 그렇게 결정을 했으니까 그런가보다 했었습니다. 그래서 10개월이 지난 후에 그들을 다른 학생들과 비교해 보았더니 이미 예견한 대로 그들의 성적은 월등하게 올라갔고 성실한 학생으로 변화되었습니다. 그런데 사실을 보면 심리학자들이 10명을 지적할 때 아무 조사도 안하고 그냥 학적부에서 이름을 끄집어내어서 발표한 것입니다. 그러나 인정을 해주고 칭찬을 해주니까 그만한 실력을 발휘하고 놀라운 역사를 이룰 수가 있었다는 것입니다. 그것을 ‘피그말리온 효과’라고 말하는데 자꾸 너 못한다. 너는 못한다 하면은 점점 못하게 되지요. 너 잘한다. 할 수 있다. 하면 된다 하면은 점점 잘할 수 있게 되는 것입니다. 보통 학생이었던 사람이 뛰어난 잠재력이 있다고 조사를 해보지 않고서 격려해준 결과에 그런 큰 잠재력을 나타낸 것입니다. 격려가 사람에게 미치는 영향력이 어느 정도로 큰가를 잘 보여줍니다. 이와 같이 격려가 사람들에게 미치는 효과를 교육학에서는 ‘피그말리온 효과’라고 말하는 것입니다. 부모들이 자녀들의 장점을 들어 칭찬과 격려를 아끼지 않을 때 자녀들은 생각지도 못했던 큰 잠재력을 드러내게 되는 것입니다. 이것은 자녀의 문제뿐만 아닌 것입니다. 한 가정이 행복하게 살려면 남편은 부인을 칭찬을 자꾸 해줘야 되는 것입니다. 부인이 하는 일에 무관심하지 말고 조금이라도 잘하는 것은 칭찬을 해줘야 되는 것입니다. 못하는 것은 눈감아 버리고 잘하는 것은 칭찬해 줘야 되는 것입니다. 또 남편이 무엇이라도 잘하는 것 있으면 부인이 꼭 “여보 참 잘했어~ 정말 훌륭해. 정말 난 존경해” 이렇게 칭찬을 해줘야 되는 것입니다. 그러면 굉장히 용기와 힘이 생기고 능력이 생기는 것입니다. 사사건건 비평만 하는 사람은 가정이 파괴되는 것입니다. 늘 부인에게 잔소리하고 “집안 꼬라지가 이게 뭐냐? 소재를 뭐 이렇게 하느냐? 옷 정리를 어떻게 이렇게 하느냐? 몸을 왜 그렇게 하느냐? 머리를 왜 그렇게 치장을 하느냐?” 자꾸 흉을 보고 남편보고는 “남처럼 돈도 잘 벌어오지 못하면서 늦게 들어오고 술 먹고 담배피고 못살겠다. 아주 내 친구들 남편보다 못하다.” 자꾸 비교하고 하면 그 사람 낙심하는 것입니다. 잘된 것을 가지고 자꾸 긍정해주고 칭찬해주면 굉장한 새로운 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 칭찬하기를 게을리 하지 말아야 되겠습니다. 그렇다고 해서 애들에게 징계를 하지 말라는 것은 아닙니다. 애들이 확실히 일을 잘못했을 때는 징계를 해야 되는 것입니다. 확실히 잘못했을 때는 그냥 주먹으로 때리고 몽둥이로 때리는 것이 아니라 애를 불러 놓고 설득을 시켜야 되는 것입니다. “네가 이런 이런 것은 잘못했지? 네가 인정하지? 그러니까 잘못에 대한 벌을 받아야 될 것 아니냐?” 그리고 난 다음에 반드시 징계를 내려야 되는 것입니다. 
  잠언 23장 13절로 14절에 “아이를 훈계하지 아니하려고 하지 말라 채찍으로 그를 때릴지라도 그가 죽지 아니하리라 네가 그를 채찍으로 때리면 그의 영혼을 스올에서 구원하리라”
잘못해도 아무도 꾸짖지 아니하고 내버려 놓으면 점점 깊은 수렁으로 빠져 들어가는 것입니다. 잘못했으면 부모가 잘못한 것을 발견하고 꼭 그 아이에게 왜 징계를 받아야 될지 이유를 설명해주고 그 다음에는 징계를 내려야 되는 것입니다. 매를 몇 대를 때린다든지 그렇지 않으면 밥을 굶게 한다든지 용돈을 줄인다든지 반드시 징계를 내려서 ‘아.. 내가 잘못하면은 대가를 받는 구나’ 하는 것을 깨달아 알게 해줘야 되는 것입니다.
  잠언 29장 15절에 “채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 행하게 버려 둔 자식은 어미를 욕되게 하느니라”
절대로 자식 교육에 그냥 임의로 내버려 두면 안 되는 것입니다. 그러나 반드시 잘못한 것을 설명을 해주고 징계를 내려야 되는 것입니다.

3. 교육이 내일을 만든다
  어린아이들의 교육이 내일을 만듭니다. 내일은 오늘 어린아이들의 교육에 달린 것입니다. 부모의 욕심의 희생물로 만드는 교육 말구요. 요사이 교육이라고 말하면 어머니가 아버지가 어린아이를 자기들이 원하는 우상으로 만들기 위해서 억척같은 교육을 시킵니다. 학교교육하고 나오면 태권도 보내고, 태권도 하고 나오면, 피아노 교실 보내고, 피아노 교실에서 나오면 그림 그리는데 보내고 그림 그리는데서 나오면 뭐 하는데 보내고... 뭐 애들이 정신이 없어서 눈이 빙글빙글 돌아요. 그래서 만물박사 쓰레기통이라고 쓰레기통만 되고 아무것도 안돼요. 여러분, 부모의 욕심의 희생물로 어린아이들을 만들어서는 안 되는 것입니다.
  시편 127편 3절에 “보라 자식들은 야훼의 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다”
야훼께서 우리에게 주신 기업이요 상급이기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 좇아 자녀를 공부시켜야 되는 것입니다.
“우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”(엡 2:10)
하나님이 우리를 만드실 때는 우리에게 다 목적이 있어 만드신 것입니다. 누구든지 하나님께서 은사를 주셨습니다. 그 은사를 발견해 줘야 되는 것입니다. 어느 가정에 자식이 하나 낳는데 얘는 아침 밥 먹고 침대에서 자는 것이 저녁 밥 먹을 때도 잠만 잡니다. 침대에서 화장실 갈 때만 일어나고 절대 침대에서 일어나지 않습니다. 그러니 부모가 탄식을 했습니다. “저 놈이 무엇을 하겠느냐? 저 놈은 밥도 못 벌어 먹을 것이고 우리 집안에 큰 골칫거리다.”고 다른 형제들은 다 취직을 하고 가정을 이루고 나가는데 이놈은 내내 침대에서 뒹굴고 있습니다. 그런데 하루 큰 침대회사에서 광고가 나오기를 24시간 침대 누워있는 사람 구한다. 그래서 많은 사람이 그것에 응모했는데 6시간을 드러누워 있는 사람이 없더랍니다. 6시간을 드러누워 있으면 실증이 나서 일어나는데 이 사람은 가서 24시간 드러누워 있어도 꼼짝도 안하거든요. 그래서 상당한 대우를 받고 월급을 받고 좋은 직장을 얻었다는 말을 들었습니다. 사람이 이 세상에 전혀 쓸모없는 사람은 하나도 없습니다. 다 은사를 주었습니다. 그러므로 어린아이들에게 그 속에 있는 은사를 발견해서 그것을 개발해줘야 되는 것입니다. 만물박사가 되게 하려고 해서는 안 되는 것입니다. 만물박사는 쓰레기통입니다. 쓰레기통에 가면 추잉검도 있고 그 다음 밥 티끌도 있고 과자 부스러기도 있고 온갖 것 다 있지요. 먹을 만한 것 없습니다. 하나 전공적으로 잘 할 수 있는 것을 가르치면 그것이 그 인생을 즐겁게 만들어 주는 것입니다. 어린아이들을 여러분 마음도 건강하고 육체도 건강하게 키워야 되는 것입니다.
  잠언서 4장 20절로 22절에 “내 아들아 내 말에 주의하며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그의 온 육체의 건강이 됨이니라”
하나님 말씀에 서서 육체의 건강을 가져야 되는 것입니다. 건강이 없으면 아무것도 안돼요. 어린 아이부터 너무 강행을 시켜서 건강을 잃어버리면 그 아이가 나중에 아무리 교육을 잘 받았어도 소용이 없는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 23절에 “평강의 하나님이 친히 너희를 온전히 거룩하게 하시고 또 너희의 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라”
주님은 우리 전인구원을 얻어 건강하기를 원하기 때문에 어린아이들에게 건강하게 만들어준 것입니다. 그리고 어린아이에게 훌륭하게 되고자 하는 동기를 부여해야 되는 것입니다. 강제로 쥐어박아서 “야 공부해라! 야 공부해라! 이 바보천치야 너 나중에 굶어죽을 것이다. 너 거지 봤지? 다리 밑에 있는 거지 봤지? 네가 그 꼬라지 된다.” 그러면 점점 더 반발을 하고 공부를 안 하게 되는 것입니다. 뭘 좋아하는 것을 자세히 살펴보아서 그 자녀가 좋아하고 취미가 있어 보이는 것을 동기를 개발해 가지고서 그것을 도와줘요. 그것을 밀어줘요. 그러면 자기가 좋아하고 또 잘 하니까 거기에서 크게 발전을 할 수가 있는 것입니다. 훌륭하게 되고자 하는 동기를 부여하기 위해서 그러한 훌륭한 위인전도 많이 사다주고 많은 위인전을 사다줘서 그 위인전을 읽고 자기도 본을 보고서 훌륭한 위인이 되어야 되겠다 그런 애들이 생겨요. 얼마 전에도 우리 교회 성도부부가 아들을 데리고 내 사무실에 왔어요. 그래서 “왜 왔냐?” 그러니까 “목사님, 기도한번 받으러 왔습니다. 우리 아들이 목사님만 보면 나도 커서 꼭 주의 종이 되겠다. 조목사님 같은 주의 종이 되겠으니 목사님 곁에 가서 안수 한번 받게 해 달라.” 그래서 데리고 왔어요. 그래서 제가 격려를 해주었습니다만 이와 같이 자기가 사모하고 되기를 원하는 그러한 사람을 만나보게도 해주고 그러한 전기도 읽게도 해주어서 용기와 힘을 얻게 해주고 방문체험도 좋습니다. 훌륭한 포항제철 같은 것도 가보고 훌륭한 산업단지에도 가보고 이런 일을 이룩한 사람이 얼마나 큰일을 했을까 마음에 꿈을 꾸고 용기와 힘을 얻도록 해주는 것도 좋은 일인 것입니다. 하나님이 주신 특기를 발견하는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리 역사를 바꿔 놓은 위대한 발명가 에디슨은 이런 일화가 있습니다. 세계에서 가장 유명한 발명왕 하면 '에디슨'을 꼽을 것입니다. 에디슨은 오늘날에도 많은 어린이들에게 꿈과 희망을 주는 인물입니다. 그러나 그는 어린 시절 학교 성적이 좋지 않아 교장 선생님이 도저히 못 가르치겠다며 학교에서 내쫓을 정도로 열등아였습니다. 왜냐하면 선생님이 “하나 보태기 하나는 둘이다.” 에디슨이 “하나 보태기 하나가 둘이 안 되고 하나도 될 수가 있습니다.” “어떻게 그러냐. 하나 보태기 하나는 둘인데..” “고양이 보태기 쥐는 한 마리가 하나밖에 안됩니다.” 그러니 선생님이 속이 타 죽을 지경인 것입니다. “그러므로 하나 보태기 하나는 반드시 진리가 아닙니다. 그럴 수도 있고 안 그럴 수도 있습니다.” 그러니까 선생님이 “얘는 완전히 저능아로써 공부할 수가 없다.”고 버린 애라고 쫓아냈습니다. 그때 그 어머니가 에디슨을 받아 들여서 하는 말이 “우리 애는 다른 애들보다 생각이 다르지 저능아는 아니다. 생각하는 방향이 다르다. 두고보라!” 그래서 집에서 자기가 원하는 데로 연구 발명을 하도록 도와준 결과에 그는 세계적인 발명왕이 되었습니다. 그럴 뿐 아니라 그는 마음에 있는 잠재력을 마음대로 개발해 가지고 나중에 온 인류에 기여하는 오늘 이 전기 불 백열등을 만들어낸 것입니다. 여러분 사람이 다른 사람과 다르다고 해서 다른 사람보다 못된 것은 아닙니다. 정말로 자기가 하기를 원하고 꿈을 가진 것을 하도록 격려해 줘야 되는 것입니다. 요사이 우리 한국의 텔레비전에 보면 김연아 붐이 일어나고 있는 것입니다. 어디라도 김연아가 나오면 사람들이 눈을 다 돌려 봅니다. 그 어려운 훈련, 3천 번을 넘어졌다니 말로 다 못하죠. 3천 번 엉덩방아를 찧었으니 얼마나 고통스럽습니까? 그렇게 고통스러운 운동을 왜 합니까? 자기가 원하니까 자기가 소질이 있으니까 하는 것입니다. 원하지도 않고 소질도 없는데 부모가 강압을 한다고 하는 것은 아닙니다. 그와 같이 여러분의 자녀들도 3천 번이 아니라 6천 번 실패를 해도 일어나려고 하는 원하는 것이 있고 소질이 있습니다. 그것을 발견해서 일을 하도록 해야지요. 그렇지 않고 부모의 소원대로 부모의 계획대로 틀을 만들어서 억지로 집어넣으면 얼마 안가서 다 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 자발적으로 할 수 있도록 해야 되는 것입니다. 
  작년에 서울신동초등학교 1학년 7반에서는 ‘좋은 말과 나쁜 말이 우리에게 어떤 영향을 줄까’에 대해 양파를 가지고 실험을 했다고 합니다. 한쪽 유리컵에는 ‘좋아’, ‘사랑해’라는 말을 붙이고 양파를 넣어 놓고 다른 유리컵에는 ‘미워’, ‘바보’라는 말을 붙여서 아이들이 양파를 넣어놓고 애들이 볼 때마다 한컵은 “사랑해” “좋아” 다른 것은 “미워” “바보” 그렇게 말했는데 한 달이 지난 후에 “좋아” “사랑해”하는 말을 쓴 양파는 파란 싹이 트고 물도 깨끗했으나 “미워” 싫어 “바보”라고 쓴 양파는 물이 썩고 고약한 냄새가 나고 싹도 나지 않았었습니다. 일본의 유명한 물 학자가 설명한 것이지만 우리의 말이 우리 환경에 그만한 영향을 미치는 것입니다. 실험 결과를 보며 1학년 7반 어린이들은 “자기에게도 힘을 줄 수 있는 좋은 말을 해 주세요.”라고 부탁했다는 것입니다. 여러분, 여러분은 어린아이들 보고 “너 잘해. 훌륭해. 기대가 많아.” 그런 말들이 그들에게 굉장한 생명력을 갖다 주는 것입니다. “아휴~ 네까짓 것 뭐 하겠어? 네가 아버지 닮아 가지고 너는 아무것도 안되겠다.” 그러면 완전히 좌절하고 절망하고 마는 것입니다. “너는 특별한 사람이야. 너는 훌륭해. 나는 너를 믿어.” 그렇게 격려해 주는 말을 하는 것은 정말 좋은 것입니다. 식물인 양파도 ‘사랑해’, ‘좋아’라는 말을 들으면 싱싱하게 성장하는데 우리는 자녀들이 가진 특기를 발견하여 칭찬하고 격려하여 개발해 주어야 하는 것입니다.

<결론>
  사실은 우리가 자랄 때 형편은 완전히 버림받은 상태였습니다. 6.25사변 난 이후에 먹고 살기가 너무나 힘들기 때문에 자식들은 그냥 거추장스러운 부속품에 불과한 것입니다. 교육에 대한 관심도 없었고 뭘 먹고 뭘 입고 뭘 마시는가에 관심도 없었습니다. 그럼에도 불구하고 놀랍게도 젊은이들이 무섭게 공부하려고 애를 썼습니다. 그냥 산에서도 공부하고 들에서도 공부하고 애를 쓰고 열심히 공부를 했습니다. 그 교육이 오늘 우리 한국을 만든 것입니다. 만일 그때 그런 교육을 안 받았더라면 우리 한국이 오늘날 이런 급속한 발전을 하지 않았을 것입니다. 교육은 백년대계를 세우는 기초가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 반드시 교육에 힘을 써야 되는 것입니다. 어린아이는 진흙이요 교육은 토기장이인 것입니다. 진흙인 어린아이를 훌륭한 토기로 만드는 것은 토기장이인 부모들인 것입니다. 어린이는 하나님이 맡겨준 선물이므로 하나님의 뜻을 따라서 훌륭한 토기로 만들어서 세상에 내어주는 부모들이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.
전능하신 아버지 하나님, 오늘 어린이주일을 맞이해서 우리가 다 어린이 때가 있었고 어린이를 기르고 있는 부모요, 할아버지, 할머니입니다. 어린아이들을 참으로 사랑하고 하나님 앞에서 온전히 키워서 영광스럽고 값나가는 귀한 존재로 만들게 도와주시옵소서. 주님이 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘




========================================

2009. 5. 10. 어버이주일 4부 설교

부모 공경
( 엡 6 : 1 ～ 3 )
“자녀들아 주 안에서 너희 부모에게 순종하라 이것이 옳으니라 
네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니
이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “부모 공경”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
일제시대에 이흥렬이라는 청년이 있었습니다. 그는 일본에 음악공부를 하러 갔습니다. 그런데 피아노가 없으니까 음악공부가 잘 되지 않아서 어머니에게 편지를 썼습니다. "어머니! 피아노가 없어서 음악공부를 잘할 수 없으니 피아노 한대를 사도록 해 주십시오." 어머니가 홀로 아들을 기르는데 피아노를 살만한 돈을 마련하기가 힘듭니다. 그래서 그때로부터 산에 가서 솔방울을 모아서 팔기 시작한 것입니다. 수십만개, 수백만개의 솔방울을 주어서 그것을 팔아서 일본 당시 그 당시 돈 400원을 만들어 가지고서 아들에게 붙였습니다. 그 이흥렬이라 그 돈으로 야마하 피아노를 사서 그것으로써 피아노를 늘 치고 음악을 연습하면서 어머니의 은혜와 사랑에 마음에 깊이 감동해서 그가 제일 처음 작곡한 것이 "어머니의 마음"이라는 노래인 것입니다.
우리의 어머니의 마음이라는 마음은 우리 한국 사람이 다 알고 있는 것입니다. 이흥렬이 작곡하고 양주동씨가 작시를 한 것인데 우리 다 같이 불러 보십시다. 

1. 낳실 제 괴로움 다 잊으시고 기를 제 밤낮으로 애쓰는 마음
   진자리 마른자리 갈아 뉘시며 손발이 다 닳도록 고생하시네
   하늘아래 그 무엇이 넓다 하리요 어머님의 희생은 가이없어라
2. 어려선 안고 업고 얼려주시고 자라선 문 기대어 기다리는 맘
   앓을 사 그릇될 사 자식 생각에 고우시던 이마 위엔 주름이 가득 
   땅 위에 그 무엇이 높다 하리요 어머님의 정성은 지극하여라
3. 사람의 마음속엔 온가지 소원 어머님의 마음속엔 오직 한가지
   아낌없이 일생을 자식 위하여 살과 뼈를 깎아서 바치는 마음
   인간의 그 무엇이 거룩 하리요 어머님의 사랑은 그지없어라
우리는 우리를 낳아 주시고 우리를 길러 주신 부모님의 은혜를 잊지 말아야 됩니다.

<본론>
1. 낳아주시고 길러주신 은혜
  우리 어머니는 자식을 9명 낳았는데 제가 둘째 자식으로 태어났습니다. 동생들이 태어날 때마다 어머니와 같이 내가 지내니까 어머니의 모습을 늘 보았는데 배가 점점 불러지고 몸이 무거워짐에도 불구하고 아침, 저녁으로 골짜기에 내려가서 물지게를 지고 올라오시는데 그 다리에 심줄이 시퍼렇게 뭉쳐져 있는 것을 늘 보고 저러다가 심줄이 터지면 어머니가 돌아가시면 어떻게 할까? 늘 걱정이 되었습니다. 굉장히 무거워하고 수고하고 괴로운 것을 보고 정말 어린 아기를 가진다는 것이 저렇게 괴로운 것이구나. 제가 절실히 느꼈습니다. 꼭 아기를 낳을 때면 어머니가 저를 불러 가지고서 “네 엄마가 이번에는 아기를 낳다가 못 살아날 테니까 죽거든 동생들 잘 돌보고 새엄마 오거든 잘 순종하고 복종해서 잘 살아라.” 꼭 그 말을 하신 것입니다. 한번만 하면 좋은데 동생들 낳을 때마다 그 말을 하시는데 나는 그때 별로 깊이 의미를 두지 않았습니다. 그러나 어머니가 어린 아이를 낳을 때마다 그만한 생명의 위기를 언제나 느낀다는 것을 이제 절실히 느낄 수가 있는 것입니다. 핏덩어리를 낳아서 기를 때 요사이는 다른 침대에다 어린 아이를 눕히지만 그때는 한방에서 전부 같이 자니까 밤에 오줌을 싸면 방바닥이 척척 젖습니다. 그러면 어머니가 그 적신 자리에 당신이 옮겨 눕고 마른 자리에 동생을 갖다 눕혀서 그렇게 주무시는 것을 제가 늘 보고 어머니는 원래부터 저렇게 하는가보다 그렇게 생각해서 별로 감동이 없었습니다만 오늘날 보니까 그 얼마나 동생을 사랑하고 자식을 사랑하는 마음이었는가를 느낄 수가 있는 것입니다. 우리가 청소년 시절에 얼마나 부모에게 시련을 많이 끼쳤습니까? 부모가 원하는 대로 하지 않고 우리 고집대로 잘못된 길로 걸어갈 때 부모들이 마음을 답답해하고 가슴을 치고 고통을 당할 때가 많습니다. 요사이는 옛날보다 더 놀이문화가 발달 되어서 아들 딸들이 컴퓨터나 놀이방에서 자꾸 세상으로 나가는 일을 많이 하기 때문에 굉장히 부모들이 갈등을 가지고 고생을 하는 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다.
학교를 졸업하고 대학을 못 들어갈까 싶어서 고생하고 대학을 졸업 맡고 나오면 직업을 못 구할까 싶어서 고생하고 직업을 구하고 난 다음 결혼을 잘못할까 싶어서 고생을 하고 정말 자식을 낳는 것이 큰 고생을 스스로 자원하는 것입니다.
  저는 이런 TV 기사를 본 적이 있습니다. 우리나라 최남단에 여수가 있습니다. 여수에서 뱃길로 8km를 가면, 돌산면 경호리라는 섬마을에 집이 달랑 3채만 있습니다. 거기에 35살의 박송이라는 어머니가 14살 된 딸을 공부시키기 위하여 8km나 되는 뱃길을 하루같이 노를 저어서 6년 동안 딸을 태우고 다녔습니다. KBS TV에서 나오는 것을 제가 보았습니다. 그리고 밭농사를 지어 생계를 이어갔습니다. 새벽마다 어머니가 노를 저어 딸을 육지에 내려주면 딸은 돌아가는 어머니의 뒷모습을 보고 울었습니다. 그리고 저녁이 되면 어머니는 또 다시 뱃길 8km를 마중 나왔습니다. 그렇게 6년 동안 어머니는 약 3만km의 뱃길을 노를 저으며 딸을 뒷바라지하며 공부시켰습니다. 딸이 학교를 졸업하는 날, 이 어머니의 사랑의 모습에 졸업식장은 온통 눈물바다가 되고 말았던 것입니다. 여러분, 어머니는 자녀를 위하여 이렇게 희생적으로 사랑합니다. 부모가 죽으면 자식들은 부모를 땅에다 묻지만 자식이 죽으면 부모는 자식을 가슴에 묻습니다. 그와 같이 자식에 대한 사랑은 정말 절절한 것입니다. 우리 낳아주시고 길러주신 부모의 한없는 은혜를 반드시 기억해야 되는 것입니다. 
  동서양의 사상가들은 하나같이 효를 인간의 기본적인 도리라고 가르쳤습니다. 공자는 "효가 만덕(萬德)의 근원이요, 백행(百行)의 근본"이라고 말하며, 효는 어버이를 공경하는 데에서 시작한다고 가르쳤습니다. 부모님 은혜를 노래한 정철의 유명한 시조가 있습니다. "아버님 날 낳으시고 어머님 날 기르시니 / 두 분 곳 아니시면 이 몸이 살았을까 / 하늘 같이 가없는 은혜 어디 대어 갚사오리"
부모님의 은혜를 우리가 꼭 기억하고 마음속에 감사하는 마음을 잊어서는 안 될 것입니다. 

2. 부모 공경의 길
  부모를 감사하면 우리 마음속에 공경하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 감사하는 마음이 없으면 공경을 안 하지요.
  디모데후서 3장 1절로 2절에 “너는 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르러 사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며”한다고 한 것입니다.
말세에 사람들이 완악해져서 부모를 거역할 뿐 아니라 부모에게 감사하지 아니하고 오히려 반역하고 부모를 죽이는 자식들도 있습니다.
  골로새서 3장 15절에 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았나니 너희는 또한 감사하는 자가 되라”고 말한 것입니다.
우리 예수 믿는 사람은 언제나 감사하는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.
  역사를 통해서 위대하게 성공한 인물의 배후에는 반드시 위대한 어머니가 계셨다고 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 신약시대를 주름잡던 어거스틴이라는 위대한 신학자는 어머니 모니카의 눈물의 기도로 변화되어 교회사의 위대한 교부가 되었습니다. 영국을 일깨운 존 웨슬레는 역시 19명의 자식을 기르는 어머니가 정말 신앙중심으로 하나님을 섬기는 귀한 자식들로 길러서 그 아들 중에 존 웨슬레라는 위대한 부흥사가 생겨나서 영국과 세계를 변화시키고 찰스 웨슬레라는 큰 주의 종이 생겨서 역사에 기여하는 위대한 일을 베푼 것입니다. 
  중국의 장개석 총통을 30년간이나 모시고 있었던 시종무관 오문기 장군은 이런 이야기를 쓴 적이 있습니다. 한번은 장 총통의 생일을 맞이하여 사람들이 음식을 차려놓고 대접을 하려했는데 총통은 “내 생일은 나를 낳는다고 어머님이 이 날 얼마나 고생을 하고 괴로움을 당했기 때문에 내가 잘 먹고 잘 입을 자격이 없다. 이 날은 어머니가 잘 잡수시고 잘 드셔야 되는데 이미 세상을 떴으니 내가 어머니를 기념하고 감사할 일이지 오늘 잘 먹고 잘 입지 못한다.” 물도 한모금 안마시고 그날 어머니를 기념했다는 것을 그가 기록했습니다. 냉수 한 모금도 마시지 않고 어머님을 생각하며 생일을 보냈다고 합니다. 여러분은 오늘 어버이 주일을 맞이하여 우리는 우리를 낳아 주시고 길러주신 부모님의 고통과 희생을 먼저 생각하고 그 은혜를 기억하며 감사해야 됩니다. 부모 공경의 첫 번째는 감사하는 마음을 갖는 것입니다.
  부모에게 걱정을 끼치지 않는 것이 부모에게 또한 효도하는 것입니다. 마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 한다는 것입니다. 부모에게 크게 잘해드려서 효도하는 것이 아니라 걱정을 끼치지 말아야 되는 것입니다.
  잠언서 15장 20절에 “지혜로운 아들은 아비를 즐겁게 하여도 미련한 자는 어미를 업신여기느니라”
  골로새서 3장 20절에 “자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라”
부모는 늘 자식 걱정을 합니다. 그런데 자식이 부모에게 걱정을 끼치는 일만 자꾸 한다면 부모는 마음에 절대로 행복하지 않고 평안하지 않습니다. 부모에게 효도하려면 부모가 걱정스러운 마음을 갖지 않도록 해줘야 되는 것입니다. 사회적인 생활이나 직장생활이나 가정생활에 고통을 가져오는 그러한 행동을 해서 부모의 마음에 근심, 걱정을 끼치면 불효하게 되는 것입니다. 
  저는 국내 교도소에 수감된 어떤 분이 "어머니의 눈물"이라는 제목으로 쓴 참회의 글을 읽은 적이 있습니다. 그가 교도소에 있을 때, 어느 추운 겨울날, 어머니가 교도소를 찾아왔습니다. 창살을 사이에 두고 어머니가 자식을 보더니 고개를 숙이고 아무 말도 안하고 가만히 한참 만에 하신 말씀이 "춥지?" 그리고 난 다음에 눈물을 주루룩 흘리셨습니다. 그 다음에는 성경책 한권을 넣어주면서 “이것을 받아 읽어라!” 그리고는 어머니가 교도소를 떠났습니다. 그리고는 한참동안 어머니가 교도소를 찾아오지 않았어요. 그 형님이 그 다음에 동생을 면회하러 왔기에 “왜 어머니는 어떻게 되었기에 한번 보고 교도소를 찾아오지 않느냐?” 하니까 “사연은 이렇다. 너를 찾아와서 보고 난 다음에 집에 돌아온 어머니는 내가 잘못 나서 내가 하나님께 범죄 죄인이 되어서 자식이 저렇게 범죄 해서 교도소에 들어가서 있으니 내가 어떻게 편안하게 잠을 자겠느냐? 내가 자식처럼 하나님 앞에 벌을 받아야 된다. 그래서 냉골에서 이불도 덮지 아니하고 잘 잡수시지도 않으시고 금식기도를 하고 하나님 앞에 통회자복하면서 지내시다가 병이 들어 드러누워서 그만 세상을 떴다”는 것입니다. 그 이야기를 듣고 이 자식은 그때야 가슴을 치고 울면서 “이 나쁜 놈, 이 비굴한 놈, 이 놈 때문에 어머니가 세상을 떴다.”고 그는 통회하고 자복하고 그때부터 어머니가 주신 성경을 열심히 읽어서 성경 안에서 그리스도를 만나고 변화되어서 새사람이 되었다는 간증을 적은 것을 보았던 것입니다. 여러분 어머니의 사랑과 어머니의 은혜는 말로다 할 수가 없습니다. 우리가 어머니의 사랑과 은혜를 생각하면 어머니 걱정을 끼치지 말아야 되는 것입니다. 이 죄수는 어머니를 걱정시켰기 때문에 어머니는 자식 때문에 결국 죽은 것입니다. 그리고 어머니에게 효도한다는 것은 부모에게 효도하는 것은 형제간에 인정 있게 보내야 되는 것입니다. 우리는 어릴 때 형제간에 많았기 때문에 많이 싸우고 다퉜습니다. 우리가 형제간에 다투면 서로 변명을 하고 자기가 잘했다고 하는데 부모님들은 어느 편도 안 들어 주고 둘이 똑같이 꾸짖으셔서 늘 마음속에 편견 된 부모라고 생각했습니다. 내가 분명히 잘했는데 나를 칭찬하지 않고 동생하고 나를 같이 꾸짖는데 이런 법이 어디 있느냐? 그런데 나중에 제가 부모가 되고 보니까 아무리 못난 자식도 어머니와 아버지가 보기에는 불쌍하게 눈에 보이기 때문에 심판이나 꾸짖지를 않고 긍휼과 자비의 마음을 갖게 되는 것입니다. 사랑하는 마음을 가지고 있기 때문에 잘못을 언제나 덮으려고 하지 잘못을 캐내려고 하지 않습니다. 율법은 잘못을 언제나 캐내어서 심판하려고 하지요. 사랑은 허다한 허물을 덮습니다. 부모는 자식을 사랑하기 때문에 잘못한 것을 번연히 알면서도 어찌하든지 허물을 덮으려고 애를 쓰지 허물을 파헤치려고 애를 쓰지 않습니다. 그러므로 형제간에 누가 잘했다 못했다 판단을 하고 결정을 내리기를 원하지만 부모의 마음은 그렇지 않습니다. 못난 자식일수록 더 불쌍하고 더 못난 자식을 붙들어 주어서 덮어 주기를 원하는 것입니다. 부모의 마음에 행복함을 갖다 주려면 형제간에 화목하게 사는 것이 부모에게 행복을 갖다 주는 것입니다. 아무리 부모에게 좋은 옷을 사다 드리고 좋은 음식을 먹여도 형제간에 서로 물고 찢고 싸우면 그것이 아무 소용이 없는 것입니다. 그것은 자식을 기르는 부모는 다 알 수 있는 것입니다.
  로마서 12장 10절에 “형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저 하며” 그렇게 말했던 것입니다.
  그리고 부모에게 효도하려면 이웃과 사회에 칭찬 받는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이웃과 사회에 손가락질을 받고 욕을 얻어먹는 사람은 부모에게 큰 불효를 하는 것입니다. 그러나 어디에 가서도 자식 잘 두었다고 칭찬을 하고 자랑을 하면 부모는 굉장히 기쁘고 즐겁고 자식 기른 그런 가치를 느끼게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 자식이 세상에서 부모의 이름을 욕되게 하지 않게 사는 것은 참으로 중요한 것입니다. 그리고 그뿐 아니라 효도한다는 것은 부모님과 자주 만나줘야 되는 것입니다. 요사이 하도 삶이 바쁘니까 부모를 만날 시간도 별로 많지 않고 전화도 잘하지 못할 때가 많습니다. 그러나 부모는 늘 자식하고 만나기를 원하고 대화하기를 원합니다. 이렇기 때문에 시간이 안 나더라도 귀찮더라도 억지로라도 전화를 걸고 안부를 전하고 그리고 시간을 내서 만나보고 서로 대화를 하고 하면 부모는 마음에 즐거움을 갖게 되는 것입니다.
  잠언서 23장 25절에 “네 부모를 즐겁게 하며 너를 낳은 어미를 기쁘게 하라”고 말한 것입니다.
  그 다음에는 정신적으로 물질적으로 도움을 베푸는 것이 부모에게 효도하는 것입니다.
  디모데전서 5장 8절에 “누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자니라”고 말한 것입니다.
정신적으로 부모에게 위로하고 격려하고 힘을 더 주고 물질적으로도 필요하면 물질적으로 도움을 베풀어 주고 물질적으로 은혜를 나누는 것은 부모에게 효도하는 좋은 길이 되는 것입니다. 
  옛날에 한 도시에 살고 있는 효자가 시골에 굉장한 효자가 있다는 말을 듣고 시골을 찾아갔습니다. 그래서 가만히 그 시골 효자집에 가서 기다리니까 초가삼간 집 허물어져 가는 아주 가난한 집이었습니다. 그 아들이 허물거리한 옷을 입고 나무를 한짐 짊어지고 집에 와서 내려오니까 어머니가 부엌에서 부리나케 뛰어 나와서 그 나무를 받아서 지게에서 내려놓고 그 아들의 손을 잡고 마루에 앉혀 놓고 부엌에 뛰어 가더니만 대야에다가 물을 떠와서 그 아들 발을 대야에 넣어 가지고 일일이 발을 씻어 주면서 어머니가 즐거운 얼굴을 가지고 아들과 대화를 했습니다.  도시 효자가 가만히 보고 이런 고약한 놈이 있나. 효자라고 이름이 난 사람이 어떻게 어머니가 짐을 내리는데 애를 쓰고 도와주도록 내버려 놓고 그 다음에 자기가 멀겋게 젊은 놈이 앉아서 부모에게 발을 씻게 하느냐? 그래서 말했습니다. “당신 내가 효자란 말을 들었는데 이제 보니까 고약한 사람이군. 이 노모를 이렇게 부려 먹는 법이 어디 있느냐?” 그러니까 그 사람이 하는 말이 “나는 내가 효자인지 아닌지 그것은 몰라요. 그러나 우리 어머니는 내 짐을 어머니가 받쳐서 내려 주고 어머니가 내 발을 씻기는 것을 그렇게 좋아하십니다. 나는 어머니가 좋아하는 일을 하는 것뿐이지 내가 좋아하는 일을 하는 것이 아닙니다.” 그러자 그는 이 도시의 효자는 마음에 큰 충격을 느꼈습니다. 자기는 어머니에게 굉장히 효도를 했는데 한 번도 어머니가 웃거나 즐거워하지 않았습니다. 왜냐하면 어머니가 좋아하는 일을 한 것이 아니라 자기가 좋아하는 일을 했기 때문에 어머니를 강제적으로 효도를 받도록 하고 어머니가 기뻐하는 일을 안했기 때문에 자기는 효자노릇 했지만 어머니에게는 별 효과가 없는 것을 발견한 것입니다. 그것은 부모를 즐겁게 하는 것이 참으로 효자지 내가 원하는 데로 부모에게 해주는 것이 효자가 되는 것이 아니라는 보여주고 있는 것입니다. 효도는 부모의 뜻에 순종하며 기쁘게 해드리는 것입니다. 
  잠언서 23장 25절에는 “네 부모를 즐겁게 하며 너를 낳은 어미를 기쁘게 하라”고 말한 것입니다.


3. 약속 있는 첫 계명
  우리가 부모에게 효도하면 주님께서 우리에게 복을 주시는데 하나님이 십계명을 주실 때 다 계명을 지키지 않으면 벌을 내리겠다고 했지만 네 부모를 공경하라고 한 다음에는 하나님이 꼭 축복의 약속을 주었습니다. 네가 세상에서 잘되고 장수하리라고 말한 것입니다. 십계명 중에 유일하게 부모공경 하라고 하시고 네가 세상에서 잘되고 장수한다는 약속을 붙여 주신 것입니다.
  출애굽기 20장 12절에 “네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라”고 말한 것입니다.
  미국의 중, 고등학교에서 부모 공경을 가르칠 때 가장 많이 인용하는 인물이 미국의 초대 대통령인 조지 워싱턴입니다. 워싱턴은 어릴 때부터, 바다를 좋아했습니다. 언제나 선원이 되기를 원했다가 장성해서 그는 선원 훈련을 받고 배를 타고 먼 바다로 건너가기 위해서 어머니에게 하직 인사를 하러 왔습니다. 어머니가 조지 워싱턴이 바다로 향한다는 것을 듣고 난 다음 통곡을 하고 웁니다. 그래서 그는 가슴에 충격을 느꼈습니다. 어머니의 눈물을 보고서 내가 바다로 나갈 수 있겠느냐. 차라리 내 꿈을 버리더라도 어머니를 즐겁게 해야지. 그래서 “어머니 울지 마세요. 내가 바다로 안 나갈 테니까. 어머니 모시고 그냥 집에서 살 테니까 울지 마세요.” 어머니가 너무 좋아해서 아들 끌어안고 머리에 손을 얹고 안수기도를 해줍니다. “하나님 아버지여, 이 아들이 엄마의 마음을 알고 자기 꿈을 버리더라도 엄마와 같이 있기를 원하니 하나님이 아시고 복을 내려 주시옵소서.” 축복을 해 주었어요. 그런데 그 아들이 선장이 되기를 원했는데 나중에 선장이 된 것이 아니라 미국 초대 대통령이 된 것입니다. 하나님께서 축복을 해주셔서 큰 은혜를 베풀어 주신 것입니다. 이것이 미국에서는 한 모범이 되어서 늘 알려진 것입니다. 또한 미국 필라델피아에 효심이 지극한 소년이 있었습니다. 이 소년의 가정은 매우 가난해서 어머니가 가방에 물건을 가지고 각 상점에 배달하는 일을 하는데 너무 가방의 물건이 무거워서 어머니가 고생을 하고 밤이면 팔다리가 쑤셔서 아파서 견디지 못했습니다. 효성이 지극한 이 아들은 어떻게 하면 어머니가 물건을 쉽게 배달할까 싶어 연구에 연구를 하다가 종이백을 만들었습니다. 열심히 종이를 접어보고 접어보고 해서 종이백을 만들어서 가벼운 종이백에다 물건을 나르게 만들었는데 이것이 너무나 유명하게 되어서 온 세계 종이백이 유행이 되어서 이 사람들은 종이백을 팔아서 백만장자가 되었습니다. 그래서 큰 부자가 되어서 어머니를 잘 모시게 된 것입니다. 효도하려고 연구한 것이 결국에는 백만장자가 되는 길이 되고 만 것입니다. 하나님이 효도하는 그 아들에게 축복을 해준 것입니다. 하나님은 우리에게 부모를 공경하면 세상에서 잘 되고 장수한다고 약속하셨습니다. 우리가 부모님을 공경할 때 하나님을 기쁘시게 하는 일이 되며 하나님께서는 우리에게 넘치는 복을 주시는 것입니다.
  이스라엘 사사시대 유대 베들레헴에 큰 기근이 다가왔습니다. 그래서 엘리멜렉이라는 사람이 그 아내 나오미와 아들 말론과 기룐을 데리고 모압 땅에 살러 갔습니다. 모압땅에서 10년 동안 사는 동안 두 아들이 오르바와 룻이라는 모압 여자와 결혼해 살다가 두 아들도 죽고 엘리멜렉도 죽고 룻 그 아내와 두 과부만 남았습니다. 나오미가 이제는 고향에 돌아가려고 두 며느리가 왔기에 두 며느리에게 말했습니다. “너는 모압 여자니까 모압에서 살아라. 나는 이스라엘로 돌아간다. 이스라엘에 너희는 와서 새로 결혼할 남자도 없고 남편도 없으니까 여기 남아서 너희 친정에 돌아가라”고 간청을 했습니다. 그러자 맏며느리는 그 말을 듣고 오르가는 떠났습니다. 그러나 둘째 며느리 룻은 강하게 말합니다.
  룻기 1장 16절로 17절에 보면 “룻이 이르되 내게 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 머무시는 곳에서 나도 머물겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 묻힐 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니를 떠나면 야훼께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다 하는지라”
어머니에 대한 효심이 지극했습니다. 여러분 성경 모세의 율법에 보면 모압인은 이스라엘 총회에 못 들어온다고 말했습니다. 모압인은 절대로 이스라엘 백성이 될 수 없다고 말했습니다. 그런데 이 모압여자인 룻은 어머니에 대한 절절한 효심을 가지고 어머니를 따라서 베들레헴으로 돌아왔던 것입니다. 그리고 그는 열심히 어머니를 섬겼습니다. 밭에 가서 추수하는데 떨어진 이삭을 주워서 그것으로써 양식을 만들어 어머니를 돕고 어머니를 봉양했습니다.
  신명기 23장 3절에 보면 “암몬 사람과 모압 사람은 야훼의 총회에 들어오지 못하리니 그들에게 속한 자는 십 대뿐 아니라 영원히 야훼의 총회에 들어오지 못하리라”고 엄명을 내리셨습니다.
그런데 룻은 베들레헴에서 지극한 효성으로 어머니를 돕다가 하나님의 은총으로 유력한 보아스를 만났습니다. 그래서 보아스와 결혼을 하고 결국 다윗의 증조모가 된 것입니다. 
  룻기 4장 13절에 “이에 보아스가 룻을 맞이하여 아내로 삼고 그에게 들어갔더니 야훼께서 그에게 임신하게 하시므로 그가 아들을 낳은지라”
효는 하나님의 율법조차 통과 시킨 것입니다. 절대로 모압이나 암몬 사람은 이스라엘 백성이 못됩니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성이 될 뿐만 아니라 다윗의 조상이 되고 예수 그리스도의 혈통에 들어가는 여인이 된 것입니다. 왜냐, 효가 하나님의 법을 초월할 수 있는 것입니다. 절대로 하나님 법을 무시할 수 없는데 효는 하나님 법조차 뛰어넘는 큰 능력을 갖고 있는 것입니다. 하나님이 이만큼 효를 중요하게 여기는 것입니다. 효는 하나님의 율법도 건드리지 않는다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
그뿐 아니라 효는 장수의 복을 허락 했습니다.
  신명기 5장 16절에 “너는 네 하나님 야훼께서 명령한 대로 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길고 복을 누리리라”
효도를 하면은 생명이 길고 복을 누린다고 말한 것입니다. 불효를 하면 생명이 짧고 복을 누리지 못한다고 말하고 있는 것입니다. 
  에베소서 6장 2절로 3절에 “네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니 이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라”고 말한 것입니다.
하나님의 모든 계명에는 지키지 아니하면 벌을 내리겠다고 했는데 꼭 부모를 공경하라는 계명에는 벌을 내리겠다고 말하지 않고 축복을 약속한 것입니다. 세상에서 네가 잘되고 장수하리라고 말한 것입니다.  이러므로 우리가 자식들을 세상에 잘되게 하려고 온갖 교육을 시키고 애를 많이 쓰는데 자식들에게 효하는 것을 가르치면 하나님이 같이 계셔서 잘되게 하고 장수하게 만들어 주는 것입니다. 요사이 우리 사회에 효라는 말이 사라졌습니다. 그러므로 효가 옛날 농경시대 이야기가 되고 현실에는 없는 말이 되고만 것입니다. 그저 어찌하든지 공부만 잘하고 세상에서 출세만 하면 되는 줄 알고 공부만 하고 세상 출세를 하는데 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사입니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛된 것입니다. 하나님께서 도와주기 위해서는 효성스러운 사람이 되어야 되는 것입니다. 효성스러운 사람이 하나님께도 효도를 하고 부모에게도 효도를 하면 잘되고 장수하는 하나님의 역사가 따르겠다고 말씀한 것입니다.

<결론> 
  농경시대의 대가족제도가 사라진 후 효라는 말도 사라져가고 있는 것입니다. 모두 다 자기 개인, 가족 단위의 삶만 위해서 전력을 기울이고 부모형제는 생각지 않습니다. 그러니까 이 세상이 복을 받지 못하고 이렇게 병이 많고 이렇게 사람들이 가난하고 실패하고 고통이 많은 것입니다. 우리는 우리의 교육제도에 반드시 효를 하는 교육을 시켜야 되는 것입니다. 그래서 자녀들이 부모를 공경하고 효를 하고 하나님을 기쁘시게 하므로 복 받을 수 있게 만들어 주는 것이 부모들의 책임이요 또 국가가 해야 할 책임인 것입니다. 효는 만복의 근원이 된다는 것을 잊지 마시게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

우리 기도 드리겠습니다.
<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여,
우리가 부모님의 사랑과 은혜로 이 세상에 태어나서 지금까지 건강하게 살게 된 것을 감사합니다.
내 아버지 하나님, 어버이 섬기기를 다하지 못하면 떠나고 난 다음 후회한들 무슨 소용이 있습니까?
살아계실 때 부모를 잘 공경하고 사랑하므로 하나님 앞에 은총을 받고 축복을 받고 칭찬을 받을 수 있는 우리가 되게 도와주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 우리는 떠나간 부모를 잘 섬기지 못한 죄를 회개합니다. 용서하여 주시옵시고 우리를 불쌍히 여기사 보혈로 씻어 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 아버지 품에 어머니 품에 살아있을 동안에 하나님이 귀하게 보시고 은혜를 베풀어 주시옵소서. 하나님의 기적이 일어나게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2009. 5. 17. 주일 4부 설교

천국과 지옥
(눅 16:19~31)
“한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라 이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 그가 음부에서 고통중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다 아브라함이 이르되 얘 너는 살았을 때에 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라 그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라 이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통 받는 곳에 오지 않게 하소서 아브라함이 이르되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라 이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라”


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “천국과 지옥”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  조나단 에드워드는 어느 날 설교를 하면서 “만약 내가 여러분에게 단 5초만 지옥을 보여줄 수 있다면, 하나님 앞에서 신실하게 살지 않을 사람이 없을 것이다.”라고 말했습니다. 존 웨슬리도 가장 효과적인 설교는 지옥을 설명하는 것이라고 말했었습니다. 유명한 철학자 임마누엘 칸트는 “이 세상에서 부조리하고 불공평한 처사를 볼 때마다 천국과 지옥은 반드시 있어야 한다고 생각한다.”라고 말했습니다.
여러분, 동물들은 천국과 지옥에 대한 의식이 전혀 없습니다. 잘 먹고 잘 살면 되지 천국과 지옥이란 개념은 동물에게는 없습니다. 인간도 불신앙에 있는 분들이 종종 천국과 지옥이 어디 있느냐고 조롱합니다. 그러나 인간은 심지어 불신자라 할지라도 누구나 그의 마음의 깊은 잠재의식 속에 천국과 지옥에 대한 개념을 가지고 있습니다. 사후의 세계에만 천국과 지옥이 있는 것이 아니라 현실세계 속에 이미 우리는 천국과 지옥이 있는 것을 역사적으로나 현실적으로 체험하고 있습니다. 천국이 어디 있느냐. 지옥이 어디 있느냐? 죽어서 갈 때까지 기다릴 필요 없이 이미 이 땅에 사는 동안에 우리는 천국도 체험하고 지옥도 체험하는 것입니다. 마음속에 체험하는 천국과 지옥이 미래에 있을 천국과 지옥을 대표적으로 보여주는 것입니다. 

<본론>
1. 마음속에 체험하는 천국과 지옥
  육체적인 쾌락과 욕망에 끌려 살며 거짓과 미움과 분노와 불안, 공포, 낙심, 좌절, 절망의 수렁에 빠져 허우적이며 사는 삶은 이미 그 마음에 지옥을 경험하고 있습니다. 이 세상에서 불안과 공포와 초조와 좌절과 절망과 미움과 분노에 꽉 들어 쌓여서 술로 세월을 보내고 폭력으로 세월을 보내는 그 사람의 마음에 지옥이 안 들어 있고 무엇이 들어 있습니까? 지옥 같은 마음의 고통을 느끼게 되는 것입니다. 그러므로 이미 이 세상에 사는 동안에 마음의 지옥을 체험한 사람이 많습니다.
  요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”
오늘날 우리가 역사를 보면 자기 동포 3천만에서 5천만명을 죽이고 독재를 행한 독일의 히틀러, 소련의  스탈린, 중국의 모택동 등 사악한 권력을 행한 자는 이미 다 죽어서 지옥에 떨어졌지만 살아있을 동안에도 그들은 지옥 속에 살았었습니다. 사랑이라고는 눈꼽만큼도 없고 동정이란 한 방울도 없었습니다. 무자비하게 자기 동족 3천만에서 5천만명을 죽였으니 얼마나 무지무지한 마음을 가지고 있습니까? 그런 사람이 마음에 평안을 가질 도리가 있습니까? 절대로 없습니다.
  야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”
잠깐 있다가 사라지는 안개 같은 자기 생명 마음대로 주장하지 못할 생명을 가지고 있으면서 수많은 사람을 불행에 빠뜨리고 고통을 줄때 자기 마음에 평안이 있을 턱이 있습니까? 없습니다. 히틀러도 평안하게 죽지 못했습니다. 스탈린도 눈을 뜨고 미친 듯이 괴성을 부르고 몸부림치다가 죽었습니다. 고통을 당하다가 이 세상을 떠난 것입니다.
  우리 인생은 히브리서 9장 27절처럼 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
누구든지 반드시 이 세상에 산 그대로 심판이 있는 것입니다. 심판을 어떻게 받을 것이냐. 이미 내 마음속에 내 심령이 나를 심판하고 있습니다. 내 마음에 고통과 괴로움과 불안과 처절한 고통이 있으면 지옥이 벌써 내 마음에 있고 지옥의 심판이 나를 기다리고 있는 것을 알 수 있는 것입니다.
  영화 제작자로 20대에 세계적인 억만장자가 된 미국의 하워드 휴즈는 말년에 정신병에 걸렸습니다. 그는 많은 재산이 있었지만 머리도 깍지 않고 손톱도 매 손톱같이 길어지고 병균이 있을까 싶어서 사람들과 만나지 아니하고 음식도 닭 스프만 먹다가 영양실조에 걸려서 죽었습니다. 그가 죽고 난 다음에 누구 한 사람 와서 울어줄 사람도 없고 위로해줄 사람도 없었습니다. 억만장자였지만 그 마음은 생지옥이었습니다. 그렇게 살아서 무엇 합니까? 벌써 살아있을 동안에 그는 지옥을 체험한 것입니다. 미국의 석유 왕 폴 게이트는 역시 엄청난 부자로, 말년에 그가 영국에 있을 때 한번 신문기자가 물었습니다. “폴 게이트씨 당신의 인생은 행복했습니까?” 그러자 그는 “행복이 어디 있느냐?”고 버럭 고함을 치고 말았습니다. 세계적인 부자였지만 그는 진정한 행복이 무엇인지 몰랐습니다. 돈이나 지위나 명예나 권세가 평안과 기쁨과 행복을 가져오지 못하는 것을 보여주는 것입니다. 이 세상의 쾌락과 부귀영화와 공명으로 인생의 자랑을 삼고 그것이 인생의 참 가치인 줄 알고 그 안에 안주하는 사람들의 최후는 이처럼 외롭고 쓸쓸하며 처참합니다. 이들의 삶은 재물과 명예와 영화로움으로 겉으로는 화려한 듯 하지만 마음속에는 지옥을 경험하고 산 것입니다. 벌써 지옥에 내려가기 전에 마음속에 지옥으로 꽉 들어찬 것입니다. 욕심과 탐심과 욕망으로 꽉 들어찬 그 마음에는 지옥불이 활활 타고 마음에 기쁨과 평안은 찾아볼 수가 없었던 것입니다.
  그러나 우리가 주 예수님을 믿고 죄를 회개하고 마음에 믿음, 소망, 사랑, 평강, 희락, 진실, 거룩함을 갖고 살며 하나님께 기도드리고 감사하며, 교회에 나가고 성도들과 교제하며 마음에 평안과 기쁨을 갖고 살면 이미 천국이 우리 마음속에 들어온 것입니다. 우리가 옛날에 예수를 모르고 세상에 살다가 예수를 믿고 난 다음에 하나님께 수고하고 무거운 짐을 다 맡기고 성령으로 충만할 때 마음에 얼마나 놀라운 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강이 강물같이 넘치지 않습니까? 벌써 마음속에 천국이 들어와 있는 것을 느낄 수가 있는 것입니다.
  누가복음 17장 21절에 “또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”
하나님의 나라는 우리 마음속에 언제나 임하여 있는 것입니다. 우리가 이 세상 환경이 아무리 어렵더라도 예수님이 마음 중심에 계시고 우리가 성령으로 충만하고 기도하면서 살면 마음의 평화가 바로 천국인 것입니다. 이 세상에 부귀영화 공명보다 더 가장 중요한 것이 마음의 평안입니다. 마음의 평안은 돈 주고 못삽니다. 지위나 명예나 권세를 주고 살 수가 없습니다. 오직 예수님 안에서 성령이 임재하실 때 주는 평안 이것이 참된 평안이요, 평안이 있어야 행복한 것입니다. 평안하게 잠자리에 들어가고 평안하게 깨어나고 하루를 살아도 마음속에 평안을 가지고 살 수 있으면 그것이 행복이요, 천국이 바로 그 마음속에 있는 것입니다. 마음이 평안이 없고 불안하고 초조하고 공포가 있고 마음이 답답한 마음을 가지고 있으면 자도 편하지 않고 깨어나도 편하지 않고 밥을 먹어도 편하지 않고 하루 종일 친구를 만나도 편하지 않고 마음속에 불안이 꽉 들어차면 그는 사는 것이 아니라 벌써 지옥을 맛보고 있는 것입니다.

2. 사회적 천국과 지옥
  우리가 또한 사회적 천국과 지옥도 체험하고 있는 것입니다.
오늘날 이 세계가 지옥 속에 있는 세계도 있고 천국 같은 세계도 있는 것입니다. 정부의 권위와 법질서가 무너진 나라를 생각해 보십시오. 폭력과 집단 난투와 부정과 부패가 만연하고 빈부격차가 심하고 가정과 사회질서가 문란하고, 평화가 사라지고 도적이 들끓고, 신용이 사라지고, 사회보장이 무너지고, 이러한 생지옥의 사회가 되면 벌써 이 세상사는 것이 지옥인 것입니다.
  여러분, 장 지글러의 「왜 세계의 절반은 굶주리는가」라는 책에는 세계 기아 현황이 보고되어 있는데 유엔식량농업기구(FAO)가 2006년 10월 로마에서 제출한 보고서에 의하면 2005년에 기아로 인해 희생당한 사람은 이렇습니다. 10살 미만의 아동이 5초에 1명 씩 굶어서 죽었고, 비타민A 부족으로 시력을 상실하는 사람이 3분에 1명 꼴고 있었으며, 세계 인구의 1/7에 이르는 8억 5천 만 명이 심각한 만성적인 영양실조에 걸려 죽어가고 있다는 말했었습니다. 또한 FAO 평가에 의하면 북한은 2006년 식량부족으로 2천 3백만 인구의 다수가 만성적인 영양실조에 시달리고 있다는 것입니다. 이러한 세계가 바로 지옥 아닙니까? 못 먹고 못 입고 못 살고 그리고 폭력이 난무하고 부정부패가 심하고 인종차별이 심한 이러한 세계와 상황이 바로 살아있는 지옥입니다. 왜 이런 일이 벌어집니까? 정부의 권위와 법질서가 무너져 폭력과 집단 난투와 부정부패가 만연하면 빈부격차가 심해지고 평화가 사라지고 약자는 무참히 짓밟힙니다. 바로 이러한 것을 ‘생지옥’이라고 말할 수 있는 것입니다. 오늘날 신문에 보면 범죄천국이라 그런 말이 있는데 범죄천국이 어디 있습니까? 범죄지옥이지. 사회질서가 무너지고 범죄가 횡행하면 범죄천국이 아니라 범죄지옥인 것입니다. 그러므로 사회가 생지옥이 될 수 있고 정부가 생지옥이 될 수 있는 것입니다. 우리가 이라크를 봅니다. 나라가 무너지고 날마다 폭력이 있고 테러가 있고 사람은 죽고 파괴가 이루어지는데 생지옥입니다. 그것 살아있다고 할 수가 없는 것입니다. 그런 나라에 살지 않는 것을 감사하게 생각해야 되는 것입니다. 우리도 6.25사변을 통해서 나라가 무질서하고 전쟁에서 수많은 사람이 죽어가고 파괴될 때 온 나라 전체가 생지옥 같았습니다. 내일을 예언할 수 없는 비극 속에 살았습니다. 그러나 그때 비교하면 지금 우리가 사는 우리 한국 사회는 천국입니다. 이만큼 질서가 잡히고 평안하고 안전한 나라가 또 어디 있습니까? 그래도 평안한 마음으로 밤거리에 걸어 다닐 수 있는 나라가 오늘날 이 세상에 얼마나 있습니까? 벌써 나라도 지옥 같은 나라도 있고 천국 같은 나라도 있는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”
마귀는 우리의 환경을 혼란하게 만들고 부정적으로 만들고 살기 어렵게 만들기 때문에 우리는 항상 마귀를 경계하고 대적하고 물리쳐야 되는 것입니다.
  에베소서 6장 12절에 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”
마귀는 수많은 귀신 떼를 거느리고 개인도 가정도 사회도 국가도 혼란과 고통 속에 빠뜨리기를 원하는 것입니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키고 무질서하게 만들어서 생지옥을 만들려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 주님 앞에서 기도하고 마귀를 대적하여 물리쳐야 되는 것입니다.
  여러분, 정치가 안정되고 정부의 법질서가 확실하고 사회질서가 정연하고 부정부패가 사라지고, 빈부격차가 줄어들고 사회보장제도가 견실하고, 신용이 살아나고, 집단폭력이 사라지고 윤리와 도덕이 서고, 교회가 그 사명을 다하여 사회에 빛과 소금이 되며, 시민이 평화롭고 꿈과 희망을 갖고 사는 사회는 이미 천국입니다. 이 땅에 사는 동안에 벌써 그런 나라는 천국이라고 말할 수 있는 것입니다.
  나는 이런 이야기를 읽어본 적이 있습니다.
  한 부인이 세상살이가 너무나 힘들어서 자신을 하나님이 계신 곳으로 데려가 달라고 기도를 했습니다. 하루는 천사가 나타나서 “하나님이 네 기도를 응답 했으니 곧 너를 데려 가겠다. 그러나 네가 할 일이 있다. 집안을 깨끗이 정리해 놓고 와야지 이렇게 어지럽게 해놓고 너만 천당 오면 어떻게 하느냐? 집안을 깨끗이 정리정돈 하라!” 그래서 열심히 집안을 소재하고 정리정돈을 했습니다. 그리고 기도했습니다. “집안 정리정돈을 다 했으니까 이제 데려가 주십시오.” 천사가 와서 “저 마당에 저 잡초가 저게 뭐냐? 마당에 잡초가 많아서 보기가 흉하고 다음 사람이 와서 살더라도 이런 집에서 살려고 하겠느냐? 잡초를 정리하고 아름다운 나무를 심고 꽃을 가꾸고 난 다음에 천당에 오너라!” 그래서 열심히 정원을 가꿨습니다. 잡초를 뽑고 아름다운 꽃을 심고 나무를 심고 정원을 돌보고 난 다음에 “이제 천국 갈 때가 되었으니 이제 나를 데려 가 주십시오.” 하니까 천사가 나타나서 “아직 멀었다. 왜냐하면 너의 집 앞을 봐라! 거지가 나와 있는데 먹이지도 아니하고 입히지도 아니했지 않느냐? 너 이웃집하고 사이가 나쁘지 않느냐. 그것을 정리해 놓고 난 다음 천국 와야지 그것을 그대로 두고 천국 올 수는 없다.” 그래서 그때부터 거지에게 잘 먹이고 입히니까 거지들이 줄을 서서 옵니다. 그래서 다 먹이고 입히고 이웃 사람들에게 친절히 하고 사랑을 베풀고 또 남편과 자식들에게 아주 사랑과 친절을 베풀어서 인기 100%가 되었습니다. 그래서 주님께 “이제는 다 되었지요?” 하니까 천사가 와서 그 부인의 손을 잡고 창문가에 나와서 창문을 활짝 열어 놓고 “바깥을 한번 바라보라!” 보니 정원에는 꽃이 만발하고 나비가 날고 새들이 노래하고 사람들이 보는 곳마다 손을 흔들고 감사하고 남편도 우리 집사람이 제일이라고 하고 자식들도 우리 어머니가 제일이라고 하니까 가만 보니까 천당에 갈 필요 없이 여기가 천당이거든요. 그래서 천사보고 “아이 나 천당은 좀 있다가 가겠습니다. 여기서 좀 더 살게 해주십시오.” 그렇게 말했다는 것입니다. 여러분 천국은 자기가 만들기에 달려있는 것입니다. 자기가 천국을 만들 수도 있고 지옥을 만들 수도 있는 것입니다.
  고린도전서 14장 33절 “하나님은 무질서의 하나님이 아니시요 오직 화평의 하나님이시니라 모든 성도가 교회에서 함과 같이”
우리가 스스로 마음에 화평을 가지고 가정과 생활에 화평을 가지면 천국을 우리 환경 속에 만들 수가 있는 것입니다.
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
성령이 오시면 소망도 있고 마음속에 평강이 충만해야 되는 것입니다. 소망과 평화가 넘치면 마음속에 천국이 역사하는 것입니다. 그러므로 우리는 천국을 다른데서 찾지 말고 우리의 마음에서 우리의 환경에서 찾아야 되는 것입니다.
  어떤 사람이 천국과 지옥을 보고 온 이야기를 적은 것을 읽어보았었습니다. 그가 꿈에 천국에 갔는데 지옥에 갔는데 지옥에도 좋은 방에 사람들이 다 앉아 있는데 모두 다 빼빼하게 야위고 못 먹어서 꼬락서니가 말이 아니었습니다. 그런데 방 가운데는 큰 항아리가 있고 정말 맛있는 스프가 있는데 사람들이 전부다 스프를 숟가락에 떠가지고서 등 뒤로 자꾸 던져 버립니다. 왜냐하면 전부 뻐덩팔이라 그러니 스프를 떠서 입에 못 넣고 등 뒤로 던져 버립니다. 그러니까 스프는 많은데 전부 등 뒤에 스프를 던져 버려서 굶주려서 얼굴이 뀅하고 볼모양이 없습니다. 그 다음에는 천국에 올라가서 똑같은 좋은 방에 스프가 있고 사람들이 있는데 거기도 전부 뻐덩팔인데 전부 살이 찌고 포동포동하고 좋습니다. 어떤가 보니까 전부 뻐덩팔이지만 스프를 떠서 서로 먹이니까 뻐덩팔이라도 서로 다 먹을 수 있으니까 그래서 다 살이 찌고 아름답게 보였습니다. 거기에서 잠에서 깨어나서 그가 깨달은 것은 지옥은 욕심과 탐심으로 나만 알고 다른 사람은 모른다. 너는 죽어도 나는 살고, 너는 굶어도 나만 먹고, 너는 발가벗어도 나만 입겠다. 자기중심으로 사는 것은 어떤 환경에 갖다 놓아도 지옥이 되고 행복과 사랑을 나누는 사람은 내가 가지고 있는 것을 남에게 나누어 주고 또 서로 같이 공유하고 서로 사랑하게 되면 어떠한 환경에서도 행복하게 서로 같이 살 수 있다는 것을 깨달아 알았다는 것입니다. 그러므로 천국은 서로 사랑하고 나누는데서 천국이 있고 행복이 있는 것입니다. 우리가 사랑과 행복나누기 운동을 하는 것도 이와 같이 천국을 우리 삶속에 갖다 주는 것입니다. 그와 같이 사람의 마음속에 이미 지옥도 체험하고 천국도 체험하고 우리 사회생활도 이 천국도 체험하고 지옥도 체험합니다. 그런데 진짜 천국과 지옥은 죽음 그 후에 다가오는 것입니다. 사람은 죽으면 없어지는 것이 아닙니다. 우리는 우리 육체에 옷 입고 있는 것입니다. 우리 육체는 언제고 늙어지고 다 썩어지고 떠나게 되는 것입니다. 한 사람도 이 세상에 영원히 살 사람이 없습니다. 그러나 육체를 떠날 때 없어지는 것이 아니라 우리의 속사람은 천국 아니면 지옥으로 가는 것입니다. 내가 지옥 갈까요? 내가 천국 갈까요? 그렇게 물을 필요가 없는 것은 지금 내속에 천국이 있으면 반드시 천국에 갑니다. 그러나 내 속에 지옥이 들어 있으면 반드시 지옥으로 가는 것입니다. 내 마음속에 지금 천국이 있느냐. 지옥이 있느냐가 나의 미래를 결정하는 것입니다.

3. 영원한 천국과 지옥
   여기에 한 부자가 있어 권력도 있고 돈도 있고 연락하고 즐거움을 가지고 살지만 그 대문밖에 거지 나사로가 병들고 굶주려 죽어가고 있는데 나누지 않습니다. 밥 한 숟가락도 나누지 않고 국 한 숟가락도 나누지 않고 의복 하나도 나누지 않고 자기만 잘 먹고 잘 입고 희희낙락하고 나는 유태인이요 아브라함의 자손으로 선택받았으니까 천당 갈 것이라 생각하고 행위는 완전히 나쁜 행위를 하고 있었습니다. 그러나 그 대문밖에 있는 거지 나사로는 그 부자의 밥상에 떨어진 부스러기를 주워 먹고 개들과 함께 있다가 병들어서 죽었습니다. 죽자 천사들이 와서 그를 데리고 하늘에 올라가서 낙원에 들어가서 아브라함의 품에 안겼습니다. 그런데 이 부자는 안 죽나요? 부자도 나이가 들어서 죽어서 거대한 장례식을 치르고 영화롭게 화려한 공동묘지를 만들었지만 그 공동묘지 속에 그가 들어있다고 말하지 않았습니다. 그는 지옥에 떨어져서 불꽃 가운데 고통을 당하게 된 것입니다. 지옥은 말로 형용할 수 없는 불꽃과 같은 고통 속에 있는 것입니다. 이 세상에 마음에 지옥도 고통스럽고 사회적인 지옥도 고통스러운데 진짜 지옥은 말로 다 할 수 없이 고통스러운 것입니다. 그곳에서 하늘을 쳐다보니 나사로가 아브라함의 품에 안겨서 낙원에서 즐기는 것을 보고 “아버지 아브라함이여 아버지 아브라함이여, 나는 지옥에 떨어져서 이렇게 고생하니 저 나사로를 보내어서 손에 물을 찍어서 내 혀를 서늘하게 해주소서.” 그때 아브라함이 말하기를 “예~ 너는 세상에서 잘 먹고 잘 입고 잘살면서 이 나사로가 헐벗고 굶주리고 아프고 죽어갈 때 옷 한 벌, 밥 한 숟가락 나누지 않지 않았느냐? 너만 자신 위해서 살다가 너는 지옥에 떨어지고 이 나사로는 천국에 와서 즐거워하고 있다. 또 그뿐 아니라 너와 우리 사이에는 큰 구렁이 있어서 그곳에서 이리 오지도 못하고 여기서 거기 넘어가지도 못한다.” 그러니까 그 부자가 하는 말이 “아버지 아브라함이여, 나사로를 다시 세상으로 보내서 우리 집에 가서 전도하게 해주십시오. 내 형제가 다섯이 있는데 전부 다 나처럼 살고 있습니다. 그들이 또 다 지옥에 오면 이 고통을 당할 것이니 제발 그들에게 전도하게 해주십시오.” 그것도 아브라함은 거부했습니다. 이 세상에는 성경이 있는데 성경을 듣고도 믿지 아니하면 죽은 자가 살아나서 간증을 해도 믿지 않는다. 여러분 우리에게 하나님께서는 말씀을 주셨는데 우리가 말씀을 저버리면 죽었다가 살아난 사람이 와도 그 말을 믿지 않는 것입니다. 말씀 속에 우리는 구원의 은총을 받을 수가 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 우리에게 구원의 길을 활짝 열어 놓으셨습니다. 나는 죄가 너무 많고 불의하고 추악하기 때문에 천국 못 간다는 말을 할 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아가실 때 우편과 좌편에 강도가 들렸는데 흉악한 강도입니다. 살인하고 방화를 하고 흉악한 죄를 짓고 십자가에 못 박혔는데 그 강도 중 한사람은 예수님을 바라보고 회개하고 주여, 주의 나라에 임하실 때 나를 기억하여 달라고 했었습니다. 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 그는 마음에 예수께서 하나님 아들인 것을 십자가에서 비로소 깨닫게 되고 입술로 시인하니까 주님이 말씀하기를 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라고 말한 것입니다. 구원의 시간이 걸리지 않습니다. 구원이 순식간에 그의 마음속에 선물로 주어진 것입니다. 어떤 어머니가 계셨는데 그 아들이 병들었는데 아들이 자꾸 포도가 먹고 싶다고 합니다. 그런데 그 나라에는 포도를 구하기가 힘들었어요. 어머니가 포도를 구하러 온데 돌아다녀도 없는데 왕궁에 담벼락에 포도가 탐스럽게 달려 있는 넝쿨이 있었습니다. 그래서 왕궁 지기에게 가서 포도를 한 송이만 팔아 달라고 한 송이에 100불 주겠다고 하니까 안판다고. 그러면 한 송이에 200불 주겠다고 해도 그래도 안판다고.. 300불 주겠다고 해도 그래도 안판다고 그래서 그 어머니는 땅에 주저앉아서 울었습니다. 통곡을 하고 울고 있으니까 공주가 나와서 “왜 우느냐?” “포도를 가져가야 우리 아들이 먹고 살겠는데 포도를 안판다고 하니..” 그렇다니까 그 공주가 “이 포도는 파는 포도가 아니다. 이 포도는 임금님의 포도인데 임금님은 포도를 팔지 않고 공짜로 준다고 당신 같이 필요한 사람이 구하면 공짜로 주는 것이지 이것 돈 주고 사는 것이 아니다. 그래서 달라고 구하면 주겠다.” 이러니까 그래서 포도를 달라고 하니까 임금님이 나와서 포도를 따서 탐스러운 포도를 공짜로 주시더랍니다. 여러분 구원은 이와 같은 것입니다. 구원은 돈 주고 못 사요. 100불, 200불, 1,000불, 10,000불, 100,000불, 1,000,000불, 10,000,000불, 1억을 줘도 못 사요. 구원은 임금님이 원하는 사람에게 주는데 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 예수 그리스도를 우리가 구하기만 하면 구원은 공짜로 우리에게 주시는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망치 않고 영생을 얻으리라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 믿으면 강도가 낙원에 가는 것처럼 낙원에 갑니다. 바울선생이 셋째 하늘에 올라가서 사람의 말로써 말할 수 없는 영광스러운 말을 들었다고 했습니다. 바울선생 같은 분도 낙원에 올라가서 낙원을 보고 감탄을 했습니다. 그 낙원에 우리는 들어갈 것입니다. 성경에 요한계시록에 요한은 “귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라”(계 2:7)고 말한 것입니다. 불신앙을 이기고 마귀를 이기고 예수님을 끝까지 잘 믿은 사람은 낙원에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 그러나 낙원에 못 들어가면 그 다음 갈 곳은 음부 아닙니까? 음부에 들어가면 얼마나 고통스럽겠습니까?
  미국의 목사요, 교수요, 시인인 밴 다이크의「대저택」이라는 소설에 이런 이야기가 있습니다. 
어떤 부자가 천국에 가서 천국의 안내를 받으며 여기저기 보고 다니는데 굉장히 좋은 저택이 있거든요. 감탄을 하고 “야~ 이렇게 좋은 저택을 누구를 위해서 지은 저택입니까?” “당신 하인을 위한 집입니다.” “우리 하인을 위해서 어떻게 이 저택을 지었습니까?” “하늘은 잘못한 것이 없어 지상에서 올려 보내는 것을 가지고 집을 짓는데 당신 하인이 정성으로 하늘나라에 보화를 심었기 때문에 이런 큰 저택을 지었다.” “아~ 참 놀랍다.” 그 다음 쭉 구경을 하다가 아주 낡은 집을 하나 보았었습니다. 그래서 “이 저택은 누구 것입니까?” 그러니까 “바로 당신 저택이요.” “아, 내 저택이 이럴 수 있습니까? 나는 그런 사람이 아닌데..” “당신이 하늘나라를 위해서 한 것이 무엇입니까? 하늘을 위해서 올려온 재료가 없습니다. 하늘은 정직한 곳이니 당신이 올려온 재료를 가지고 저택을 지어보니 이런 저택밖에 되지 않았다.”고 했습니다. 그래서 이 사람이 꿈에서 깨어나고 난 다음부터 마음과 뜻과 정성을 다하여 하나님 나라 위해서 수고하고 일했다는 글을 읽어 본적이 있는 것입니다. 
여러분 우리가 이 땅에 살면서 하나님의 나라를 위해서 힘써 일하는 것은 장차 우리가 하늘에 올라가서 하나님의 축복을 받을 씨앗을 심는 것입니다. 사람이 임종이 되면 그 사람이 천국 가는지 지옥 가는지 알 수 있다는 이야기가 있습니다. 
  종교개혁자이자 장로교의 창시자였던 존 칼빈은 “사람은 그 죽는 것을 보아야 그 삶이 어떠했는지를 알 수 있다.”라고 말한 것입니다. 이 세상에 지옥같이 산 사람은 죽을 때 눈을 감지 못하고 얼굴에 흑암의 권세에 잡혀서 이를 갈고 안 죽으려고 발버둥치며 온몸이 경직되어서 죽습니다. 저는 50년 목회하면서 많은 사람을 수의를 입히고 관속에 넣는 일을 했습니다. 옛날에는 다 가난했기 때문에 장의사가 와서 못하고 목사가 그 일을 다 했습니다. 그런데 어떤 사람들은 보면 아주 옷을 입히는데 팔이 나긋나긋해요. 다리도 나긋나긋 하고 옷 입으라고 하면은 싹싹~ 관에 들어가라고 하면 살살 들어가고 어떤 사람은 팔이 너무 뻣뻣하고 다리가 뻣뻣해서 옷을 입힐 수가 없어서 팔을 꺽고 다리를 꺽어야 넣습니다. 그래서 그 가족들이 제게 그런 질문을 합니다. “우리 아버지 천국 갔겠지요? 우리 어머니 천국 갔겠지요?” 내가 보기에는 죽은 시체를 보니까 천국 간 사람도 있고 안 간 사람도 있습니다. 나는 간 사람은 “틀림없이 천국 갔습니다. 이렇게 마음에 기쁨을 가지고 갔기 때문에 몸도 부들부들 하고 야들야들하고 좋은 것 보니 천국 갔습니다.” 그런데 몸이 뻣뻣하고 굳어지고 긴장되어 있는 사람 가족이 “우리 아버지 천당 갔겠지요? 우리 어머니 천당 갔겠지요?” “갔겠지요?” 갔다는 말을 할 수도 없고 또 안 갔다고 할 수도 없고 갔겠지요 그렇게 말합니다. 확실히 죽은 시체를 보면 천국 간 사람은 얼굴에 웃음을 웃고 몸에 긴장이 하나도 없어요. 몸이 다 야들야들하고 부드러워요. 왜냐하면 속에서 너무 즐겁고 기뻐서 할렐루야를 하고 가니까 몸도 긴장이 안 됩니다. 그러나 천국에 못가고 지옥에 가는 사람은 마귀에게 끌려갈 때 이를 깨물고 반발을 하고 주먹을 쥐고 몸부림을 치기 때문에 몸이 긴장이 되고 뻣뻣한 것입니다.
  한국의 유명한 부흥사이며, ‘사랑의 배달부’라고 불리던 길선주 목사님은 임종 시에 주변에 있던 사람들에게 “하늘에서 내게 전보가 왔어. 이제 떠나야 돼. 다들 잘 있게.”그렇게 말하고 떠났습니다. 주변에 있는 친구들을 보고 하늘에서 내게 오라는 전보가 왔어. 이제 내가 떠나야 돼. 잘 있게. 그리고 떠났습니다. 천당 간 일이 얼마나 확실합니까? 미국의 유명한 부흥사였던 무디 목사님은 죽기 직전에 그를 임종하려고 모여 있는 자녀들과 많은 일가친척들 앞에서 갑자기 벌떡 일어나더니 이렇게 말했습니다. “영광이로다! 땅이 물러가고 하늘이 내게 다가 오는 도다. 그리고 여러분 내일 아침 신문에 무디가 죽었다고 보도 되더라도 믿지 마세요. 무디는 죽은 것이 아닙니다. 여러분이 보시는 대로 이렇게 하늘로 올라갑니다.”라고 하더니 쓰러져서 눈감고 세상을 떠나고 만 것입니다.
우리의 사후의 세계는 분명히 있습니다. 인간이면 누구든지 낙원 아니면 천국의 음부로 가야만 합니다. 그것은 우리가 이 세상에 살면서 뿌린 씨앗의 열매를 그대로 거두는 것입니다. 우리가 우리의 선한 행위로 구원을 받는 것은 아닙니다. 예수 그리스도께서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주와 절망을 걸머지고 십자가에서 한없는 고통과 괴로움을 다하여 우리의 죄악을 다 청산해 주셨기 때문에 예수님을 구주로 모셔야만 죄 사함을 받을 수 있는 것입니다. 인간의 선한 행위로써는 결코 천국을 갈 수 없습니다. 그러나 예수님의 보혈의 능력은 어떠한 죄인도 씻어주고 구원해 주고 천국에 가는 확신을 줄 수 있는 것입니다. 그러므로 이 세상에 가장 큰 보배가 마음속에 예수님을 모신 것입니다. 그것보다 더 귀한 보배는 없습니다. 지위나 명예나 권세나 돈이나 세상 부귀영화는 일시로 있다가 사라집니다. 그리고 또 그런 것들은 겉으로 보면 호화롭게 보이지만 마음속에는 절대로 평안과 기쁨과 천국을 주지 못합니다. 사람의 겉과 마음속은 다릅니다. 육체적인 쾌락과 즐거움이 마음에 평안과 기쁨을 주지는 않습니다. 마음의 평안과 기쁨은 하나님 앞에 화해해야 마음에 기쁨과 평안이 있는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 보혈로 하나님과 우리는 화해되고 하나님의 성령이 우리 마음속에 거하므로 우리는 평안하게 살다가 하나님 나라에 들어갈 수가 있는 것입니다.

<결론>
  천국과 지옥은 이 세상과 사후의 세계에서 다 같이 체험하는 것입니다. 이 세상에 사는 동안 마음에 천국이 임한 분은 저 세상 천국에 반드시 갈 것이요, 이 세상에서 마음에 지옥이 이뤄진 사람은 저 세상에도 지옥에 반드시 갈 것인 것입니다. 나는 우연히 천국 갈 것이고 우연히 지옥 갈 것이다. 그것은 절대로 없습니다. 이 세상에서 예수 그리스도를 구주로 모시고 죄를 다 청산하고 평안을 마음에 가지고 하나님을 섬기며 산 사람은 이미 마음속에 천국이 이루어졌으니까 저 영원한 천국에 반드시 들어가지만 이 세상에서 세상의 쾌락을 쫓아 살고 마귀를 따라 살고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상의 자랑을 따라 산 사람은 마음에 벌써 지옥이 이루어져 있는 사람인데 반드시 음부로 내려가게 되는 것입니다. 여러분, 우리 사람들은 죽어서 없어지는 것이 아니라 이 세상에는 천국에 가기 위한 준비기간 밖에 되지 않습니다. 천국에 가기 위해서 예비하는 기간밖에 안 되는 것입니다. 여기에 준비된 사람은 올라갈 것이고 준비 안 된 사람은 쓰레기 더미인 지옥으로 떨어질 것입니다. 우리는 한 사람도 남김없이 예수 그리스도를 믿고 구원을 받고 하나님을 섬기며 마음속에 천국을 가지고 살다가 영원한 천국에 들어가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 머리 숙여 기도드리겠습니다.
<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님,
우리는 천국 아니면 지옥으로 가야만 합니다. 한 사람도 없어지고 사라질 사람이 없습니다.
내 아버지 하나님, 천국 길을 열기 위해서 하나님께서 예수님을 보내 주셔서 십자가의 보혈로 우리 죄를 청산해 주신 것을 감사합니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주님을 믿음으로 그 보혈의 능력으로 죄 사함을 받고 성령이 와서 하나님의 평화로 우리 마음속에 채워 주시고 천국을 마음속에 주심을 감사합니다. 천국은 여기 있다 저기 있다 할 것이 아니요 우리 마음에 있다고 말하셨습니다. 내 아버지여 이 땅에 사는 동안에 이미 마음에 천국을 체험하는 사람도 있고 지옥을 체험하는 사람도 있고 우리 사회와 국가가 천국 같은 곳도 있고 지옥 같은 곳도 있는 것입니다. 그와 같이 사후에는 반드시 천국이 있고 지옥이 있습니다. 내 아버지 하나님이시여 우리는 다 예수님을 통하여 회개하고 주님 믿고 천국가게 도와 주시옵시고 지옥에 떨어지는 사람 한사람도 없게 만들어 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2009. 5. 24. 주일 4부 설교

차원이 다른 삶

“나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 
또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”(히 10:38)


<서론>
  오늘 저는 “차원이 다른 삶”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  인간은 자기가 속한 차원에 따라 생각을 합니다. 농촌에 사는 사람은 농촌 생활의 차원을 따라서 모든 일을 판단하고 생각하는 것입니다. 도시에 사는 자는 도시 차원에서 생각합니다.
  이스라엘 백성들이 이 생각의 차원을 바꾸지 못하여 큰 시련을 겪었습니다. 시골 처녀가 도시 총각에게 시집을 오면 차원을 바꿔야 되는 것입니다. 아침에 물 길러 가지 않습니다. 수돗물이 나옵니다. 그리고 불 켰다가 불 껐다가 할 필요가 없습니다. 전등불이 들어왔다 나갔다 하는 것입니다. 모든 차원의 생각이 달라지는 것처럼 이스라엘 백성이 애굽에서 살때의 차원과 그들이 해방을 얻어 애굽에서 나왔을 때 차원은 다릅니다. 생각을 달리해야지 그대로 했다가는 큰일 나는 것입니다.

<본론>
1. 이스라엘 백성이 체험한 두 차원
  이스라엘 백성이 체험한 두 차원을 보면 애굽에 종살이 할 때의 생각의 차원은 종의 차원입니다.
  출애굽기 12장 40절에 “이스라엘 자손이 애굽에 거주한 지 사백삼십 년이라”
430년 동안 종살이 했습니다. 그러므로 모든 것을 볼 때 종의 위치에서 생각하는 것입니다. 그리고 열등의식에서 생각하고, 차별 차원에서 생각하고, 절망 차원에서 생각하는 것입니다. 430년 동안 종살이 했으니 그럴만하지요. 그러나 해방을 받았을 때 생각 차원은 달라져야만 되는 것입니다. 그들이 모세와 아론을 따라서 애굽에서 나와서 이제는 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 걸어가게 되었는데 그들이 홍해가에 왔을 때 홍해바다가 막히고 애굽의 군대가 그대로 도로 잡으러 뛰어 오는데 굉장히 혼돈에 빠졌습니다. 애굽에서 살던 종의 차원에서 생각하면 그들은 또다시 종으로 잡혀가서 무수한 고생을 할 것이 뻔한 일인 것입니다. 그러나 그들은 하나님을 따라 나왔으니 이제는 하나님의 차원을 따라 생각해야 되는 것입니다. 믿음의 차원을 따라 생각해야 되는 것입니다. 인간적인 이성이나 감각의 차원을 따라 생각하지 말고 믿음과 하나님의 기적의 차원을 따라 생각해야 되는 것입니다. 그 생각을 바꾸는데 굉장한 혼돈이 다가온 것입니다. 
  출애굽기 14장 10절로 11절에 “바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 야훼께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐”
이스라엘 백성들은 인간의 차원으로 생각할 때 도저히 살아날 길이 없습니다. 그러므로 원망하지 않을 수 없습니다. “모세야, 애굽에 장지가 없어서 우리를 이 홍해가에 데리고 와서 죽게 하느냐. 왜 우리를 그대로 내버려 놓지 않고 이끌고 나왔느냐.” 인간적인 생각, 인간적인 차원에서 하는 말인 것입니다. 그러나 모세의 대답은 완전히 틀립니다. 하나님의 생각, 하나님의 차원에서 말한 것입니다.
이스라엘 백성은 육신적으로 감각적으로 인간적으로 생각할 때 애굽의 바로왕과 대군대를 결코 감당할 수가 없고 다 포로로 잡힐 것을 생각하는데 모세는 하나님의 차원에서 생각하는 것입니다. 하나님이 그들을 불러 내셨으니 하나님께서 책임을 지시고 하나님의 천군천사가 와서 애굽 군대와 싸워서 영원히 지상에서 멸해 버리고 말 것이라는 것입니다. 그러므로 똑같은 사건을 두고 우리가 보는 차원이 다릅니다. 육체와 감각과 인간 이성의 차원을 생각하는 사람은 인간적인 면에서 볼 때 절망적입니다. 그러나 하나님과 같이 있고 하나님의 차원에서 생각하고 믿음의 차원에서 생각하면 생각이 다릅니다. 왜냐하면 우리의 힘만 가지고 사는 것이 아니라 하나님이 같이 계신 것입니다. 우리 플러스 하나님이 되기 때문에 기적이 나타나게 되는 것입니다. 오늘 우리 예수 믿는 우리들도 한가지입니다. 우리가 구원받지 못했을 때는 어찌할 도리 없이 아무리 고급교육을 받았을지라도 인간적인 차원에서 이성적인 차원에서 물질적인 차원에서 생각하지 그 이상은 생각할 수 없습니다. 그러나 우리가 회개하고 예수님을 구주로 모시고 거듭나서 하나님의 성령이 우리 속에 와 계시면 이제는 하나님의 사람이 되었습니다. 육신적인 사람이 아니라 하나님의 사람이 되었습니다. 하나님의 사람이 되면 하나님의 차원에서 생각해야 돼요. 믿음의 차원에서 기적의 차원에서 천상 하나님의 차원에서 생각해야 돼요. 똑같은 일을 만나도 우리는 하나님이 어떻게 생각하시느냐. 하나님이 어떻게 하실 것이냐. 하나님의 말씀을 믿고 그 차원으로 생각해서 문제를 해결해야 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 차원에서 선언을 꼭 마음에 해야 될 것인 것입니다. 

 2. 인간의 차원에서 하나님 차원의 생각으로 바뀌게 된 계기
  인간의 차원에서 하나님 차원의 생각으로 바꾸는 결정적인 계기가 갈라진 홍해와 기적적인 구원인 것입니다. 그것이 하나님께서 장차 이스라엘 백성뿐 아니라 온 세계에서 하나님을 믿는 사람들이 어떤 차원에서 생각할 것이냐 그 기본 모델을 보여준 것입니다.
  출애굽기 14장 21절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라”
보십시오. 그 홍해바다가 갈라져서 마른땅이 된다는 것은 오늘날 인간으로는 생각할 수 없습니다. 과학이 이렇게 발달한 21세기 오늘날에도 펌프로 아무리 물을 퍼내도 홍해바닷물을 다 퍼낼 수 없어요. 터널을 파도 하루 만에 터널을 팔 수 없어요. 인간적인 차원에서 생각할 때 불가능합니다. 그러나 하나님이 가라고 말씀하시면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무것도 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님 차원에서 믿고 하나님 차원에서 생각하고 따라가야 되는 것입니다. 그러면 홍해가 갈라지는 것입니다. 그러므로 우리 인생들이 예수님 믿기 전에 생각과 예수님을 믿고 하나님이 같이 할 때의 생각과 차원이 다르게 생각해야 되는 것입니다. 예수 믿기 전에는 경제적인 어려움이 다가오고 인간적으로 아무리 계산해도 안 되는 것입니다. 직장도 잃어버리고 생활비도 감당할 수 없어 고난이 꽉 들어찼는데 어떻게 살 수 있습니까? 그러나 하나님의 차원에서 생각하면 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 모든 것을 내가 너에게 더하시리라. 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라. 하나님의 차원에서 생각하면 완전히 다릅니다. 나는 간증하나 읽어봤는데 어떤 시골교회 목사님이 40대 젊은 나이에 병들어서 세상을 떴습니다. 젊은 아내와 자식들을 두고 세상을 떴는데 교회 당회에서 장사를 지내고 나니까 사모님댁에 봉투를 하나 주면서 “이것이 우리 교회가 당신들에게 드리는 마지막 돈입니다.”그 봉투를 갖고 그 사모님은 통곡을 하고 울었습니다. “젊은 나이에 자식들 데리고 어떻게 삽니까?” 간절히 하나님 앞에서 울면서 기도하며 그날 교회 나와서 철야기도를 하다가 그 마음에 문득 이런 생각이 났습니다. “하나님이 젊은 나이에 우리 남편을 데려갈 때는 다 계획이 있어야 그렇지 않겠느냐. 계획도 없이 나에게 젊은 남편을 빼앗아 가면 내가 자식 데리고 어떻게 살 것이냐? 하나님은 내가 자식들 데리고 살 수 있도록 다 계획을 짜놓았기 때문에 하나님은 걱정하지 말아야 될 것 아니냐?” 그래서 그는 헌금봉투를 헌금함에 다 집어넣었습니다. 빼보지도 않았습니다. 교회서 주는 봉투를 다 그대로 넣고서 그날부터 걱정하지 않았습니다. 하나님의 계획, 하나님의 생각대로 생각하고 믿으니까 사람들은 “아이고, 사모님 어떻게 삽니까? 어떻게 살아요? 앞으로 어떻게 할 것이에요?” “걱정할 것 없습니다. 하나님이 다 계획이 있기 때문에 우리 남편 데려 갔으므로 하나님을 섬기고 믿으면 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 다 돌보아 줍니다.” 그런데 그 사모님은 좋은데 취직해서 잘 대접을 받고 애들을 대학까지 공부 다 시키고 훌륭하게 성공했다는 기록이 기록되어 있는 것입니다.
  여러분, 차원이 달라진 생각을 해야 되는 것입니다. 하나님 차원의 모델적 교훈이 바로 홍해수가 갈라지는 것입니다. 우리의 생활 속에 여러분 어떤 문제가 생겨나도 홍해수가 갈라지는 차원에서 우리는 보아야 되는 것입니다. 홍해수가 갈라지지 않고 애굽군대만 바라보면 안 되는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람이니까 이제는 애굽에서 종살이 하는 사람이 아니듯 그러면 우리에게는 하나님이 계시므로 홍해수가 갈라지는 일이 생겨난다. 상상을 초월한 기적이 일어난다. 그것을 언제나 생각해야 되는 것입니다. 홍해수가 갈라지는 것이 우리 삶의 모델이 되어야 되는 것입니다. 
  제네바의 피에르 렌치니크 박사는 “고아가 세계를 주도한다”는 글에서 인류 역사에 가장 큰 기여를 한 300여 명을 분석했는데, 이 가운데는 고아가 많았다고 발표했습니다. 알렉산더대왕, 시저, 루이 14세, 조지 워싱턴, 나폴레옹, 사르트르, 루소, 데카르트, 파스칼, 공자 등이 다 고아였다는 것입니다. 이스라엘 최초의 여성 총리이자 이스라엘 건국의 어머니로 불리는 골다 메이어도 고아였습니다. 또한 성경의 인물 가운데서 크게 쓰임 받았던 모세와 사무엘도 친부모 슬하에서 자라지 못한 고아였습니다. 그런데 피에르 박사는 이런 고아들이 세계를 주도했다고 말하면서, 이는 역경이 인물을 만들어 내는 것으로, 사람은 역경을 돌파해 가면서 누구도 얻지 못하는 놀라운 힘을 얻게 된다고 말했었습니다. 역경이 다가오지 아니하면 언제나 인간적으로 생각하고 인간적으로 생각하는 것입니다. 그러나 역경이 다가오고 내가 갈 길이 없을 때는 하나님께 기도하고 하나님 편에서 하나님적으로 생각하면 새로운 인생의 돌파구가 생겨나는 것입니다.
  스위스의 정신의학자인 폴 투르니에는 “슬픔이 크면 클수록 그 슬픔이 만들어내는 창조적 에너지는 더 크다.” 굉장히 슬프면 그 슬픔을 이겨낼 수 있는 창조적 에너지가 마음속에서 생겨나는 것입니다. 사람은 도전에 대한 응전을 합니다. 우리가 도전 당하면 거기에 대해서 응전을 하게 되는 것입니다. 그럴 때 언제나 우리가 생각해야 될 것은 우리는 홍해수를 가르는 하나님이 같이 계신다. 그것을 잊어버려서는 안 되는 것입니다. 홍해수를 가르는 하나님이 나의 사업에도 같이 계시고 나의 생활에도 같이 계시고 우리 가정에도 같이 계시고 우리 국가에도 같이 계신다. 그러므로 홍해수를 가른 하나님을 모르는 사람이 생각하는 것처럼 생각하면 안 되는 것입니다. 우리는 홍해수를 가르는 하나님을 생각하고 그 하나님을 믿는 믿음의 차원에서 모든 것을 계획하고 생각해야 되는 것입니다. 여러분 사람이 마음속에 긍정적인 생각을 가지면 그 영속에 계신 하나님의 성령이 그를 통해서 여러 가지 새로운 계시도 주고 묵시도 주고 인도도 주시는 것입니다. 그러나 사람이 부정적인 생각을 하면 아예 문을 딱 닫아 버리는 것입니다. 영적인 문을 닫아 버리기 때문에 아무런 계시도 인도도 없기 때문에 갈 길이 없습니다. 그러므로 우리 어려움을 당할 때 아예 인간적인 차원에서 생각하면 절망이다. 안 된다. 끝났다고 하면 하나님의 역사에 대해서 문을 닫아 버리는 것입니다. 아무 일도 생각하지 않습니다. 그러나 어려운 일을 당할 때 하나님을 인정하고 하나님의 차원에서 기적이 일어날 차원에서 믿음의 차원에서 생각하고 기도하면 계시도 오고 묵시도 오고 인도도 오고 문제해결의 방법이 생겨나는 것입니다. 그렇기 때문에 모든 일을 당할 때 긍정적으로 생각하고 부정적으로 생각하지 말아야 되는 것입니다. 자동차를 운전할 때 전진 기어를 넣으면 차가 앞으로 나가고 후진 기어를 넣으면 차가 뒤로 갑니다. 방향은 기어에 따라 다르지만 엔진의 힘은 똑같이 사용합니다. 앞으로 나가는 엔진이 힘이나 뒷걸음치는 엔진이나 엔진의 힘은 같습니다. 여러분이 긍정적으로 생각하는 생각의 에너지나 부정적으로 생각하는 에너지나 에너지는 똑같습니다. 똑같은 에너지를 쓸바에야 긍정적으로 사용해야지요. 그러면 우리에게 긍정적인 일들이 일어나는 것입니다. 하나님은 홍해수를 걷는 이스라엘 백성들에게 하나님의 차원에서 생각하는 것을 훈련시키기 시작한 것입니다. 우리 예수 믿고 난 다음에 우리는 하나님의 차원에서 생각하는 훈련을 받아야 되는 것입니다. 훈련 받지 않고 그냥은 안 됩니다. 왜냐하면 인간으로 태어나서 너무나 오랜 세월동안 인간적인 차원에서 살았기 때문에 무엇을 보더라도 인간의 이성과 감정과 감각을 통해서 생각하고 하나님을 믿는 믿음과 기적의 차원에서 생각하지 않기 때문에 하나님께서 훈련을 시키는 것입니다. 그들이 홍해를 건너서 사흘 길을 갔는데 물이 없어요. 목이 말라 죽을 지경입니다. 그런데 연못물을 발견했는데 물이 써서 마실 수 없습니다. 자, 문제가 생겼습니다. 인생에 쓴물이 생겼습니다. 문제를 어떻게 해결 합니까? 여기에서 인간적인 차원에서 생각할 것이냐, 하나님 차원에서 생각할 것이냐 훈련을 시키는 것입니다. 그런데 이스라엘 백성은 모두다 원망을 했습니다. 인간적인 차원에서 쓴물을 마실 수가 없으니까 하나님을 원망하고 모세를 원망하고 목이 말라 죽겠다고 고함을 쳤습니다. 그런데 모세만은 하나님의 차원에서 생각했습니다. 틀림없이 쓴물이 있으면 달게 하는 길이 있을 것이다. 그래서 하나님 앞에 기도하고 하나님을 바라보니까 그 연못 옆에 나뭇가지를 지시한지라 나뭇가지를 꺾어 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 물을 다 마셨습니다. 인간적 차원에서 생각하는 사람들은 전부 낙심하고 탄식했지만 하나님 차원에서 생각하고 기적을 기대하고 믿음의 차원에서 기도한 모세를 위해서는 하나님이 이미 쓴물을 달게 만들어 놓을 방법을 연못가에 나무를 심어서 기다리고 있었다는 것을 알 수 있는 것입니다.
  여러분, 출애굽기 15장 23절로 25절에 “마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새”고 말한 것입니다.
그 다음에 이제는 광야를 지나는데 한 일주일쯤 지나니까 그들이 애굽에서 사온 모든 음식이 다 고갈되었습니다. 보따리에다 밀반죽을 해서 걸머지고 왔는데 다 먹어버리고 먹을 음식이 없습니다. 한두명도 아닌 3백만 대국민입니다. 그러니까 그들이 인간적으로 생각할 때 자, 농사도 지을 곳도 없고, 거둘 음식도 없고, 잡아먹을 짐승도 없고, 나무가 있어 풀이 있냐, 과일이 있냐 절망입니다. 인간적인 차원에서 생각할 때 절대절망입니다. 그러니까 이 시험에서 또 낙제를 한 것입니다. 그들이 인간적인 절대절망은 하나님의 희망의 길인 것을 알아야 되는데 그것을 모르고 또 하나님께 원망하고 모세를 원망했습니다. 우리가 뭘 먹고 사느냐? 이제는 우리는 다 굶어죽었다. 그때 모세는 하나님 앞에 기도하고 하나님 차원에서 생각했던 것입니다. 하나님이 3백만 민족을 애굽에서 이 광야로 이끌어 내실 때는 계획이 계시고 하나님이 기적이 있기 때문에 그렇게 했지 계획 없이 주먹구구식으로 데려오지는 아니하셨을 것이다. 그래서 “하나님, 우리에게 먹을 것을 주옵소서.” 하나님이 당장 대답해 주었습니다. 그때부터 매일같이 만나가 임한 것입니다. 만나를 그들은 거두워서 하루 삼시세끼 영양실조 없이 잘 먹었습니다. 하나님 만나에 온갖 음식이 영양이 풍부하게 들어 있어서 만나만 먹어도 건강하고 튼튼하고 여행을 할 수 있도록 그렇게 만들어 주신 것입니다.
  출애굽기 16장 14절로 15절에 “그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 가는 것이 있는지라 이스라엘 자손이 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되 이것이 무엇이냐 하니 모세가 그들에게 이르되 이는 야훼께서 너희에게 주어 먹게 하신 양식이라”
  출애굽기 16장 35절에 “사람이 사는 땅에 이르기까지 이스라엘 자손이 사십 년 동안 만나를 먹었으니 곧 가나안 땅 접경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라”
보십시오. 하나님이 3백만 이스라엘 백성을 40일도 아닌 400일도 아닌 40년 동안 먹였습니다. 엄청난 하나님이 아닙니까? 여러분 인생 일생을 살면서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 그것 때문에 걱정하고 있다면 하나님 보기에 민망하지 않습니까? 인간적 차원에서 생각하니까 하나님 차원에서 생각하니 3백만 이스라엘을 40년 동안 굶기지 않고 먹이신 하나님이 우리에게 일용할 양식을 안줄 리가 없는 것입니다. 하나님을 순종하고 믿고 나가는 사람을 하나님이 결코 버리지 아니하는 것입니다. 그러므로 여기에서도 이스라엘 백성은 또 시험에 낙제했습니다. 또 물도 그렇습니다. 가다가 물이 없어 목이 마르니까 또 원망하고 불평을 말한 것입니다. 문제가 생기면 인간 편에서 생각하지 말고 하나님 편에서 생각하고 인간의 이성과 감각을 통해서 생각하지 말고 믿음과 하나님에 대한 기적을 가지고 생각해야 되는데 이스라엘이 인간적인 생각을 하니까 불평을 합니다. 믿음으로 생각하면 기도를 하는 것입니다. 그들이 물이 없어서 목이 말라 죽겠다고 고함을 치니까 모세가 하나님께 믿음의 차원에서 하나님 차원에서 생각하고 기도하니 하나님이 말씀하셨습니다.
  출애굽기 17장 6절에 “내가 호렙 산에 있는 그 반석 위 거기서 네 앞에 서리니 너는 그 반석을 치라 그것에서 물이 나오리니 백성이 마시리라 모세가 이스라엘 장로들의 목전에서 그대로 행하니라”
  시편 105편 41절에 “반석을 여신즉 물이 흘러나와 마른 땅에 강 같이 흘렀으니”다.
반석에서 물이 강같이 흘러나온 것입니다. 도저히 생각할 수 없습니다. 이런 마른 땅에서 마른 반석에서 물이 나오되 그냥 나오는 것이 아니라 큰 시냇물같이 콸콸 흘러나온 것입니다. 하나님의 차원에서 생각하고 믿음의 차원에서 나가면 이런 기적이 일어나는 것입니다. 그러나 인간적 차원에서 생각하고 감각적 차원에서 생각하고 불가능 하다고 생각하고 원망하고 불평하고 탄식하면 광야에서 목말라 죽을 수밖에 없을 것입니다. 또 시험을 했는데 메추라기 시험인 것입니다. 백성들이 와서 모세 앞에서 통곡을 하고 울면서 “우리 애굽에서 고기 가마 곁에 있을 때 죽었으면 좋았을 것을.. 우리가 종살이하고 괴로웠지만 고기는 먹을 수가 있었어. 고기 가마에 고기를 삶아서 먹었지 않았느냐. 광야에 나와서 만나만 먹고 고기를 못 먹으니 도저히 못살겠다. 고기를 달라. 고기를 달라.” 고함을 쳤습니다. 너무 국민들이 고함을 치고 흥분을 하고 탄식을 하기 때문에 모세의 마음도 흔들렸습니다. 하나님 중심으로 생각하고 믿음 중심으로 생각하는 모세의 마음도 흔들렸습니다. 그래서 모세가 하나님께 말씀드리기를 “하나님이여 이 백성이 이 광야에서 고기를 달라 하는데 온 바다에 물고기를 다 건진들 이 3백만 백성들을 어떻게 다 먹게 하겠으며 온 산천에 들에 있는 짐승을 다 잡은들 3백만을 어떻게 먹게 하겠습니까?” 그러자 하나님께 꾸중했습니다. “모세야! 내 팔이 짧아졌느냐? 네가 고기를 하루를 먹을 것이 아니라 코에서 고기 냄새가 날 때까지 먹게 하겠다.”
  민수기 11장 31절로 32절에 “바람이 야훼에게서 나와 바다에서부터 메추라기를 몰아 진영 곁 이쪽 저쪽 곧 진영 사방으로 각기 하룻길 되는 지면 위 두 규빗쯤에 내리게 한지라 백성이 일어나 그 날 종일 종야와 그 이튿날 종일토록 메추라기를 모으니 적게 모은 자도 열 호멜이라 그들이 자기들을 위하여 진영 사면에 펴 두었더라”
하나님이 메추라기를 바람을 불어서 모아오니 메추라기가 팔락팔락팔락 손 잡히는데서 날라 다녀요. 하루 종일 잡았습니다. 밤새도록 잡았습니다. 그 이튿날도 또 잡았습니다. 한두마리 잡은 것이 아니라 수 만 마리를 잡았습니다. 그것을 뜯어 가지고서 먹을 대로 먹고 그 다음에 또 말려서 포를 만들어서 먹었습니다. 얼마든지 먹을 수 있게 만들어 준 것입니다. 하나님 편에서 생각하고 하나님 차원에서 생각했으면 하나님도 기뻐하고 자기들도 기쁠 것인데 언제나 인간의 차원에서 생각하고 인간의 감각과 인간의 생각으로써 원망하고 불평하므로 하나님을 마음 상하게 하고 화나게 만든 것입니다. 여러분 이것이 이스라엘 백성이 아무리 훈련을 시켜도 훈련을 받지 못하는 비극이 있는 것입니다. 
  미국의 유명한 수정교회의 로버트 슐러 목사님의 글에 이런 내용이 있습니다. 
하나님이 자기를 보고 “절벽 가까이 오라.” 가까이 가니까 “더 가까이 오라” 더 가까이 와서 절벽 끝에 흔들흔들 하니까 하나님이 자기를 확 밀어 버렸습니다. 자기가 절벽에 고꾸라져 떨어집니다. 떨어지면서 갑자기 발버둥을 치니까 날개가 달린 것을 알게 되었습니다. 떨어지다 말고 날기 시작한 것입니다. 안 떨어졌으면 여태까지 날개가 있는 것을 몰랐는데 그 날개는 믿음의 날개입니다. 고난을 당하기 전에는 믿음이 있는 것을 몰랐습니다. 그저 믿음 없이 인간적인 차원에서 살았는데 고난을 당하여 절벽에 떨어지자마자 죽으면 낙동강이 되는 그런 처지에서 비로소 믿음을 사용해서 믿음의 차원 하나님의 차원에서 살게 되어 문제가 해결되었다는 간증을 한 것입니다. 맞습니다. 우리에게 여러 가지 시험과 환난이 다가오는 것은 믿음을 사용하는 법을 가르치기 위한 것입니다. 인간적인 차원에서 생각하지 말고 고난을 통해서 인간적 차원에 갈 길이 없을 때 믿음의 차원으로 기도해서 하나님이 기적을 가지고 살라고 말하는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람이 되어서 일반 사람들과는 다른 것입니다. 하나님은 크고 작은 벼랑을 우리 생활 가운데 보내셔서 하나님 차원에 훈련을 받게 하십니다. 하나님께서는 그런 훈련을 통하여 우리의 생각을 인간의 차원에서 하나님 차원으로 하나님의 생각으로 바꿔서 담대한 믿음을 가질 수 있는 것입니다. 여러분 다윗이 골리앗을 대하여 싸울 때 어땠습니까? 구척장신에 무장을 하고 나온 골리앗을 다윗은 목자의 옷을 입고 목자의 지팡이와 물맷돌을 가지고 나왔습니다. 골리앗이 보니 정말 사람 웃기는 일입니다. “네가 나를 개로 알고 지팡이를 가지고 나왔느냐? 내가 너를 죽여서 너의 고기로 공중의 새의 밥과 땅의 기는 짐승의 밥으로 주겠다.” 그때 다윗이 인간적으로 생각했으면 기절초풍을 하고 달아났을 것입니다. 임금 사울 왕과 그 군대들은 인간적인 차원에서 생각하기 때문에 골리앗만 나오면 사족을 못 쓰고 다 엎드렸습니다. 그런데 다윗은 하나님 차원에서 생각하니까 그가 담대하게 말했습니다. “너는 창과 칼과 단창을 의지하고 나오냐? 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼의 이름으로 나오노라. 내가 오늘날 너를 죽여서 너의 고기로 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들어 줄 것이다. 전쟁은 창과 칼에 달려있지 않고 하나님께 달려있다. 하나님께서 너를 내게 넘겨주리니 내가 오늘 너를 죽여 천하에 하나님 계신 것을 알게 하겠다.” 와~ 다윗은 몸은 작아도 믿음은 하나님 차원에서 생각하니까 믿음은 거인이었습니다. 그러나 골리앗은 육은 거인이었지만 믿음이 없기 때문에 아예 메뚜기 새끼 같았습니다. 다윗이 달려가면서 물맷돌을 들려서 던지니까 골리앗의 이마에 박혀서 땅에 쓰러졌습니다. 가서 골리앗의 칼을 가지고서 골리앗의 목을 베니 블레셋 사람들이 다 기절초풍하고 도망을 치고 패배를 한 것입니다. 여기에 보십시오. 차원이 다릅니다. 골리앗의 차원은 감각적인 차원, 인간적인 차원으로 생각하고 다윗은 믿음의 차원, 기적의 차원, 하나님의 차원에서 생각한 것입니다. 그리고는 내용적으로 보면 다윗은 믿음의 거인이요, 골리앗은 믿음에는 메뚜기였습니다. 오늘날 여러분, 하나님의 차원에서 생각할 수 있도록 믿음의 훈련을 받으면 여러분에게 하나님의 큰 능력과 영광이 나타나게 되는 것입니다. 

3. 가데스 바네아에서의 낙제
  이스라엘 백성은 마지막 시험에 낙제하고 만 것입니다. 하나님은 광야를 지나면서 이스라엘 백성들을 훈련하고 하나님의 차원으로 생각하고 살도록 가르치셨습니다. 이제 가나안 땅에 들어오기 위해서 가데스 바네아에서 정탐꾼을 보내어서 정탐을 하게 한 것입니다. 
  민수기 13장 31절로 32절에 보면 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며”
우리는 그들이 보기에도 메뚜기 같다고 말한 것입니다. 12명의 정탐꾼을 40일 동안 가나안 땅을 정탐하고 오게 했더니 그중에 10명은 완전히 인간적인 차원에서 감각적인 차원에서 모든 것을 보고를 했습니다. 광야에서 그렇게 지나가면서 교훈을 배우지 못했습니다. 그러나 그 중에 두 명은 민수기 14장 8절로 9절에  여호수아와 갈렙은 “야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나”
하나님 차원에서 생각한 것입니다. 하나님 차원에서 생각하지 않고 인간적 차원으로 행할 때는 성은 높고 거기 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손 대장부라. 우리가 비교하면 우리는 메뚜기 같더라. 그랬는데 하나님의 차원에서 생각하는 사람은 그들은 우리 밥이라. 그들은 보좌가 이미 떠나가 버렸고 언제든지 우리 손에 달려있다. 우리 들어가서 점령하자. 하나님이 같이 계시면 못할 일이 어디 있느냐. 똑같은 사건을 볼 때 인간적인 차원에서 보면 부정적으로 말하고 하나님 차원에서 보면 긍정적으로 말했습니다. 그러니 온 이스라엘 백성이 부정적인 말을 하고 보고를 받아들였습니다. 그래서 함께 울고 탄식을 하고 그들 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 여호수아와 갈렙은 돌로 쳐 죽이려고 했습니다. 그 때 하나님이 나타나셔서 그 10명을 다 재앙을 받아 죽어 버리고 그 10명을 따라가던 사람들은 전부 광야로 돌이켜 40년 동안 방황하면서 다 죽어 버리고 하나님의 차원을 따라서 생각한 여호수아와 갈렙은 살아서 후손을 데리고 가나안 땅에 들어가게 된 것입니다. 하나님의 훈련을 우습게 생각하지 마십시오. 오늘날 경제 환난이 다가온 것도 하나님이 세상을 시험해 보시는 것입니다. 네가 인간적인 차원에서 생각할 것이냐. 하나님 차원에서 생각할 것이냐. 하나님의 뜻을 순종할 것이냐, 인간의 뜻을 순종할 것이냐. 이런 것을 시험해 보시는 것입니다. 우리가 언제나 인간적인 차원에서 생각하면 인간적인 차원에서 그칩니다.  하나님을 따라 생각해야 되는 것입니다.
  잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
마음을 인간의 차원에서 하나님의 차원으로 돌려야 되는 것입니다. 그래야 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 해야 되는 것입니다.
  이사야 55장 8절로 9절에 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”
우리 인간적인 차원의 생각과 하나님 차원의 생각은 완전히 틀립니다. 그러므로 우리는 성경을 읽고 기도하고 성령의 음성을 들어 하나님의 차원에서 생각해야 되는 것입니다. 인간적인 차원에서 생각하면 안 되는 것입니다. 그리고 하나님의 차원을 따라 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 우리는 모두 다 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 마음에 꿈을 꾸어야 그 꿈이 이루어지는 것이지요. 꿈을 꾸지 아니하면 아무것도 이루어지지 않습니다. 그런데 우리 마음에 꿈은 우리 마음에 소원이 꿈으로 이루어지는 것 아닙니까? 다윗은 분명한 꿈을 가지고 있었습니다. 그가 들에서 양을 칠 때 곰이나 사자가 양을 빼앗아 가면 그 입에서 양 새끼를 빼앗아서 달려들면 주먹을 들고 하나님 이름으로 쳐 죽였습니다. 곰과 사자를 쳐 죽인 그 기억이 있기 때문에 사울에게 말하기를 “내가 아버지의 양을 칠 때 곰과 사자가 공격하면 그를 쳐서 죽였는데 저 골리앗은 곰과 사자보다 못한 인간이기 때문에 능히 죽인다.” 그 마음에 곰과 사자가 비교해서 골리앗은 아무것도 아니라는 꿈을 가지고 있었습니다. 마음에 그 꿈이 확실히 있었기 때문에 그는 담대했습니다. 여러분도 꿈을 가져야 되는 것입니다. 사람들이 우리 한국은 그렇지 않지만 외국 사람들은 12월 31일이 되면 친한 사람들끼리 모여서 파티를 하고 명년에 어떠한 일이 생길지 우리 소원을 적자. 봉투에다가 소원을 적어서 봉투에 넣어서 딱 봉해서 명년 12월 31일에 봉투를 딱 뜯어 봅니다. 그런데 친구들이 다 적어서 봉투에 넣고 붙이고 12월 31일 다시 모였습니다. 봉투를 열어 보니 어떤 사람은 ‘더 행복해지기를 바란다.’고 했는데 그대로 되었어요. ‘더 잘살기를 바란다.’ 되었어요. ‘새 집으로 이사 가기를 원한다.’ 되었어요. 그런데 다른 봉투는 봉투주인이 참석을 안했습니다. 그 봉투를 뜯어 보니까 ‘명년은 나에게 일생일대에 중요한 해이다. 왜냐하면 우리 조상들이 60을 넘긴 적이 없는데 명년에는 내가 60이 되는 해이다. 그래서 내가 명년에 못살지 모르겠다.’ 그런데 진짜로 그날 못살고 참석 못했습니다. 똑같은 꿈을 가질 때 왜 60에 조상들이 죽었으면 자기는 70, 80년을 살 수 있다는 꿈을 가지지 못합니까? 꿈이 인생을 좌우하는 것입니다. 그러므로 여러분의 꿈을 마음속에 분명히 가져야 되는데 하나님을 따라 꿈을 가져야지 사람을 따라 꿈을 가지면 안 되는 것입니다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라. 우리가 채우는 것 아닙니다. 하나님이 채우시는 것입니다. 하나님의 꿈을 우리가 마음속에 품는 것이 입을 넓게 여는 것입니다. 하나님의 꿈을 품고 늘 그 꿈을 보고 있으면 하나님의 기적이 나타나게 되는 것입니다. 나는 마귀가 와서 ‘너 오래 못살고 죽을 것이다.’ 그런 말을 자꾸 합니다. 나에게 자꾸 와서 해요. 속삭여요. ‘너 힘도 없고 이제는 기운도 다 빠지고 이제는 오래 못살 것이다.’ 그러나 마귀가 도저히 빼앗아가지 못할 꿈이 있습니다. 왜냐하면 우리 할아버지가 92살까지 살았습니다. 아버님이 94살을 살았습니다. 어머님이 94살을 살았습니다. 맏아들인 나는 얼마까지 살아야 되겠습니까? 아무리 꿈을 안가지려고 해도 안 가질 수가 없어요. 할아버지 “오냐 내가 92살 살았다.” 아버님 “94살 살았다.” 어머니 “94살 살았다.” “나는요?” “90살은 살아야지.” 그런 꿈을 가지는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 언제나 내일은 오늘보다 나아지며 금번 달은 명년 달보다 나아지며 장차는 현재보다 나아질 수 있는 꿈을 마음에 품기를 바랍니다. 그것이 하나님을 따라 꿈꾸는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
소원이 바로 꿈입니다. 꿈을 통해서 하나님이 역사하는 것입니다.
  시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”
여러분이 입을 딱 다물고 있으면 아무리 채우려고 해도 채울 수가 없는 것입니다. 입을 넓게 열어요. 주위 환경이 아무리 어두워도 하나님 앞에서 큰 꿈을 가지고 있으면 하나님이 채워 주겠다는 것입니다. 그 다음에 우리는 이 세상의 인간을 따라 생각하지 말고 하나님을 따라 믿어야 돼요. 하나님을 따라서 기적이 일어날 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
믿음으로 살아야지 자꾸 어려움을 당할 때 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 마귀는 와서 우리에게 유혹하고 협박하고 설득시켜서 낙심을 하고 뒤로 물러가기를 원합니다. 그러나 “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니”(히4:12)는 힘이 있기 때문에 말씀을 의지하고 자꾸 믿고 나가라고 말한 것입니다. 앞으로 나가라고 말한 것입니다. “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 항상 설교를 듣고 말씀을 읽고 그리고 거기에서 하나님을 믿고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 주여 믿습니다. 믿음대로 될지어다. 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 믿지 않는 사람은 믿을 것이 없어요. 사람을 믿을 수 있습니까? 누구를 믿고 우리 인생이 삽니까? 이 세상에 믿을 사람이 누가 있습니까? 그러나 예수 믿는 사람은 아버지 하나님이 사랑과 예수님의 은혜를 믿을 수가 있는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 사랑과 예수님의 은혜는 변하지 않습니다. 내가 이 예수님을 모시고 이 하나님 아버지를 아버지로 섬기고 사는 이상 나는 믿음을 가질 수가 있습니다. 하나님이 같이 계신데 누가 나를 헤칠 수가 있는 것입니까?
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
반드시 그가 살아계시고 내가 그를 간절히 찾으니까 결국에는 상을 주신다. 조만간 상을 주신다. 어떤 때는 시간이 좀 걸리더라도 반드시 하나님이 상 주신다는 긍정적인 믿음을 가지고 하나님을 따라 믿어야 되는 것입니다. 그리고 하나님을 따라 말해야 되는 것입니다. 인간을 따라 말하면 낭패와 실망을 당하고 맙니다. 하나님을 따라 긍정적으로 말해야 되는 것입니다.
  잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸다. 혀에 힘이 없는 것 같지요. 그러나 여러분 말하는 대로 여러분 인생이 그리로 가는 것입니다. 큰 배의 밑에 있는 키의 방향을 따라 배가 항구로도 가고 대양으로 나가는 것처럼 우리 인생은 혀가 키가 되어서 혀가 움직임에 따라서 실패도 하고 성공도 하고 승리도 하고 패배도 하는 것입니다. 그러므로 말을 잘 해야 돼요.
  민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라.
너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하겠다고 한 것입니다. 말을 잘못 듣게 하면 어떻게 하는 것입니까? 
“내가 너에게 하늘 나라의 열쇠를 주겠다. 네가 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요, 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 16:19)라는 것은 말로써 매고 푸는 것을 말하는 것입니다. 

<결론>
  태어난 그대로의 인간은 교육이 없든 있든 인간의 차원을 건널 수가 없습니다. 이 세상에 하나님을 믿지 않는 사람은 인간의 차원에서 생각하지 거기서 뛰어 넘을 수 없습니다. 아무리 교육을 많이 받아도 인간적인 차원에서 감각적으로 생각하고 감정적으로 생각하는 것입니다. 그러나 하나님 차원에서 살기 위해서는 우리가 예수 믿고 하나님 생명을 받고 하나님의 영의 감동을 받게 되면 이제는 인간적인 차원에서 사는 것이 아니라 하나님과 함께 사는 하나님의 차원에서 살게 되는 것입니다. 이제는 하나님과 함께 살아요. 여러분 과거에는 여러분 혼자 살았지만 이제 여러분 속에 하나님이 와서 계신 것입니다. 
“그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라”(요 14:20)고 말씀한 것입니다. 하나님과 함께 살므로 내 마음대로 생각하면 안돼요. 하나님과 함께 생각해야 돼요. 하나님과 함께 꿈꿔야 되고 하나님과 함께 믿어야 되고 하나님과 함께 말해야 되는 것입니다. 내 마음대로 말해 버리면 안돼요. 부부간에 같이 살 때도 어떤 일이 있으면 서로 의논해가지고서 같은 생각, 같은 말, 같은 행동을 해야지 남편 따로 말하고 부인 따로 말하고 하면 콩가루 집안이 되는 것입니다. 내 인생이 콩가루 집안이 되려면 내 마음대로 말하십시오. 내가 하나님 말씀을 생각하고 하나님 말씀대로 믿고 하나님 말씀대로 행하면 하나님과 내가 같이 하기 때문에 언제나 기적이 일어나게 되는 것입니다. 예수님께서 니고데모에게 “거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다”고 했는데 예수 믿고 거듭나야 하나님이 계시고 하늘나라를 볼 수 있게 되고 우리는 하나님의 차원에서 생각할 수 있게 되는 것입니다. 인간적인 차원에서 하나님 차원으로 넘어가는 생활 이것이 하나님이 바라는 것이고 이스라엘은 광야에서 아무리 교육을 해도 인간적인 차원에서 하나님 차원으로 넘어가지 못했습니다. 여러분에게 여러 가지 시험과 환난이 다가오는 것은 인간적인 차원에서 하나님 차원으로 넘어가라고 훈련시키는 것입니다. 아무리 해도 배우지 못하고 원망하고 탄식하고 인간적 차원에 떨어지면 나중에는 하나님이 버리는 것입니다. 여러분은 어떤 일이 있더라도 하나님 말씀을 부지런히 읽고 듣고 인간적인 차원을 뛰어 넘어 하나님의 차원으로 생각하고 꿈꾸고 말하고 믿고 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

우리 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님,
우리는 자기가 속한 그 위치에서 그 차원에서 모든 것을 보고 생각하고 말합니다.
우리는 예수 그리스도 안에 있고 성령이 우리 속에 있으므로 하나님의 차원에서 생각하고 말하고 
꿈꾸고 행하게 도와주시옵소서. 하나님의 기사와 이적이 늘 마음속에 나타나게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘



========================================

2009. 5. 31. 성령강림주일 4부 설교

임금(賃金)과 선물

“너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”(엡 2:8~9)

<서론>
  오늘 저는 “임금과 선물”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  기독교가 다른 종교와 특별히 차별되는 점이 바로 여기에 있습니다. 대개 일반적인 종교는 구원의 조건이 행위에 있습니다. 수양을 해라. 도덕적인 삶이나 종교적 의를 통해서 구원에 이를 만큼 좋은 일을 하라는 것입니다. 수양과 도덕과 좋은 행위의 결과로 구원을 받는다고 합니다. 그러나 기독교는 조건이 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들 향해서 회개하고 예수님을 믿으라 그러면 구원을 얻을 것이라고 말합니다. 회개하고 구원을 받고 난 다음에 그 다음에 착하고 선한 일을 해서 그것이 나중에 상을 받는 것이지 착하고 선한 일을 해서 그 결과로 구원받는 것은 아니라는 것입니다. 구원은 믿음으로 받는 것이지 행위로 받는 것이 아닌 것입니다. 이것을 임금과 선물이라는 제목으로 한번 설명을 해보고자 생각합니다.
  20세기 인도의 유명한 전도자 선다 씽이 길을 가다가 사람들이 모여서 웅성거리는 광경을 봤습니다. 무슨 일인가 궁금해 들여다보니 수도승 한 사람이 팔을 높이 들고 앉아 있습니다. 그는 자신의 손으로 지은 죄가 많아서 그 손을 스스로 벌한다고 합니다. 하루 종일 한달 내내 1년 365일 팔을 들고 있습니다. 너 벌 받으라고... 그래서 선다 씽이 하도 측은해서 "수십 년을 그렇게 벌을 선다고 해서 그 손이 깨끗해지겠소? 마음이 깨끗해져야지 손을 들고 있다고 해서 깨끗해 지지 않는다."고 타일렀다는 말을 읽어 본적이 있습니다.
  영국의 비평가 존 러스킨은 그의 책「티끌의 윤리」에서 "하나님이 들어 쓰실 때 진흙은 무엇이 될 수 있는가?"라고 질문하면서, "모래와 흙과 불이 하나님의 손에 놓이면 사파이어가 될 수 있는 것입니다. 진흙이 하나님의 손에서는 다이아몬드도 될 수 있다."는 것입니다. 문제는 하나님의 손에 들리는 것이 문제지 내가 스스로 다이아몬드가 되고 내가 스스로 사파이어가 될 수는 없습니다.
영원히 죽을 수밖에 없는 우리가 새사람으로 거듭나는 것은 오직 하나님의 은혜로 오직 믿음으로 되는 것입니다. 이처럼 오직 은혜와 믿음으로 우리가 새로운 존재가 된다는 것이 기독교와 다른 종교와 다른 점입니다. 이것은 기독교와 다른 종교가 달라도 보통 다르지 않습니다. 기독교에서는 인간의 행위를 구원의 조건으로 세우지 않습니다. 예수님 십자가에 못 박힐 때 함께 못 박힌 강도가 좋은 행위를 할 시간이 어디 있습니까? 적선할 시간도 없고 참회할 시간도 없습니다. 그럼에도 불구하고 예수 그리스도를 구주로 믿는다고 시인을 하자 “너는 오늘 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀한 것입니다. 믿음은 구원을 받고 난 다음에 행위는 그 후에 실천하는 것입니다.

<본론>
1. 임금(賃金)
  임금이란 어떻습니까? 노동의 대가로 얻는 것입니다. 
노동의 질과 양에 따라 돈을 받는 양이 달라지는 것입니다. 화이트칼라가 아닌 블루칼라 육체노동은 참으로 대가를 받아도 적습니다. 6.25사변 때 제가 중학교 2학년이었습니다. 15살 때 6.25사변이 나서 온 전국에서 피난민들이 부산에 내려와서 발 디딜 틈도 없었습니다. 6.25때 우리의 삶은 생존하느냐, 죽느냐의 갈림길에 있습니다. 수없이 많은 사람들이 길거리에서 죽어서 넘어져도 관심도 기울이지 않았습니다. 그래서 우리는 살아남기 위해서 전력을 기울이는데 밤에 노동을 해야 되겠는데 나이가 15살이니까 노동 현장에서 나를 안받아줘요. 그래서 내가 거짓말을 해서 친구들을 증인을 세워서 18살이라고 해서 부두에 노동자로 들어갔습니다. 부두의 노동자들은 밤 8시에 부두에 들어가서 하역작업을 하는 것입니다. 배에 가서 배에 있는 짐들을 어깨에 걸머지고 와서 공장에다가 세워 놓는데 초저녁까지는 힘이 있어서 그래도 하역작업을 할 수 있어요. 저녁이 되니까 음식이라고 주는데 안남미 조금에다가 바다풀 몇 개를 얹어서 주는데 그것 먹고는 기어도 못 다니겠어요. 그런데 그 음식을 주어서 먹고 또 저녁에 일을 시키는데 짐을 걸머지고 제가 일어나지 못했습니다. 짐을 걸머지고 땅에 주저앉아 버렸습니다. 그러니까 반장이 와서 발로 차고 몽둥이로 때리고 발로 차고 몽둥이로 때리면 그것을 안고 벌벌 기어서 짐을 날랐습니다. 정말로 육체노동을 하고 임금을 받는다는 것은 힘이 들었었습니다. 공짜는 누가 돈을 줍니까? 그래도 일일노동하고 임금을 받으니까 그 돈 받아서 집에 가는 재미로 하다가 나중에는 거의 죽게 되었습니다. 그래서 그것을 그만두고 그 다음에는 대신 야경을 돌아주는 일을 했습니다. 밤에 집집마다 야경의 순번이 오면 야경을 도는데 나이 많은 집안사람들이 야경을 돌지 못하지 않습니까? 그러면 경찰서에서 젊은 사람을 대신해서 야경을 돌게 합니다. 그러면 저녁에 나가서 야경완장을 차고 그 다음에는 전지를 들고 동리를 야경을 도는 것입니다. 그것도 굉장히 힘이 드는 것입니다. 시간마다 온 동리를 돌아봐야 되는데 한번은 철뚝가에 나왔는데 밤 12시가 넘었는데 젊은이가 미군사지에다가 군물을 들여서 입고 미군 군화를 신고 모자를 쓰고 철뚝을 건너오는 것입니다. 그래서 제가 가서 “여보시오. 이 시간에 통금 시간인데 어떻게 절뚝을 건넙니까? 신분증을 내 놓으시오.” 그러니까 그 사람이 “아이구 요게 죽으려고 환장을 했구나. 너 내 주먹 하나면 죽는다.”고 그러더라구요. “죽든 살든 나는 야경을 돌 사명이 있기 때문에 신분증 내놓으십시오.” 그러니까 한참 나를 쳐다보더니 허허허~ 웃더니만 신분증을 빼는데 보니까 경찰관이에요. 그 하는 말이 “내가 경찰관이기 때문에 자네가 살았지 내가 진짜 깡패였으면 오늘 저녁에 당신은 제삿날이다.” 그런 위험을 겪어 보았습니다. 그리고 나니까 더 이상 야경 돌 힘이 없었습니다. 그래서 눈에 불을 켜고 영어를 공부했습니다. 어느 가정에서 의사 선생님 가정인데 미국으로 온 가족이 이민을 가게 되어서 영어교사를 구한다고 했습니다. 거기에 제가 응해서 영어교사로 들어가니까 이제는 육체노동에서 정신노동으로 들어갔습니다. 영어를 가르치니까 정신적으로 노동하는데 힘이 들지만 월급은 훨씬 많았습니다. 그래서 산 세월이 편안해졌습니다. 그렇게 영어를 한 1년 동안 가르치다가 보니까 미국 선교사를 만나서 선교사가 “날 따라다니면서 통역을 해주겠느냐?” 그래서 “돈을 얼마나 주겠느냐?” 하니까 “가정교사로 있을 때보다 배로 많이 주겠다.” 그래서 통역을 하러 따라 다니면서 돈을 좀 벌어서 나중에는 신학교 올 수 있는 돈도 얻게 된 것입니다. 그러므로 노동의 질을 높이기 위해서는 무엇보다도 교육을 받아야 되는 것입니다. 제가 절실히 느꼈어요. 부두의 노동할 때 야경을 돌고 있을 때 그 다음에는 우리 아버지와 함께 할 수 없어서 청과시장에 가서 과일을 받아다가 길거리에서 팝니다. 파는데 철뚝 길목에 사람이 많이 오니까 철뚝 길목에서 그 안내원에 사정을 하고 그리고 와이루(뇌물)를 좀 주고 거기에 장사를 하는데 사람들이 와서 앉아서 사과를 자꾸 만져서 흠을 냅니다. 흠을 내놓고 “이것은 값이 안 나간다. 흠이 있는 사과니까 먹어도 괜찮다.”고 그럽니다. 그러면 먹어 버립니다. 왜 말짱한 사과를 자꾸 만져서 흠을 내놓고 먹느냐고 고함을 쳐도 말을 안 듣습니다. 가을에 와서 감, 홍시 장사는 기가 막힙니다. 홍시는 손으로 만지면 뚫어지지 않습니까? 와서 자꾸 뚫어지면 아까 와서 만져서 뚫어 놓고 “아이구 이것은 못 팔겠네. 이것 먹어야지.” 하면서 주워 먹어 버립니다. 그래서 싸움도 많이 하고 집 주인에게 빗자루로 얻어맞기도 하고 발길로 채이기도 하고 이 세상에서 살아남기 위해서 이 몸부림은 가혹한 것입니다. 육체노동을 한다는 것은 굉장히 괴롭습니다. 그래서 우리 한국 민족들 우리 아버지, 어머니들은 자식교육에 온 정성을 다 기울였습니다. 논을 팔고, 밭을 팔고, 집을 팔고, 소를 팔아서 자식을 공부시켰습니다. 그래서 대학을 우골대학이라고 했습니다. 소 뼈다귀 대학이라고 한 것입니다. 소 뼈다귀 대학이라고 했던 것입니다. 그렇게 교육을 시켰기 때문에 우리 한국이 이와 같이 발전할 수가 있었던 것입니다. 배우지 아니하면 육체노동만 하면 가치가 없기 때문에 수입이 없습니다. 배워서 가치가 있는 사람이 되면 그 몸의 가치에 대한 대가를 받을 수가 있는 것입니다. 높은 교육을 받고 기술 향상을 시켜야 되는 것입니다. 무노동은 무임금이 아닙니까? 아무 일도 안하면 아무 임금도 받을 수 없지 않습니까?
  데살로니가후서 3장 10절에 “우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니”
일을 안 하면 먹을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 이 세상에 살기 위해서는 일을 해야 되는 것입니다. 그러므로 자연히 사람들은 천국에 가기 위해서 일을 해야 된다. 천국같이 아름다운 곳에 공짜로 갈수가 없다. 이 세상의 선술집에 가서 한술 얻어먹는 것도 돈을 줘야 되고 극장에 갈 때도 표사는데 돈을 줘야 되는데 천국에 들어가는데 일을 하지 않고 값없이 빈손 들고 갈수 있겠느냐? 지극히 상식적인 생각을 하고 그래서 도를 닦고 고생을 하고 수양을 하고 애를 써서 자격을 얻으려고 합니다. 그런데 얼마나 애를 써야 자격을 얻는지 그 기준이 없습니다. 끝없이 노력해도 끝없이 기준에 미달하는 것 같습니다. 천국 같은 그 위대하고 영광스러운 곳은 인간의 자격으로써는 못 들어갑니다. 인간의 노력으로써는 못 들어갑니다. 선물로 받든지 안 그러면 쫓겨나갈 도리밖에 없는 것입니다. 그런데 우리는 예수 그리스도가 오셔서 십자가에서 우리 대신해서 몸 찢고 피 흘려 온갖 고생을 다하고 모든 대가를 지불하고 자격을 얻어서 예수 그리스도를 믿는 사람에게 공짜로 선물로 주시는 것입니다. 은혜로 거저 주는 것입니다. 이것이 기가 막힙니다. 아예 몸에 진동을 옵니다. 이런 은혜가 어디 있습니까? 천국에 가는데 행위로 가지 않고 은혜로 가고 노동의 대가로 가지 않고 선물로 천국에 간다는 것 오직 믿음으로 간다는 것 얼마나 큰 축복인 것입니까?

2. 선물
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
하나님이 주신 것이지 내가 행위로 한 것이 아닙니다. 내가 행위로 했으면 자랑할 것이 있지요. 하나도 자랑할 것이 없습니다. 자랑하는 자는 주안에서 자랑하십시오. 예수님이 몸 찢고 피 흘려 온갖 고생을 다해서 우리의 죄의 대가를 지불하고 값없이 우리에게 선물로 주시는 것이기 때문에 예수님을 평생 자랑하고 모셔야지 조금이라도 우리 스스로가 자랑하고 잘난 척 어깨에 힘줬다가는 큰일 나는 것입니다. 우리에게서 난 구원도 아니고 우리 스스로가 값을 주고 산 것도 아닌 것입니다.  하나님이 선물로 예수 그리스도의 은혜로 구원을 우리에게 주시는 것입니다. 그러므로 선물이란 거쳐주는 것입니다. 공짜로 주는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 자라도 하나님이 주기를 원하시는데 어떻게 하는 것입니까? 내가 받을 자격이 있어 받는 것이 아니라 하나님이 주시기를 원하시는데요. 선물이란 달라고 한다고 주지 않습니다. 주고 싶은 사람이 선물 주는 것입니다. 선물 좀 주세요. 선물 좀 주세요. 한다고 주나요? 내가 주고 싶은 사람에게 선물 주지 그러므로 주는 자가 원해서 주는 것이 선물인데 
  로마서 9장 16절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“그런즉 원하는 자로 말미암음도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도 아니요 오직 긍휼히 여기시는 하나님으로 말미암음이니라”
내가 구원받기 위해서 원한다. 내가 구원받기 위해서 달음박질 하여도 구원받기 위해서 애를 쓴다. 그러나 그런 것으로 말미암아 구원받지 않습니다. 하나님이 긍휼히 보시고 택해 주셔야 되는 것입니다. 좋은 신랑감이 있는데 신부가 여러 명이 있어서 그 신랑에게 시집을 가고자 애를 써서 아무리 자원해서 신랑에게 나에게 장가들어 주십시오. 한다고 신랑이 되는 것이 아닙니다. 신랑이 좋아하는 사람 택합니다. 여자가 좋아한다고 되는 것이 아닙니다. 최근에 신문에 보니까 200억을 가지고 있는 50대 과부가 40대 젊은이하고 결혼하겠다고 광고를 냈는데 어제 신문에 보니까 300여명이 신청을 했다는 것입니다. 50대 과부에게 40대 신랑을 원하는데 300여명이 신청했다고 해서 신랑이 되는 법은 없습니다. 그 과부가 선택을 해야 되는 것입니다. “당신!”하고 지적을 해야지요. 아무리 웃고 폼을 재고 손을 비비고 소용없어요. 부인이 인정을 해야 되는 것입니다. 여러분 우리가 구원받은 것 우리 힘으로 된 것이 아닙니다. 만세전에 하늘과 땅이 생기기 전에 하나님께서는 그리스도 안에서 우리를 예정하사 하나님의 자녀가 되게 한 것입니다. 굉장한 특권입니다. 여러분이 구원을 받았다는 것 너무나 큰 특권입니다. 사람으로 태어난 그 자체가 특권 아닙니까? 우리가 사람으로 태어났다는 것은 우리 아버지가 우리에게 4억 내지 5억의 정액 가운데 한 마리가 어머니 난자를 택해서 들어가서 사람이 된 것입니다. 아버지가 뿜어내는 4억 내지 5억 마리의 정자 중에 한 마리가 난자 속에 들어가는 것입니다. 이것은 여러분 우연히 된 것이 아니겠습니까? 4억 내지 5억 마리 중에 여러분이 한 마리입니다. 그것 보통일이 아닙니다. 그 하나님이 그렇게 결정해 줘야 육신으로 태어나고 구원을 받는 것도 하나님이 만세전에 우리를 택하셔야 우리가 구원을 받지 우리 스스로가 구원받는 것 아닙니다. 이렇기 때문에 구원 받은 우리 자신을 생각할 때 끔찍하게 우리가 감사해야 되는 것입니다. 인간으로 태어난 것도 우연이 아니고 하나님의 섭리로 태어나는데 그 가운데 구원을 받아 하나님 백성이 되었다는 것을 생각할 때 얼마나 전율할 정도로 감사하지 아니할 수 없습니다. 받는 자는 그저 믿음으로 감사히 받으면 되는 것입니다. 구원을 받았는데 선물을 주는데 무슨 잔소리 합니까? 선물이 왜 너무 적냐, 선물이 너무 크냐. 금방 이 소리 하다가는 아무것도 못 받습니다. 선물은 공짜로 주는 것인데 감사합니다. 고맙습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 받는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 한 것입니다.
감사를 해야 되는 것입니다. 구원을 받는 우리들이 불평하고 원망하고 탄식하면 구원을 뺏깁니다. 구원을 주는 하나님 편에서는 감사하는 것을 원하는 것입니다. 우리도 남에게 선물을 줄 때 선물을 받고 감사하지 아니하고 선물을 받고 오히려 원망, 불평하면 준 선물을 빼앗고 싶지 주고 싶은 생각이 없지 않습니까? 그러므로 주는 자가 원해서 주는 구원은 받는 자는 믿음으로 감사히 받으면 되는 것입니다. 
  프린스톤 대학교의 이전 총장인 캘빈 콜리쥐는 이렇게 고백했습니다. "나는 젊어서 그리스도를 영접하고 영생의 선물을 받았습니다. 그날 이후 나의 나머지 모든 생애는 단순히 덧붙여진 하나님의 덤으로 사는 생활입니다. '주님, 그때 내게 주신 것을 인하여 감사합니다.'하며 살아왔습니다."  구원을 받고 난 다음에는 덤으로 사는 것입니다. 우리는 구원을 받아서 하나님 백성이 되었으니 그 다음에는 먹고 자고 깨고 하는 것은 그저 덤으로 하늘나라 올라갈 때까지 그렇게 사는 것입니다.
  사람들이 시각, 청각, 언어의 3중장애를 가진 헬렌 켈러에게 혹시 하나님이 원망스럽지 않느냐고 물었었습니다. 그는 눈도 못보고 귀도 못 듣고 말도 못하는 시각장애인 삼각 장애인인데 그 헬렌 켈러가 말하기를  “받은 은혜를 헤아리기도 바쁜데, 원망할 시간이 없다?”고 그렇게 말했었습니다. 감사한다는 것이 얼마나 좋습니까? 감사하고 기뻐하기만 해도 시간이 모자랄 지경이랍니다. 
  지난 베이징 올림픽 역도부문에서 금메달을 딴 우리 교회 출신인 장미란 선수가 경기 직후 무릎을 꿇고 기도하던 장면이 아직도 눈에 선합니다. 당시 장미란 선수는 이런 고백을 했습니다. "아무리 능력이 뛰어나도 금메달은 하나님이 주시는 것입니다. 이것이 제게 주어져서 정말 기쁘고 감사합니다." 사람이 달음박질 잘한다고 1등하는 법이 없습니다. 사람이 역기를 하는데 무게를 잘 든다고 해서 그날 1등 한다는 보증이 없습니다. 하나님이 축복을 해주셔야 되는 것입니다. 하나님이 축복해 주시지 아니하시면 잘 달리는 사람도 꼴찌를 할 수 있는 것입니다. 왜냐하면 다쳐서 넘어지면 꼴찌하지 않습니까? 인간이 최선을 다한 이후에 결과는 하나님께 맡겨야지 하나님이 안도와 주시면 아무 일도 할 수가 없는 것입니다. 선물은 하나님이 원하셔서 우리에게 주시는 것입니다. 우리 받는 자는 믿음으로 감사히 받으면 되는 것입니다. 하나님의 선물은 우리 마음속에 깊이 감격해야 되는 것입니다.
  요한복음 3장 16절 한번 다 같이 읽어 보십시다.
“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
독생자를 선물로 주셨습니다. 하늘의 별들을 준 것이 아니고 천사를 준 것이 아닙니다. 하나님의 자기의 변신체인 독생자를 주신 것입니다. 예수님과 하나님은 하나인 것입니다. 그와 같이 하나님이 가진 최고의 선물을 우리에게 주어서 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 했습니다. 오늘 여러분, 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 영생을 가졌습니다. 하나님이 그렇게 말씀하는데요. 주는 자가 그렇게 말씀하는데요. 내가 영생을 받았느냐 안 받았느냐 의심하는 것은 절대로 안 됩니다. 예수님이 내 구주로 모심을 받았으면 영생을 받은 것입니다.
  로마서 8장 32절에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”
그러므로 우리가 예수 믿고 사는 생활 중에 하나님이 모든 일에 관심을 가지고 기도를 들어 주신다고 믿어야 되는 것입니다. 금덩어리를 주는 사람에게 “신문지를 주십시오. 좀 싸가겠습니다.”하면 신문지 안주겠습니까? 아들을 주신 하나님께 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살아갈까 하는데 도움을 베풀어 주십시오 하면 안 베풀어 줄 리가 있겠습니까? 예수를 잘 모시고 있으면 이 세상에 우리가 필요한 모든 것은 하나님께 구하면 주시는 것입니다. 하나님이 안줄 리가 만무한 것입니다. 안 받는 것은 믿음이 없기 때문에 그런 것입니다. 여러분, 그러므로 하나님은 여러분 구원에 있어서는 예수님을 믿느냐, 안 믿느냐를 가지고 따지지 인간의 개인 자격을 따지지 않습니다. 네가 잘났느냐, 못났느냐, 학위가 있느냐 없느냐, 좋은 집안에 태어났느냐 나쁜 집안에 태어났느냐. 동서양 사람이냐 아프리카 사람이냐. 자세히 따지지 않습니다. 네가 믿느냐 안 믿느냐? 아무리 자격 있어도 안 믿습니다 하면 낙제다. 아무리 못나보여도 믿습니다. 너는 합격이다. 그러므로 우리는 오직 믿음으로 하나님께 감사하면서 구원을 단번에 받을 수 있는 것입니다. 구원을 받는데 시간이 걸리지 않습니다. 어떤 사람들은 구원을 일주일 만에 받는다. 한달만에 받는다. 일년동안 받는다고 수양을 닦는데 절대로 그렇지 않습니다. 선물은 단번에 받지 선물을 뜸 들여서 받습니까? 선물 받기 위해서 한달동안 노력을 하는 것 그런 것 보았습니까? 선물은 단번에 받습니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
수고하고 무거운 짐진 자들이 주께로 오면 당장 주님께서 짐을 옮겨 주시는 것입니다. 죄 짐을 주님께 고백하면 즉시로 죄 짐을 주님이 책임지고 옮겨 주시는 것입니다. 그러므로 구원은 일어나서 하나님을 아버지로 모시고 예수 그리스도를 구주로 인정하고 고백만 하면 구원을 받게 되는 것입니다.

3. 예수님의 십자가 선물
  예수님은 구원을 받은 사람들에게 십자가를 통해서 선물을 주십니다. 우리 예수 믿는 사람들은 놀라운 선물을 하나님께로부터 받습니다. 오중복음, 삼중축복, 사중지위의 축복을 주시는 것입니다. 사람들은 구원을 받고 난 다음에도 하나님이 자기에게 주신 축복을 모르고 조금도 누리지 못하는 사람이 많습니다. 예수 믿자마자 하나님은 축복을 주신 것입니다.
  이사야 53장 5절로 6절에 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
그가 찔림은 우리 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 찔리고 상함으로 허물과 죄를 사하시고 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 하나님께 쫓겨나서 버림을 받으므로 우리와 하나님과 화목 되어 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 그가 채찍에 맞아 등이 찢어지므로 우리의 모든 병이 고침을 받았도다. 여러분, 그가 십자가에 못 박힘으로 우리의 저주를 짊어지고 가시와 엉겅퀴와 고난에서 해방시켜 주신 것입니다. 그가 죽었다가 부활하심으로 우리가 그를 통해서 영생을 얻게 된 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 구원을 받는다는 것은 용서와 의를 선물로 받고 거룩함과 성령을 선물로 받고 치료와 건강을 선물로 받고 아브라함의 복과 형통을 선물로 받고 부활 영생 천국은 선물로 이미 받게 되는 것입니다. 보너스 티켓을 받은 것입니다. 예수 믿으면 믿는 자에게는 오중복음의 선물이 주어져 있습니다. 오늘날 이것을 잊어버리면 안 됩니다. 
“내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)
잊어버리면 안 됩니다. 많은 사람이 하나님께로부터 특별한 서비스 티켓을 받고도 잊어버리고 서랍 속에 넣어 놓고 버리고 까맣게 잊어버리는 것입니다. 우리는 항상 십자가에서 예수님이 몸 찢고 피 흘려서 우리 위해서 마련해 주신 선물을 기억하고 그 선물을 따라서 하나님께 감사하고 기도해서 그 선물을 누리는 사람이 되어야 되는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
하나님이 간구한다. 간청한다. 그냥 원하는 것이 아니다. 내가 너를 위해서 몸 찢고 피 흘렸으니 내 영혼이 날로 잘되는 것같이 네가 범사에도 가시와 엉겅퀴의 저주에서 해방되고 잘되고 강건하기를 내가 간절히 원한다. 아무리 신앙이 좋고 성령충만 해도 너무 가난하면 삶의 고통이 심합니다. 아무리 신앙이 좋고 생활이 유복해도 몸이 죽을병에 걸려서 고통과 괴로움을 당하면 여러분, 사는 것이 괴롭습니다. 하나님께서는 진정한 뜻은 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 완전 구원을 받기를 원하시는 것입니다. 그리고 구원받은 사람에게는 베드로전서 2장 9절에 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”이라고 말했습니다.
우리 아무 자격도 없는데 택하신 족속이 되었습니다. 세상에 있는 사람들은 버림받은 족속이고 여러분은 택한 족속이 되었습니다. 따라 말씀하세요. 나는 하나님의 은혜로 예수 믿고 천당 가는 택한 백성이 되었다. 어떻게 그렇게 팔자가 좋아서 택함을 받았습니까? 말로 다할 수 없는 일입니다. 수많은 사람이 버림을 받았는데 여러분은 택하신 족속이 되고 왕 같은 제사장도 되었습니다. 그리스도와 함께 우리가 왕 노릇 하고 하나님께 예배와 찬송을 드리는 제사장이 된 것입니다. 그리고 우리는 매일같이 그리스도의 이름으로 마귀를 쫓아내고 귀신을 물리치는 왕 같은 다스리는 사람이 되고 하나님을 예배하고 감사하고 찬송하는 제사장이 된 것입니다. 그리고 우리는 거룩한 나라가 된 것입니다. 하나님의 나라가 된 것입니다. 세상에 추한 나라가 아니라 성령이 임하시는 거룩한 나라가 되고 그의 소유된 백성이 된 것입니다. 하나님이 내꺼 라고 했습니다. 소유된 백성이 된 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님 앞에서 지극히 귀한 존재라는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 그러므로 믿음과 감사로 우리가 하나님의 모든 은혜를 단번에 받을 수 있는 것입니다.
  로마서 10장 9절에 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라”
마음에 믿는 것하고 입으로 시인하는 것 일치가 되어야 되는 것입니다. 내가 마음으로 예수 그리스도가 구주인 것을 아무리 믿어도 입으로 예수님이 나의 구주입니다라고 시인을 해야 구원의 역사가 일어나는 것입니다. 하나님이 우주를 지으실 때 빛이 있으라. 말씀을 하셨습니다. 마음속에 아무리 빛이 있으라고 생각해도 빛이 생기지 않습니다. 하나님의 말씀이 천지를 창조한 것입니다. 빛이 있으라. 빛이 생기는 것입니다. 그러므로 여러분께서 마음에 믿기만 하면 안 됩니다. 마음에 믿었으면 늘 입으로 시인하고 다녀야 되는 것입니다. 나는 건강하다. 마음에만 생각하면 안 됩니다. 입으로 나는 건강한 사람이다. 나는 건강하다. 마음으로만 나는 성공한다 말하지 말고 입술로도 나는 성공한다. 나는 성공한다. 나는 잘살게 된다. 나는 성대하게 된다. 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르게 되는 것입니다.
  데살로니가후서 2장 13절에 “주께서 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희에 관하여 마땅히 하나님께 감사할 것은 하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 받게 하심이니”
구원은 처음부터 하나님이 택하사 성령으로 여러분을 거룩하게 하시고 구원하셨으니 입술로 늘 인정하시기를 바랍니다.
  데이비드 리버만은 「나에겐 분명 문제가 있다」라는 그의 책에 이런 말을 했습니다. "사람은 자신이 생각하는 모습대로 되는 것입니다. 지금 자신의 모습은 자신의 생각에서 비롯된 것입니다. 내일 다른 위치에 있고자 한다면 자신의 생각을 바꾸면 됩니다." 자기가 어떤 사람이라고 자기 이미지를 생각하고 있는 것입니다. 나는 훌륭한 사람이라고 생각을 하면 훌륭한 이미지를 가지고 있습니다. 나는 나쁜 놈이라고 생각하면 자기 이미지가 나쁜 생각을 가지고 있는 것입니다. 나는 복 받은 사람이라고 하면 축복받은 생각을 마음에 가지고 있습니다. 모두다 생각에 따라서 자기 모습을 그리고 있는 것입니다. 안 보이는 사진을 마음속에 가지고 있는 것입니다. 안 보이는 꿈과 환상을 마음에 품고 있는 것입니다. 이 안 보이는 꿈과 환상을 바꾸지 아니하면 운명이 바꾸어지지 않는다는 것입니다. 사람은 마음이 바꿔져야 환경도 바꿔지고 마음이 달라져야 환경도 달라진다는 것입니다. 옛말에 "낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 듣는다."고 하고 "벽에도 귀가 있다."고 말했습니다. 낮말을 무슨 새가 듣습니까? 새가 듣는 것이 아니라 낮말을 나 혼자 하더라도 내 마음의 새가 듣고 있다. 내 마음이 들어요. 밤말을 무슨 쥐가 사람 말 듣습니까? 밤말을 하면 내 마음이 쥐가 되어서 내 마음이 밤말을 내가 듣고 있다. 벽에도 귀가 있다. 벽에는 흙이 있지 무슨 귀가 있습니까? 그러나 벽에도 귀가 있다는 것은 내 마음이 내가 벽보고 혼자 말해도 내 마음이 내 말을 듣는다는 것입니다. 그러므로 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사로잡혔다고 말이 우리의 생명과 생활을 변화시키는데 큰 역할을 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 하는 말은 무엇보다 먼저 '내 마음'이 듣고 있다는 것을 알아야 됩니다. 우리 마음에 우리 말을 듣고 그 마음이 그를 따라서 변화되는 것입니다. 항상 마음속으로 나는 약하다. 병든다. 나는 불행하다고 그렇게 생각하고 그렇게 말하면 여러분 그 사람은 그 길에서 벗어나지 못합니다. 옛날에 제가 어릴 때 우리 친구들 집에 오면 어머님이 바느질 하면서 눈물을 흘리고 부정적으로 말 안하는 어머니 거의 못 봤습니다. “아이구 아이구 내 팔자야.. 어찌하다가 이 고생을 하노. 가난한 집에 시집와 가지고서 먹고 살기도 힘이 들고... 아이구 내 팔자야. 언제 한번 잘 살아볼고..” 늘 부정적인 노래만 하다가 늘 그 상태로 죽는 것입니다. “아이구 아이구 내 팔자야. 이렇게 좋을 줄 내가 몰랐네. 나날이 살아가면 좋아지고 나날이 기뻐진다.” 이렇게 말하면 좋겠는데 그렇게 말 안하는 것입니다. 사람이 마음을 입으로 말하고 또 입의 말이 마음을 변화시키는 것입니다. 무엇을 말하는가에 따라서 마음의 생각이 달라지고 마음의 생각이 달라지므로 또 말을 다르게 하는 것입니다. 그러므로 여러분께서 일상생활에 평범하게 하는 말에 관심을 깊이 기울이십시오. 잘산다. 승리한다. 평안하다. 축복받는다. 기쁘다. 행복하다. 그렇게 말하십시오. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 성공하지 못한다. 그렇게 말하면 그것이 그런 형태의 인간으로 만들어 놓고 그 마음을 그렇게 만들어 놓고 그것이 환경에 나타나게 되는 것입니다. 우리 사람은 희안하게 만들어졌습니다. 사람은 육체라는 3차원의 세계 속에 영이라는 4차원이 들어가 있는 것입니다. 3차원의 세계는 시간과 공간과 물질이 제한이 되어 있지만 4차원의 세계는 무한한 영원한 세계와 연결되어 있습니다. 그러므로 우리가 4차원의 세계에서 생각하고 꿈꾸고 말하고 믿는 것이 3차원의 세계에 변화를 가져와서 우리 운명을 변화시키는 것입니다. 그러므로 여러분께서 꼭 4차원의 영성개발에 힘을 써야 되는 것입니다. 우리 생각을 하나님의 생각과 일치 시켜야 되는 것입니다. 늘 말씀을 믿고 묵상하고 들음으로 우리의 생각을 인간의 차원에서 생각하지 말고 하나님의 차원에서 생각해야 되는 것입니다. 그래서 생각이 달라지면 그 사람의 행위가 달라지게 되는 것입니다. 운명이 달라지게 되는 것입니다. 생각이 부정적이면 인생도 부정적이 되는 것입니다. 생각이 희망차면 그의 인생도 희망차게 되는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 언제나 마음에 희망찬 생각을 가져야 되는 것입니다. 예수님 십자가를 통하여 우리 위해 희망을 휘장을 쳐놓은 것입니다. 죄를 용서했지요. 추악하고 불의한 것을 용서했지요. 질병을 청산했지요. 저주를 멸했지요. 죽음을 멸했지요. 그러므로 우리는 그런 천막 밑에 있으니 희망을 가질 수밖에 없습니다. 용서받고 의로움을 받을 희망이 있지요. 거룩하고 성령충만한 희망이 있지요. 병 나을 희망이 있지요. 고통과 괴로움에서 놓여날 희망이 있지요. 영생복락을 얻을 희망이 있으니까 희망 속에 살아야 되는 것입니다. 항상 생각을 그리스도의 말씀 안에서 희망을 가져야 되는 것입니다. 그리고 마음속에 늘 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 우리는 한시도 쉬지 않고 꿈을 꿉니다. 요리를 할 때도 요리를 이렇게 하고 저렇게 해야 되겠다고 마음에 꿈을 꾸지 않습니까? 하루를 살아갈 때도 오늘 어떻게 살아야겠다는 꿈을 꾸지 않습니까? 막연하고 목적 없이 하루를 살고 있지 않지 않습니까? 그러므로 여러분의 마음속에 항상 하나님의 말씀을 통하여 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아지는 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 꿈이 마음을 점령하면 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 아브라함이 85세에 자식 낳을 꿈을 별들을 바라보고 헤아렸습니다. 85세에 꾼 꿈이 100세에 이루어진 것 보십시오. 꿈은 나이도 상관없습니다. 꿈은 나이가 들어도 이루어지는 것입니다. 마음에 꿈을 품으면 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 우리는 평화롭게 산다. 우리는 전쟁에서 승리하고 산다. 한국은 전쟁이 일어나지 않는다. 하늘나라가 우리나라에 임하여있다. 그런 꿈을 품어야지 아휴 전쟁이 일어나면 어떻게 할꼬? 우리 피난가야 되지 않겠느냐? 우리다 죽지 않겠느냐? 우리 큰일 나지 않겠느냐? 부정적인 불안과 공포의 마음을 가지면 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 마음에 무슨 꿈을 꾸느냐가 여러분이 무슨 인생을 살까를 결정해 주는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분 마음을 점검하시고 어떤 꿈을 꾸고 있는가를 늘 생각하시기를 바랍니다. 그리고 믿음이란 참 놀라운 것입니다. 사람은 시각을 가지고 있어서 봅니다. 청각이 있어서 듣습니다. 후각이 있어서 냄새를 맡습니다. 미각이 있어서 맛을 봅니다. 그러므로 시각, 청각, 후각, 미각 그 다음 촉각으로 만집니다. 그런데 거기에 뛰어나서 여섯째번하고 있는 것이 믿음인 것입니다. 마음에 있는 믿음인 것입니다. 오각은 모두다 3차원이지만 육각은 4차원인 것입니다. 마음에 믿음인 것입니다. 마음에 믿음을 사용해서 눈도 바꾸어 놓고 귀도 바꾸어 놓고 코도 바꾸어 놓고 입도 바꾸어 놓고 촉각도 바꾸어 놓을 수 있는 것입니다. 시각이 마음을 바꿀 수 있는 힘이 없습니다. 청각이 마음을 바꿔놓을 힘이 없습니다. 후각이 마음을 바꿔 놓을 힘이 없습니다. 미각이 마음을 바꿔 놓을 힘이 없습니다. 촉각이 마음을 바꿔 놓을 힘이 없습니다. 그러나 마음은 이 모든 것을 다 바꿔 놓을 수 있는 것입니다. 그리고 마음은 믿음으로써 역사하는 것입니다. 마음에 믿으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 믿는다고 밀고 나가면 어찌할 도리 없는 것입니다. 자꾸 믿다가 안 믿다가 믿다가 안 믿다가 하면 안돼요. 못한다고 믿으면 못합니다. 한다고 믿으면 하는 것입니다. 한번 믿는다고 생각하면 끝까지 믿어야 돼요. 여러분이 한번 믿었으면 뒤로 물러가면 안 됩니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 아니하리라. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 하나님을 믿으라 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그 말한 것이 마음에 이룰 줄 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 믿음의 힘이 얼마나 큽니까? 엄청나게 큽니다. 믿음은 한번 믿었으면 뒤를 돌아보지 말아야 되고 의심을 받아들이지 말아야 되는 것입니다. 여러분은 그렇게 할 수 있는 힘이 있습니다. 왜냐하면 여러분의 믿음은 마음에서 역사하기 때문인 것입니다. 그리고 난 다음 우리는 말을 잘해야 되는 것입니다. 우리는 희망찬 말을 해야 되고 꿈이 있는 말을 해야 되고 믿음이 있는 말을 해야 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적인 말을 해야 되는 것입니다. 말이 세상적으로 말을 하고 무력한 말을 하면 그 인생이 세상적이고 무력한 것을 받아들이게 되는 것입니다. 네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라(잠6:2) 말이 누에가 입에서 실이 나와서 고치를 만드는 것과 한가지인 것입니다. 입에서 실이 나오는데 그 실이 눈에 보일락말락 하는 실로 언제 집을 짓습니까? 그런데 하루 종일 그 입에서 실을 내어서 자기 고치를 짓습니다. 나중에는 둥굴둥굴 하고 하얀 고치 집이 있어서 그 안에 들어가서 사는 것입니다. 우리도 입에서 나오는 말로써 우리 집을 지어서 그 안에 사는 것입니다. 일평생 우리가 사는 것이 우리 입에서 나오는 실로써 우리 집을 지어 놓고 사는 것입니다. 그러므로 말을 쉽게 하지 말고 말을 가볍게 말하지 말고 말을 부정적으로 말하지 말아야 되는 것입니다. 이 모든 것들이 우리가 구원을 받고 예수님의 십자가 은혜를 통해서 받게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원을 받고 은혜 속에 산다는 것은 너무나 큰 특권인 것입니다. 

<결론>
  우리는 하나님께로부터 선물로 은혜의 선물로 우리의 행위의 대가로 얻은 것이 아니라 하나님이 자비하셔서 거저 주는 축복을 받은 놀라운 특별한 사람들인 것입니다. 그러면 우리는 결코 자랑할 것이 없습니다. 오직 영혼이 하나님을 사랑하고 감사하면서 주의 축복 가운데 오중복음과 삼중축복과 사중지위와 그리고 사차원의 영성을 개발하면서 여러분 하나님 백성으로써 위대한 승리와 성공적인 삶을 사시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 기도드리십시다.
<기도>
  하나님 아버지여, 예수 그리스도를 단순히 믿음으로 우리가 구원을 받지만은 곧장 하나님이 우리에게 성령을 주셔서 끊임없이 우리 인생을 개발시켜 주심을 감사합니다. 하늘나라에 지식을 주셔서 하늘나라의 생각을 가지게 하고 하나님의 꿈을 마음속에 품고 현재 없는 것을 마음에 꿈꾸게 만들어 주시고 아버지 하나님이시여 현재 없는 것을 있는 것처럼 믿게 만들어 주시고 믿음으로 나가게 만들어 주시고 아버지여 없는 것을 있는 것같이 말하고 긍정적으로 말하게 만들어 주셔서 우리의 생활이 날로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻도록 변화시켜 주심을 감사합니다. 그리스도의 신앙은 변화 받는 신앙이니 변화의 기적이 모든 성도들에게 일어나게 도와주시옵소서. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 임하여 역사하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘



========================================

2009. 6. 7. 성찬주일 4부 설교

우리가 항상 짊어지는 예수님의 죽음
( 고후 4 : 10 )
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “우리가 항상 짊어지는 예수님의 죽음”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  모든 생명체는 살기 위하여 먹어야 되는 것입니다. 오늘도 여러분 아침을 드셨을 것입니다. 점심은 못 드시고 오신 분도 계실지 모르겠지만 또 저녁은 꼭 드실 것입니다. 특별히 하나님 명령이 있어서 금식을 안 하는 이상 사람들은 먹어야만 삽니다. 초식동물들은 풀을 먹고 육식동물들은 초식동물들을 잡아먹고 삽니다. 그래서 삶의 에너지를 얻습니다. 약한 생명체를 강한 생명체가 잡아먹고 사는 것이 우리가 보기에는 좀 비극적인 것 같습니다만 죽음과 생명이 우리 주변에서 동시에 늘 일어나고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수님이 왜 죽어야 하는지를 마음속에 깊이 생각해 보아야 될 것인 것입니다.

<본론>
1. 예수님은 왜 죽으셔야 했나?
  주님께서 최후의 만찬 때 제자들에게 당신이 왜 죽어야 하는지를 말씀하셨습니다.
  요한복음 6장 53절로 58절에 “예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니 내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그의 안에 거하나니 살아 계신 아버지께서 나를 보내시매 내가 아버지로 말미암아 사는 것 같이 나를 먹는 그 사람도 나로 말미암아 살리라 이것은 하늘에서 내려온 떡이니 조상들이 먹고도 죽은 그것과 같지 아니하여 이 떡을 먹는 자는 영원히 살리라”
이스라엘 백성은 광야를 40년 동안 방황할 때 만나를 먹었습니다. 하늘에서 내려오는 떡을 먹어야 되는 것입니다. 안 먹고는 못삽니다. 그런데 우리는 주님께서 주님의 살을 먹고 주님의 피를 마시라고 한 것입니다. 제일 처음에 이 말을 들을 때 깜짝 놀랍니다. 우리가 식인종도 아닌데 예수님의 살을 먹고 피를 어떻게 마시느냐? 그러나 주님은 엄하게 말씀하십니다. 내 살을 먹고 내 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없다. 우리가 음식을 먹지 아니하면 굶주려서 생명을 잃어버리는 것입니다. 우리 생명의 에너지는 음식을 먹음으로 오는 것입니다. 영적인 영생의 생명의 에너지는 예수님을 먹어서 힘을 얻는 것입니다. 예수님을 먹지 않고 종교를 먹어서 힘을 얻는 것은 아닙니다. 의식을 행하므로 힘을 얻는 것이 아닙니다. 우리는 매일같이 예수 그리스도를 믿음으로 먹고 마셔야만 우리가 삶을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 신앙이 정말 예수님의 살과 피를 먹고 마시므로 매일 매일 살아간다는 심각한 내용을 알아야 되는 것입니다. 우리에게 살을 주고 피를 흘려 마시게 하기 위해서는 고난을 당하지 않고는 안 되는 것입니다. 예수님이 우리 구원하는 것은 무슨 수양이나 도덕을 통해서 구원 시키는 것이 아닙니다. 직접 당신이 죽어서 살을 찢어 주시고 피를 흘려 주셔서 먹고 마시게 하시므로 구원을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 예수님은 죄로 죽은 우리를 십자가에서 걸머지고 매달리셨습니다. 십자가에서 우리 대신하여 몸을 찢고 피를 흘려 죽으셨던 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 피, 예수님의 살은 우리를 살리는 놀라운 능력이 그 속에 들어있는 것입니다.
  로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”했다고 말한 것입니다.
  독일의 문호 괴테가 쓴「파우스트」라는 책에서, 파우스트는 문학가이자, 법학가이고, 철학자이자 신학자였습니다. 그럼에도 그는 인생 문제에 부딪혀 마음에 심각한 고민을 한 끝에 도저히 살아갈 희망을 잃어버리고 자살하기로 작정했습니다. 그런데 부활절의 종소리가 나면서 “네 문제로 내가 죽었고 너도 나와 함께 부활했다.”라는 하나님의 음성을 들었습니다. 그 후, 파우스트는 기쁨과 소망으로 새 삶을 시작했다고 말한 것입니다.  여러분, 예수님은 우리에게 새 삶을 주시기 위해 십자가에서 우리 옛사람을 걸머지고 찢어지고 피를 흘리시고 옛사람을 청산해 버리고 그리스도는 우리에게 새생명을 주기 위해서 찢어진 살과 피를 먹고 마시도록 허락해 주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 먹으므로 우리는 새로운 삶을 얻게 되는 것입니다. 

2. 우리가 항상 예수님의 죽음을 몸에 짊어지는 이유는?
  성경은 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어진다고 말한 것입니다. 이 무엇 때문에 항상 예수님의 죽음을 몸에 짊어지는 것입니까? 몸에 짊어진다는 의미가 무엇입니까? 저는 지난 50년 동안 항상 순복음교회를 몸에 짊어지고 살았습니다. 잘 때도 순복음교회를 짊어지고, 깰 때도 순복음교회를 짊어지고, 먹을 때도 마실 때도 여행할 때도 항상 순복음교회가 내 어깨 위에 얹혀 있었습니다. 순복음교회를 걸머지고 50년의 세월을 지냈습니다. 순복음교회를 걸머진다는 것은 내 모든 관심이 순복음교회에 있고 내가 순복음교회에 그만큼 친밀해 있다는 것입니다. 우리가 예수의 죽음을 몸에 짊어진다는 것은 예수님이 날 위해서 죽은 그 심각한 의미를 깊이 이해하고 관심을 가지고 예수님의 십자가에 죽으심과 내가 굉장히 친밀해져야 된다는 것입니다. 여러분 예수님이 나를 위해서 죽은 이유가 뭡니까? 왜 내가 예수의 죽음을 항상 몸에 질어지고 살아야 됩니까? 예수님의 죽음은 내 죄의 용서를 염려하기 때문에 깊은 관심을 가져야 되는 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
예수님께서 십자가에서 나의 일생의 죄를 짊어지고 빚을 갚으므로 우리는 값없이 빚에서 해방되고 용서와 의로움을 얻게 되었으므로 예수의 죽음이 나에게 영원한 생명을 주신 것이기 때문에 관심을 가져야 되는 것입니다. 항상 예수의 죽음이 내 관심사가 되고 예수의 죽음을 몸이 짊어지고 자고 깨고 살아야 되는 것입니다. 그리고 예수님의 죽음을 통해서 우리 부패한 삶이 청산되는 것입니다. 우리는 세상과 마귀에 잡혀서 꼼짝을 못합니다. 세속적인 인생이요, 마귀의 종으로 살았는데 이 세속과 마귀에서 우리를 놓아주기 위해서 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 마귀를 멸하고 세속을 청산하고 우리에게 용서뿐 아니라 거룩함과 성령충만을 주신 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
우리가 성령과 씻음과 거룩함과 의롭다함을 공짜로 받은 것은 예수님이 십자가에서 죽었기 때문에 예수님의 죽음을 우리가 관심을 가지고 몸에 짊어지고 친밀할 때 그리스도의 거룩함과 의로움과 성령충만이 우리에게 다가오는 것입니다.
  베드로전서 1장 18절과 19절에 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라”
십자가의 보배로운 피로 우리의 헛된 행실에서 값 주고 속량을 받았던 것입니다. 금이나 은이나 보석으로 행위로 된 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 우리는 예수 그리스도의 죽음을 항상 몸에 걸머지고 깊은 관심을 가져야 되는 것입니다. 예수님의 십자가의 죽음은 또한 우리의 병을 대속하기 위한 것입니다. 우리의 병을 주님께서 청산하기 위해서 채찍에 맞고 십자가에 매달린 것입니다. 하나님께서는 저가 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 하셨다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 예수의 죽음을 걸머지고 간다는 것은 예수님이 그 죽음을 통해서 나의 마음과 몸의 병을 짊어지고 청산했다는 것을 깊은 관심을 가지고 친밀해지라는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말한 것입니다. 예수님이 채찍에 맞았음으로 너희는 여러분 개인을 보고 말씀합니다. 나음을 얻었느니라. 이미 여러분은 법적으로 2천년 전에 나음을 입었습니다. 현재 여러분 몸에 붙어 있는 병은 거짓되고 헛된 것입니다. 실제로 아프고 고통스럽지만 우리가 볼 때는 예수님이 다 청산해 버린 병이므로 거짓되고 헛된 것으로 알고 대적을 해야 되는 것입니다. 너희 원수 병마는 물러가라! 나와 상관이 없다. 이미 청산되어 버렸다고 우리는 늘 믿고 외쳐야 될 것인 것입니다. 그러므로 예수의 죽음을 몸에 걸머진다는 것은 언제나 예수님이 내 병을 청산하고 치료했다는 것을 깨달음을 갖고 살기 위한 것입니다.
그 다음 예수님이 십자가에서 죽으신 것은 우리의 저주를 대속한 것입니다. 아담과 하와가 타락하고 에덴에서 쫓겨나올 때 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 생활이 고생스럽고 말할 수 없이 괴롭고 가난하고 헐벗고 굶주렸습니다. 제3세계 오늘날 그 저주가 얼마나 무서운지 수많은 어린이들이 굶주리고 헐벗고 병들고 죽어가는 것입니다. 이 저주에서 해방시키려고 사람들은 노력을 해도 어느 정도 성공하는지 몰라도 문명국을 내놓고 난 다음에는 실패하고 있는 것입니다. 그런데 예수 그리스도께서 십자가에 죽으실 때 우리 인류의 저주를 대신 짊어지고 죽었다는 말한 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라” 우리의 저주를 주님이 다 담당하시고 아브라함의 복을 받게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 이렇기 때문에 예수의 죽음을 항상 짊어진다는 것은 예수의 죽음을 깊이 관심을 가지고 그 죽음을 통해서 나의 가시와 엉겅퀴 저주가 청산되었다는 것을 알라는 것입니다. 내게 다가오는 인생살이의 고통과 괴로움과 슬픔과 가난이 십자가를 통해서 청산 되었다. 그 사실은 내가 예수의 죽음을 몸에 짊어지고 다닌다. 예수의 죽음 속에 나는 저주에서 해방된 것을 깊이 인식하고 그 사실을 친밀히 마음속에 알고 살아가야 된다는 것입니다. 예수님이 십자가의 죽으심과 부활은 우리의 죽음을 대속한 것입니다. 우리는 죽어야 되는 것입니다. 너나 할 것 없이 다 죽어야 돼요. 저는 옛날에 우리 할아버지가 92살이 되셨을 때 할아버지는 영원히 살줄로 알았었습니다. 그런데 그 할아버지가 세상을 뜨셨습니다. 아버지, 어머니는 결코 세상에서 안 죽을 줄 생각했습니다. 그러나 94살이 된 아버지, 어머니는 세상을 뜨셨습니다. 모든 사람이 별 도리 없이 죽습니다. 이 세상에 태어난 사람은 너 나 할 것 없이 한번 태어났으면 반드시 죽습니다. 그러나 죽음이라는 것은 육신이 사라지는 것이지 그 속에 사는 영혼 사라지는 것은 아닌 것입니다. 영혼이 육체라는 옷을 입고 살다가 그 두꺼운 옷을 벗어버리는 것에 불과한 것입니다. 그 옷을 벗어 버리고 영혼은 새로운 영적인 세계 속에 들어가서 깨어나게 되는 것입니다. 그런데 이것이 주님이 예비한 아름다운 천국에서 깨어나야지 버림받은 사람들이 모이는 지옥의 고통스러움 속에 떨어져서는 결코 안 될 것입니다. 죽음에 이른 사람들이 가는 곳은 둘 중에 하나인 것입니다. 천국이냐, 지옥이냐 영원한 기쁨이냐, 영원한 슬픔이냐. 영원한 즐거움이냐, 영원한 고통이냐. 둘 중에 한곳밖에 없는 것입니다. 그런데 예수님은 우리를 지옥에서 건지기 위해서 당신이 지옥의 고통을 걸머진 것입니다. 십자가에서 죽고 그 영혼이 사흘 동안 지옥에서 고통을 당하고 그리고 지옥의 세력을 멸하고 부활하신 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”라.
  디모데후서 1장 10절에 “이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 그는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라”
다 썩는데 예수 믿는 사람은 썩지 않고 죽지 않고 영원히 사는 영광의 약속을 받고 있는 것입니다. 그러므로 이 예수 그리스도의 죽음을 걸머진다는 것은 우리는 예수와 함께 죽고 예수와 함께 살았다는 것을 마음속에 잊지 말고 기억하라는 것입니다. 생명의 영양분을 얻기 위해서 우리는 언제나 예수의 죽음을 몸에 걸머져야 되는 것입니다. 예수의 죽음을 몸에 걸머지지 아니하면 그를 통해서 나타나는 용서와 의, 거룩함과 성령충만, 치료, 저주에서 해방, 아브라함의 복, 영생복락을 얻을 수가 없는 것입니다. 예수의 죽음을 통해서만이 얻을 수가 있는 것입니다. 예수 죽음을 통해서 용서도 받고, 의롭다함도 얻고, 거룩함을 얻고, 치료를 받고, 축복을 받고, 영생복락을 얻는 것이지 예수님의 죽음 아니고는 그것을 얻지 못하므로 우리는 예수의 죽음을 항상 몸에 짊어지고 있었던 것입니다. 잘 때도 예수의 죽음, 깰 때도 예수의 죽음, 먹을 때도 마실 때도 일할 때도 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지고 최고 관심을 가지고 마음에 친밀하게 전해야 되는 것입니다. 한가지 물건을 24시간 걸머지고 평생을 지낸다면 그것하고 굉장히 친해지지 않습니까? 예수의 죽음을 늘 몸에 걸머지고 있다는 것은 예수의 죽었다가 부활하심과 내가 친밀하여 하나가 된다는 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당, 예수 그리스도와 나는 분리 할래야 분리할 수가 없게 된 것입니다. 아무리 도망을 쳐도 예수님이 우리 등에 얹혀 있는 것입니다. 아무리 멀리 달아나도 예수 그리스도는 우리를 짊어지고 있는 것입니다. 그처럼 그리스도와 우리는 불가분하게 하나가 되어 있는 것입니다. 예수 죽음이 있어야 우리에게 생명이 있지 죽음이 없는 곳에 생명이 없습니다. 어떠한 공로를 세워도 수양과 도덕을 닦아도 연구를 해도 그것은 우리에게 생명을 주지는 못합니다. 날 위해서 십자가에 죽었다가 부활하신 예수님만이 생명이 되지 예수님 떠나서는 생명이 없습니다. 종교 좋지요. 철학 좋지요, 학문 좋지요, 수양과 도덕 좋지요. 훌륭하고 좋은 것입니다. 그러나 생명은 없습니다. 오직 생명은 날 위해서 죽었다가 부활하신 예수님을 내가 끌어안고 짊어지고 의지할 때 생명이 내 속에 일어나는 것입니다.
  요한일서 5장 11절로 12절에 “또 증거는 이것이니 하나님이 우리에게 영생을 주신 것과 이 생명이 그의 아들 안에 있는 그것이니라 아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라”
예수님이 없는데 무슨 생명이 있어요? 예수님의 생명을 심지 않았는데 무슨 생명이 있어요? 아들이 있는 자에게는 생명이 있고 아들 예수가 없는 자에게는 생명이 없습니다. 평생 교회 나와도 예수님을 내 구주로 모시지 않는 사람은 생명이 없습니다. 금식을 아무리 하고 철야를 아무리 하고 아무리 헌신해도 예수가 마음속에 없으면 생명이 없습니다. 예수의 죽음, 예수의 부활이 나와 하나가 되어서 예수의 죽음을 항상 몸에 짊어지고 살아야 되는 것입니다. 
  제가 50년 동안 여의도순복음교회를 항상 짊어지고 있는 것과 같이 자나 깨나 먹으나 안 먹으나 순복음교회를 짊어지고 있었습니다. 이처럼 우리는 예수 그리스도의 죽음을 자나 깨나 마음에 안고 걸머지고 최고의 관심을 가지고 의지하며 살아야 되는 것입니다. 그것이 여러분의 생명의 원천인 것입니다. 예수의 죽음 없이 생명이 없는 것입니다. 그렇기 때문에 이것을 잊지 말아야 되는 것입니다.
  로마서 8장 17절에 “자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라”
그렇기 때문에 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 예수 중심으로 살면서 사람들에게 핍박도 당하고 손가락질도 당하고 고난을 당하나 우리는 결국에 예수와 함께 영원한 천국을 상속으로 받을 상속자인 것을 알고 마음속에 오히려 기뻐하고 즐거워해야 될 것인 것입니다.
  물고기 가운데 연어는 큰 바다에서 3~4년 동안 살다가 알을 낳을 시기가 되면 자기가 태어난 하천으로 정확히 찾아오는데, 폭포를 만나도 포기하지 않고 뛰어 오릅니다. 그러다 보니 막상 태어난 강으로 돌아왔을 때는 온 몸이 깨지고 지느러미도 상해 거의 기력이 없어집니다. 그러나 알을 낳기 위해서 연어는 강 바닥에 가로 세로 1미터, 깊이 40센티미터 정도의 구멍을 또 팝니다. 그리고 2~3회에 걸쳐 7백 개에서 7천 개까지 알을 낳은 후 팠던 모래나 자갈로 그 자리를 덮어놓습니다. 이처럼 자신의 모든 힘을 쏟아 알을 낳은 후에 연어는 그 자리에서 죽습니다. 연어가 죽고 난 다음에 그 알이 60일이 지나면 그 알에서 수백, 수천 마리의 연어 치어가 나옵니다. 연어의 삶을 통해 우리는 생명이란 죽음을 통해서 나온다는 사실을 알 수 있는 것입니다. 연어가 죽어야 새끼들이 태어나는 것입니다. 연어가 죽지 아니하면 새끼들이 태어나지 않습니다. 태평양인 바다에서 우리 동해까지 와서 강을 타고 또 하천에 자기가 태어난 곳까지 찾아옵니다. 그 동안 돌멩이에 치이고 찢기고 곰에게 잡혀 먹기도 하고 새들에게 찢기기도 하고 그러면서도 와서 자기가 태어난 그곳에 새끼를 낳고 자기는 그곳에서 죽습니다. 그러면 60일 후에 새끼들이 태어나는 것입니다. 죽음이 있는 곳에 생명이 있는 것입니다. 죽음과 생명은 언제나 동시에 일어나는 것입니다. 죽음만 있고 생명이 없는 것은 없는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 예수의 죽음이 있기 때문에 우리가 생명이 있는 것입니다. 예수님의 죽음이 없으면 생명이 없습니다. 그렇기 때문에 예수의 죽음을 항상 몸에 짊어지라는 것은 예수의 죽음이 있기 때문에 내가 지금 살고 영원히 살게 되는 것입니다. 예수님 십자가에 달려서 온 몸의 피와 물을 다 쏟으시고 죽으심으로 우리가 영원한 생명을 얻게 된 것입니다. 그러므로 우리는 늘 예수님의 죽음을 몸에 짊어져야 돼요. 예수 죽음이 있으므로 내 생명이 있습니다. 그렇기 때문에 항상 마음속에 예수 죽음을 내가 걸머지고 예수 죽음을 내가 의지하고 죽음과 함께 있을 때 내게 생명이 있는 것입니다.

3. 예수님의 생명이 우리 몸에 나타나기 위하여
  예수님의 생명이 우리 몸에 나타난다는 것 얼마나 놀라운 일이 아닙니까?
  고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수의 죽음만 걸머지고 있으면 어떻게 하는 것입니까? 예수를 죽음을 걸머지면 예수의 부활의 생명이 우리 몸에 나타나는 것입니다. 용서와 의의 생명이 나타나는 것입니다. 거룩함과 성령충만의 생명이 예수로 말미암아 나타나는 것입니다. 치료의 생명이 나타나는 것입니다. 아브라함의 축복의 생명이 나타나는 것입니다. 부활 영생 천국의 생명이 나타나는 것입니다. 죽음을 걸머지면 생명이 나타나는 것입니다. 그렇기 때문에 죽음이 있는 곳에 그리스도의 생명의 역사가 있는 것입니다. 이러므로 예수님이 우리를 위해서 죽으신 것을 깊이 생각하는 것이 예수의 죽음을 몸에 걸머지는 것입니다. 예수의 죽음을 걸머지라고 한다고 예수 그리스도의 죽음 만들어 가지고서 내가 진짜로 등에 걸머지고 다니라는 것은 아닙니다. 등에 걸머진 것처럼 깊은 관심을 가지고 생각하라는 것입니다. 왜 예수님이 날 위해서 십자가에 죽었는가 그 의미를 끊임없이 묵상하고 생각해야 되는 것입니다. 하루도 잊지 말고 예수님이 날 위하여 죽은 의미를 생각하고 마음속에 받아들여야 되는 것입니다.
  히브리서 3장 1절에 “그러므로 함께 하늘의 부르심을 받은 거룩한 형제들아 우리가 믿는 도리의 사도이시며 대제사장이신 예수를 깊이 생각하라”
깊이 예수님을 생각해야 되는 것입니다.
  여러분, 옛날 로마의 사형 가운데 죄를 가장 크게 지은 사형수는 참으로 고통과 두려움으로 형벌을 받게 되는 것입니다. 그것은 이미 죽은 시체를 십자가에 매달아 놓고 그 시체와 눈은 눈대로 코는 코대로 입은 입대로 몸은 몸대로 맞춰 가지고 같이 매달아 놓는 것입니다. 세월이 흘러가므로 시체에서 썩은 물이 몸에 베어 들어와서 서서히 죽어가는 것입니다. 그러므로 바울 선생이 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다는 말은 그 옛날 흉악한 죄수가 시체에 묶여서 시체와 더불어 같이 죽어가는 것을 마음속에 생각하고 기록했다고 생각되는 것입니다. 여러분, 고린도후서 4장 10절의 말씀 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 예수의 십자가의 죽음을 우리가 끌어안고 그리스도와 함께 늘 죽음을 생각하면 그리스도의 부활의 생명도 어찌할 수 없이 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 우리는 예수님이 죽으신 의미를 깊이 생각하여 예수님의 생명이 우리 몸에 나타나도록 해야 되는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 죽음에 대한 설교를 하지 않고 죽음에 대한 의미를 깊이 생각하지 않는 사람은 생명이 없습니다. 부활의 생명이 없는 것입니다. 예수를 믿으면 생명이 있어야 돼요. 증거가 있어야 돼요. 하나님의 능력이 나타나야 돼요. 씨앗이 심어지면 열매를 맺어야 돼요. 우리에게 용서와 의로움이 있어야 되는 것입니다. 우리에게 성령충만과 거룩함과 회개가 있어야 됩니다. 우리에게 치료와 건강이 와야만 되는 것입니다. 아브라함의 복과 형통이 와야만 되는 것입니다. 부활 영생 천국이 와야 되는 것입니다. 어디에서 온 것입니까? 예수의 죽음에서 오는 것입니다. 그러므로 예수의 죽음을 끌어안아야 되는 것입니다. 내가 옛날에 우리가 초등학교 다닐 때는 굉장히 가난했습니다. 우리 아랫집에 학교가자고 제가 가면 아침을 먹는데 맑은 국물만 있는 죽을 먹어요. 그것을 먹고 힘이 없어서 허덕허덕하는데 그런데 그 윗목에서 볏가마가 한 3개 놓여 있습니다. 그래서 내가 물었습니다. 그 우리 친구 이름이 수진이인데 “수진이 아버지여, 수진이 아버지여, 이렇게 맑은 죽만 먹고 살아갈 수가 없지 않습니까? 저 윗목에 벼가 3가마니나 있는데 저것을 찌어서 밥을 해먹으면 어떻습니까?” 아이 숟가락을 탁 놓으면서 저를 정면을 보고서 “누구를 죽이려고 그런 소리하느냐? 저 벼 3가마니는 우리 가족의 생명이다. 봄이 오면 벼 이삭을 뿌려야 되는데 봄에 저것을 먹어 버리면 씨가 없어져. 종자 씨앗이 없으면 우리 식구들은 다 굶어 죽어! 지금 굶어서 고생하더라도 종자씨앗은 먹으면 안 돼!” 그 말이 내 마음속에 지금도 쟁쟁하게 울리고 기억나는 것입니다. 종자를 심어야 열매를 얻는 것입니다. 종자가 없이는 열매를 맺지 못하고 마는 것입니다. 우리 생명의 종자는 뭡니까? 예수의 죽음인 것입니다. 예수의 죽음이 우리 생명의 종자씨앗인 것입니다. 예수의 죽음을 심지 않고는 종자씨앗이 없는데 무슨 새로운 생명이 나타날 수 있는 것입니까? 종자씨앗을 항상 우리 마음속에 우리는 간직하고 살아야 되는 것입니다. 우리 마음속에 늘 꿈 꿀 것은 내가 예수의 죽음을 마음속에 모시고 걸머지므로 내게 예수의 새로운 생명이 나타날 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 마음에 상상해야 되는 것입니다. 여유 있는 시간에 헛된 생각하지 말고 예수 십자가를 통해서 내 마음속에 하나님의 새로운 생명이 넘쳐 남을 바라보아야 되는 것입니다. 용서와 의로움이 들어와서 내가 변화 받고 의롭게 되는 나를 상상하고 거룩함과 성령충만이 들어와서 나를 변화시키는 것을 상상하고 내가 치료받아 건강하게 되는 것을 상상하고 내가 가시와 엉겅퀴에서 해방되고 아브라함의 복을 받는 모습을 상상하고 부활영생 천국을 얻는 것을 상상하고 꿈을 꾸고 기뻐하고 그를 믿는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 예수의 죽음이 우리의 생명이 된 것을 믿어야 되는 것입니다. 우리가 마음속에 바라봄의 법칙으로 예수 죽음은 내 죽음이 되고, 예수 부활 내 부활이 된 것을 늘 마음속에 바라보고 믿을 때 하나님께서는 하나님의 기적의 역사를 일으켜 주는 것입니다. 
  골로새서 2장 12절에 “너희가 침례로 그리스도와 함께 장사되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라”
그렇기 때문에 여러분은 예수 그리스도의 죽음을 항상 바라보고 죽음에 의지하고 예수님의 부활이 내 몸에 넘쳐나서 그리스도의 생명이 나를 채운다는 것을 마음속에 상상하고 믿어야 되는 것입니다. 그리고 늘 입으로 말해야 되는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 생명 내 생명 늘 그렇게 말해야 되는 것입니다.
  허드슨 테일러는 중국의 큰 지방마다 선교회를 설립하고 큰 희생과 겸손으로 복음을 전하여 중국 선교의 문을 연 분인 것입니다. 그러나 처음에는 많은 어려움을 겪으면서 그 자신이 극심한 영적 빈곤으로 고통을 당하기도 했습니다. 자기는 죄인이고 무력하고 무능력해서 아무것도 할 수 없다는 고통 때문에 몹시 괴로워했습니다. 아무 힘도 없는 것을 알고 자기는 무능력해서 쓸데없는 인간이라고 생각한 것입니다. 그런데 친구 메카티가 편지를 썼는데 그 편지를 받고 난 다음에 이 테일러는 완전히 달라졌습니다. 그 친구 메카티가 쓴 편지 내용은 “이 세상에 우리가 예수와 함께 죽었으면 예수와 함께 사는 것이다. 내 힘으로 사는 것이 아니다. 예수 이름으로 사는 것이다. 예수 죽음이 내 죽음이 되면 예수 부활도 내 부활이 되는 것이다. 부활은 예수님이 내 속에 계시고 내가 그 예수님을 바라보고 의지하면 내 힘으로 살지 않고 예수 힘으로 산다. 예수 힘으로 의롭게 살고 예수 힘으로 거룩하게 살고 예수 힘으로 건강하게 살고 예수 힘으로 저주를 이기고 살고 예수 힘으로 영생천국을 누리게 된다. 나를 의지하지 말고 내 안에 계신 부활한 예수님을 바라보고 의지하고 믿고 살아라.” 이것이 허드슨 테일러의 생애를 변화시켰습니다. 그날부터 그는 자기를 십자가에 못 박아 버리고 예수님만 바라보고 내 속에 예수님이 나의 생명을 살아준다고 믿었습니다. 그 결과로 그는 굉장한 기도의 힘이 생기고 믿음이 생기고 활력이 생겨서 보통 사람이 할 수 없는 수많은 일을 중국에서 한 것입니다. 바울이 말한 것처럼 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제 내가 사는 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 내가 이제 이 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 목숨을 버리신 예수님을 믿는 믿음으로 산다. 그리스도가 죽었다가 부활하심으로 그가 여러분 속에 살아 있다고 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 한번 따라 말씀하세요. “예수님께서 나와 함께 죽으시고 나와 함께 부활하셔서 내 안에 지금 사신다.” 그러므로 예수님의 생명을 의지하면 새로운 힘이 생기는 것입니다. 많은 사람들이 TV를 보고 제게 그런 말을 합니다. “조목사님 몸이 요사이 약하고 그래서 부흥회도 안 나가고 해외여행도 안하고 선교도 안한다고 하는데 TV에서 설교하는 것 보면 빨갛게 거짓말 아니냐? 말도 똑똑하고 기운차고 괜찮은데 왜 그런 거짓말을 하느냐?” 강단에서 일어섰을 때하고 강단에서 내려가는 조용기는 다른 사람이다. 강단에 내려 갈 때는 조용기가 내 힘으로 살기 때문에 힘이 없고 지치고 피곤하고 능력이 없지만 강단에 올라올 때는 내가 예수님을 의지하고 예수님만 바라보고 예수님 업고 사는 것이므로 예수의 생명으로 설교한다. 저는 저의 스스로를 봐도 언제는 느끼는 것입니다. 내가 강단 밑에 내려갔을 때 얼마나 힘이 없고 지치고 피곤한데 강단에 올라가서 그리스도의 복음을 전할 때는 완전히 새사람이 되고 새로운 능력과 힘이 솟아나는 것을 느끼는 것입니다. 예수의 생명이 나타기 때문인 것입니다. 예수의 죽음을 우리가 인지하면 예수의 생명도 우리 몸에 나타나서 역사하는 것입니다. 예수의 생명이 들어오면 우리 생애가 변화되는 것입니다. 
  김준호 씨는 대학교 2학년 때 기술 병으로 군에 입대하여 탱크 위에서 떨어지는 바람에 목을 다치게 되어서 전신마비가 되어 일거수일투족을 남의 도움을 받지 아니하면 못살게 되었습니다. 20대의 젊은 나이에 그는 처절한 상황 속에서 매일 절망과 슬픔 가운데 자신을 저주하며 죽으려고 한 것입니다. 그러던 어느 날 휠체어를 탄 여자 전도사님 두 분이 그에게 와서 예수님을 전했습니다. "예수님을 믿고 마음에 평안을 얻으십시오. 예수님은 당신의 모든 고통스런 짐을 대신 짊어져 주시는 분으로 참 구세주가 되십니다." 가만히 보니까 그 여자 전도사 둘이도 서서 걷지 못하는 휠체어에 탄 불구자임에도 불과하고 얼굴이 태양같이 빛나며 즐거운 마음으로 예수를 믿어 새사람이 되라고 해서 거기에 감동을 입고 이 사람도 예수 그리스도를 마음에 모셔 들이게 되었습니다. 그러자 칠흑 같이 어두웠던 그의 마음에 형언할 수 없는 평안의 빛, 생명의 빛이 비춰오기 시작한 것입니다. 도저히 이해할 수 없습니다. 그리스도를 구주로 모시자 광명한 빛이 마음속에 들어오고 삶의 기쁨이 용솟음치며 무언가 할 수 있을 것 같은 긍정적인 희망찬 생각이 들어 왔습니다. 게다가 그가 입원하고 있던 병원에 간호 실습생으로 나온 아가씨와 사랑을 하게 되었고, 병원 원목의 주례로 결혼식을 올리게 되었습니다. 하나님은 그에게 소명을 주셔서, 그 입에 붓을 물고 그림을 그리고 글씨를 쓰고 싶은 간절한 마음이 생겨나게 한 것입니다. 처음에는 입술이 부르터서 몇 번이나 좌절하고 포기하려 했지만 아내의 격려와 그 자신의 끊임없는 기도와 노력으로 결국 놀라운 예술의 경지로 들어가게 되었습니다. 이렇게 기도하면서 그린 동양화와 서예 수십 점을 모아 드디어 그는 세종문화회관에서 전시회를 열게 되었습니다. 그의 그림은 절망과 좌절의 운명 속에서 고난을 딛고 일어선 성공적인 모습의 작품이었기에 많은 사람들에게 큰 감동을 주고 많은 사람들이 그 작품을 사게 된 것입니다. 이 사람은 완전히 버림받은 사람인데 그 속에 다른 생명이 들어왔습니다. 예수님이 들어온 것입니다. 그래서 새로운 용기와 힘과 능력을 얻게 된 것입니다. 

<결론>
  예수님의 죽음이 나의 생명의 영양분이 되신다고 생각하니 황송하지요. 내가 밥 먹듯이 예수님의 살을 먹고 물 마시듯이 예수님의 피를 마시고 산다니 이렇게 황송할 수가 어디 있습니까? 하나님이 사람이 되어 오셔서 날 위하여 그 살을 찢어 양식으로 주시고 피를 흘려 음료로 주셨으니 나는 감히 하나님의 아들의 살을 먹고 피를 마시고 살게 되었으니 얼마나 황송한 일인 것입니까? 성찬이란 무엇입니까? 바로 예수님의 살을 먹고 피를 마시는 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 매일같이 그렇게 하는 것입니다. 매시간 마다 그렇게 하는 것입니다. 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지면 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라는 것입니다. 항상 예수님의 몸을 먹고 항상 예수님의 피를 마시라는 것입니다. 그러면 예수님의 생명이 우리 몸에 나타난다는 것입니다. 우리 믿음의 뿌리가 예수님의 죽음에 뻗어있지 아니하면 우리에게 결코 생명이 없습니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국 우리 기독교 신자들은 우리가 예수를 믿을 뿐만 아니라 예수와 하나된 것을 믿는 것입니다. 내가 그리스도와 하나된 것입니다. 예수님은 나와 같이 되어서 죄인이 되고 고통을 받고 우리 죄를 대신하여 십자가에 못 박혀 죽고 부활할 때는 자기와 같이 되기 위해서 부활한 것입니다. 부활하신 예수님이 우리 속에 들어와서 우리와 같이 되어서 예수님의 의가 나의 의가 되고 예수님의 거룩함이 나의 거룩함이 되고 예수님의 치료함이 나의 치료함이 되고 예수님의 축복이 내 축복이 되고 예수 천당이 내 천당이 되는 것입니다. 예수가 우리와 같이 되기 위해서 오신 것은 예수님이 우리가 예수님처럼 되게 하려고 오신 것입니다. 예수님이 우리에게 오신 것은 우리로 하여금 예수님이 계신 곳에 우리도 가서 있게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 예수 믿는다는 것은 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 수양도 아니고 도덕도 아닌 것입니다. 예수가 우리처럼 되어서 우리를 대신하여 십자가에 죽었다가 부활하시므로 말미암아 우리도 예수님처럼 되게 하기 위한 것입니다. 예수님처럼 이제는 의롭게 되고 예수님처럼 거룩하게 되고 예수님처럼 건강하게 되고 예수님처럼 축복받게 되고 예수님처럼 천국백성이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑하시는 하나님 우리 아버지시여, 우리가 예수의 죽음을 항상 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나기 위한 것입니다. 
우리 위해서 죽은 예수님, 우리는 예수 위해서 살아나야 되는 것입니다.  
죽음과 생명이 동시에 일어나는 것을 봅니다. 십자가에 죽으신 예수님은 그것이 죽음을 통해서 우리에게 생명을 주십니다. 우리의 생명의 씨앗이 된 예수님 우리가 항상 몸에 짊어지게 도와주시옵시고 
그리스도를 떠나서 존재하지 않게 도와주시옵소서.
오늘 예수의 죽음을 몸에 받아들이므로 
예수의 부활에 참여하는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘



========================================

2009. 6. 14. 주일 4부 설교

사랑과 행복 나누기 운동
( 마 19 : 16 ～ 26 )
“어떤 사람이 주께 와서 이르되 선생님이여 내가 무슨 선한 일을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 어찌하여 선한 일을 내게 묻느냐 선한 이는 오직 한 분이시니라 네가 생명에 들어 가려면 계명들을 지키라 이르되 어느 계명이오니이까 예수께서 이르시되 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도둑질하지 말라, 거짓 증언 하지 말라 네 부모를 공경하라, 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이니라 그 청년이 이르되 이 모든 것을 내가 지키었사온대 아직도 무엇이 부족하니이까 예수께서 이르시되 네가 온전하고자 할진대 가서 네 소유를 팔아 가난한 자들에게 주라 그리하면 하늘에서 보화가 네게 있으리라 그리고 와서 나를 따르라 하시니 그 청년이 재물이 많으므로 이 말씀을 듣고 근심하며 가니라 예수께서 제자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 부자는 천국에 들어가기가 어려우니라 다시 너희에게 말하노니 낙타가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라 하시니 제자들이 듣고 몹시 놀라 이르되 그렇다면 누가 구원을 얻을 수 있으리이까 예수께서 그들을 보시며 이르시되 사람으로는 할 수 없으나 하나님으로서는 다 하실 수 있느니라”

<서론>
  할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 주님이 당신을 사랑하십니다. 인사해 주십시오.
  오늘 저는 여러분과 함께 “사랑과 행복 나누기 운동”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인간의 이상은 모두 다 평등하게 잘사는 것입니다. 그런데 현실을 바라보면 빈부의 격차는 어느 사회든지 만연하고 인권의 무시 및 유린은 그 정도의 차는 있지만 항상 일어나고 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위하여 역사적으로 여러 가지 주의, 주장을 해 오고 있으나 그 어느 것 하나도 완전히 문제해결을 하지 못하고 있습니다. 오직 타락한 인간의 근본적인 죄와 탐욕과 이기주의를 해결하지 못하는 이상 해결은 아득하기만 한 것입니다.

<본론>
1. 타락한 인간의 마음은 탐심과 욕심이 점령
  타락한 인간의 마음은 항상 탐심과 욕심이 점령하고 있습니다. 이것이 가장 문제입니다. 누구든지 겉으로는 아주 근사하고 점잖고 훌륭하게 보이지만 속으로 파고 들어가면 욕심과 탐심과 탐욕이 마음을 꽉 잡고 있는 것입니다. 아담과 하와 이후 마음에 욕심과 탐심에 잡히지 않는 사람은 아무도 없습니다. 오늘 예수님이 하신 말씀이 이 이야기인 것입니다.
  마태복음 19장 16절로 22절에 어떤 부자 청년이 예수님께 나와서 무릎을 꿇고 “선생님이여, 선한 선생님이여 어떻게 하면 영생을 얻을 수 있습니까?” 그러니 예수님께서 “날보고 선한 선생이라 하지 마라. 선한 선생은 오직 한분이니 하늘에 계신 하나님 아버지시니라 생명을 얻고자 하거든 계명을 지켜라” “어떤 계명이니까?” 주님이 십계명을 말씀하셨습니다. 그러니까 하는 말이 “나는 이미 그 계명들을 다 지켰습니다.” 주님이 고개를 끄덕끄덕 하시고 “그러나 아직 한 가지 부족한 것이 있다.” “무엇입니까?” “네 재산을 팔아서 가난한 사람에게 나누어 주고 나를 따르라. 그러면 생명에 이르게 될 것이라.”고 하니까 부자는 고개를 흔들었습니다. 재산을 팔아서 주고 주님을 따르다니 그럴 수가 있느냐. 그러므로 그는 일어나서 그냥 근심을 하고 떠났습니다. 욕심과 탐심이 마음을 잡고 있는데 탐심을 하나님 앞에 쏟아 부을 수가 없는 것입니다. 구원은 받고 싶지만 재산은 놓고 싶지 않습니다. 그래서 예수님이 제자들 보고 하신 말씀이 부자가 천국 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 더 힘들다. 그것 왜냐, 물질이 우상이 되어 있습니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했는데 물질이 다른 신이 되어 있습니다. 우상에 절하지 말라고 했는데 물질이 우상이 되어 있습니다. 예수님을 잘 믿고 하나님께 복을 받아 부자가 된 사람은 그렇지 않습니다만 예수를 믿지 않고 부자가 된 사람은 그 물질이 신이 되고 물질이 우상이 되어서 아무리 해도 그 우상을 떠나지 못합니다. 그러므로 예수를 못 믿습니다. 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘듭니다.
  제가 한번 우리 한국에서 제일 손꼽는 부자 한 분에게 전도하려고 여러 번 면회를 신청했다가 나중에 허락을 받아서 그 비서실에 가서 1시간을 기다려서 점심시간이 되어 둘이 함께 식당에 가서 음식을 먹는데 예수 믿으라고 전도를 내가 입에 하면 당장 사업 투자에 대한 이야기만 했습니다. 예수 믿고 구원 받아야 됩니다. 하니까 “아~ 지금 인도네시아에 큰 사업이 있는데 거기 빨리 투자를 해야지. 시간 늦으면 안 된다.”고 그러고 “사람이 오래 못삽니다. 언제 죽을지 모르니까 그리스도를 믿고 구원을 받으십시오.” 하니까 “아, 나는 젊은이하고 피를 다 갈아치웠다. 늙은 피는 다 뽑고 젊은 피를 몸에 다 갈아 넣었기 때문에 아직까지 몇 십 년은 더 산다. 그러므로 지금 서둘러 믿을 필요가 없다.” 그러더니만 얼마 안 있다가 죽었습니다. 여러분 부자의 마음은 물질이 신이 되고 우상이 되어 있기 때문에 예수님을 믿을 수가 없습니다. 그래서 제자들이 놀래서 말했습니다. “주님 그러면 누가 구원을 받겠습니까?” “사람은 할 수 없으되 하나님은 할 수 있다.”고 주님께서 말씀하셨습니다. 사람은 아무리 해도 안 되지만 하나님의 능력으로는 될 수 있는 것입니다.
  요즘 서점가에서 베스트셀러가 되는 책들 가운데 재산을 모으는 방법을 알려주는 책이 많이 있습니다. “150만원 월급으로 따라하는 10억 재테크”, 150만원 월급 받고 사람이 10억을 어떻게 만드느냐. “월급쟁이 10억 벌기”, “나의 꿈 10억 만들기” 등 ‘10억’ 시리즈가 있습니다. 그 외에도 “백만장자가 되는 법”, “아이를 부자로 키우는 15가지 방법” 등 책 제목만 보면 인생의 목표 오직 ‘돈’입니다. 여기도 돈, 저기도 돈, 저기도 돈, 돈, 돈 전부 돈벌이 하는 대한 관심이 기울어져 있습니다. 이런 현상은 IMF 이후 계속되는 경기침체와 증가하는 실업률, 그리고 불투명한 경제전망이 그 원인일 것으로 생각하는 것입니다. 그러나 복권을 통해 엄청난 부자가 된 대부분의 사람들이 얼마 있지 아니하여 가정 파탄이 일어나고 사업이 망하고 폐인이 되어버린 이야기를 우리가 종종 읽습니다. 재산을 모으는 것도 중요하지만 재산을 어떻게 모아서 어떻게 쓰느냐. 그 방법을 알지 못하는 사람은 재산을 주면 재산이 망조가 되고 마는 것입니다. 돈을 올바로 쓸 수 있는 마음의 그릇이 준비되어 있지 않은 상태에서 모아진 재물은 오히려 그 자신을 타락시킬 뿐 아니라 사회적으로도 어두운 역할을 하며 인간의 영혼과 마음을 망가뜨립니다. 예수님도 영생을 얻기 원하는 부자 청년에게 먼저 가진 것을 모두 다 팔고 난 다음에 마음을 털털 털어버리고 빈 손 들고 주님을 따르기 시작하라. 그러면 영생을 얻는다고 말씀한 것이 바로 거기에 있는 것입니다.
  골로새서 3장 5절에 보면 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”라고 말한 것입니다.
  야고보서 1장 14절로 15절에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말한 것입니다.
욕심이란 마음속에 들어오면 반드시 사망을 낳고 마는 것입니다. 욕심은 우리의 분수 이상의 일을 하게 하는 것입니다. 

2. 인간이 만든 최대의 주의(主義)
그런데 이러한 어려운 환경 속에 인간은 역사적으로 어찌하면 우리들이 같이 잘 살아볼까 평준화 되어서 잘살아 볼까. 거기에 대한 여러 가지 연구를 하고 이론을 만들어 세우고 실천을 했습니다. 인간이 만든 두 최대의 주의는 공산주의와 자유민주주인인 것입니다. 공산주의를 우리가 보십시다. 공산주의국가의 이상은 모든 사람이 평균적으로 잘살게 하기 위해서 정책을 건다는 것입니다. 모든 생산수단인 공장이나 밭이나 논이나 집이나 물질은 정부가 다 가지고 일반 사람들은 물질은 절대로 소유하지 못하게 하는 것입니다. 그래서 다 함께 노동해서 함께 벌어서 똑같이 나누어 잘 먹고 잘 살자. 이것이 공산주의인 것입니다. 엄청난 독재를 해야 되는 것입니다. 왜냐하면 모든 사람의 재산을 국가가 다 빼앗아야 되는 것입니다. 국가가 모든 재산을 다 소유하고 일당독재를 하는 것입니다. 다른 정당은 허락하지 않습니다. 그래서 국가가 시키는 대로 공장에서나 노동현장에서 일해서 돈 벌면 국가가 다 가져갑니다. 그 돈을 가지고 국민들에게 공평하게 나누어줘서 잘살게 한다는 것입니다. 가난한 사람이 듣기에는 참 복음 같으나 실제로는 망조가 든 이야기인 것입니다. 왜냐하면 자기 재산 안 되니까 어찌하든지 일을 시키면 눈을 피해서 게을러서 일을 안 합니다. 제가 북한에 갔을 때 한 사람이 제게 말하기를 정부에서 시키는 일이기 때문에 일을 안 한다는 것입니다. 하루 농장에 가서 풀 다섯 포기만 뽑아도 하루 밥은 먹으니까 열심히 일한 놈이나 풀 다섯 포기만 뽑고 있었던 놈이나 똑같이 잘 먹고 잘 입는다고 하니까 누가 일합니까? 그리고 정치적 권리를 가진 사람은 잘살고 없는 백성들은 평준화 되어서 전부 가난해집니다. 인간은 게으르고 비생산적인 사람이 되고 마는 것입니다. 
  공산주의는 19세기에 유럽의 급속한 산업화와 함께 일어난 것으로, 생산재를 공공 소유하여 모든 물질은 국가가 갖고 국가가 공평하게 나눠준다는 사상을 말하는 것입니다. 공산주의 체제는 정당도 일당제이며 국가보다 우선적으로 헌법보다 위에 있습니다. 이러한 공산주의는 기본적으로 자본의 소유와 분배를 똑같이 한다는 유토피아적 체제를 앞세웁니다. 그러나 개인의 사유재산을 절대로 인정하지 않습니다. 그러므로 생산 과정에서 동기부여가 되지 않고 결국 생산성이 낮아져 가난과 불행이 만연하게 되고 하향 공산 조정되어 전부다 가난해지고 마는 것입니다. 1990년대 대표적인 공산국가인 소련이 그로 말미암아 경제적으로 파탄에 이르러서 나라가 망하고 만 것입니다. 그와 함께 동유럽의 위성국가들이 다 공산주의 하던 나라들이 망해 버리고 만 것입니다. 현재 여전히 공산주의를 내걸고 있는 몇몇 나라가 있지만 여러분 우리가 알다시피 북한이 얼마나 가난합니까? 굶주리기를 밥 먹듯이 하고 헐벗고 고통을 당하고 있지 않습니까? 모든 것은 국가가 다 맡아서 하고 너희들은 시키는 데로만 하라. 그러면 인간은 자유가 없이 국가가 시키는데로 노예생활을 해야 되고 잘사는 사람도 못사는 사람도 없이 공평이 나눈다고 하니까 점점 적게 나눠받아서 점점 가난해지는 것이 공산주의인 것입니다. 공산주의는 생산과 분배를 다 함께 똑같이 함으로 인간의 힘으로 유토피아를 이루겠다고 표방했지만, 엄청난 독재와 게으르고 비생산적인 인간을 만들어 결국 대부분 붕괴되고 만 것입니다.
  그러면 우리가 살고 있는 자유민주주의의 자본주의는 좋은 것입니까? 자본주의에는 재산의 개인 소유권을 인정합니다. 우리는 우리 개인 이름으로 집도 등기하고 토지도 등기하고 개인 이름으로 재산도 가질 수가 있는 것입니다. 그러나 개인 소유를 인정한 이상 이제 나가서 경쟁하여 돈을 벌어야 되는데 엄청난 경쟁을 해야 되는 것입니다. 공산주의에서 도망쳐 온 사람이 우리 남한에 내려와서 제일 먼저 하는 말이 도저히 경쟁에서 살아나갈 수가 없다. 이렇게 악착같이 일을 해야 되면 어떻게 살아 나가느냐? 적응 못하는 이유가 이것입니다. 공산주의는 일을 안 해도 국가가 먹여 주는데 이 나라에 와서는 일을 안 하고는 먹고 살수가 없으니 도저히 못살겠다는 것입니다. 자유민주주의 체제에서 게으르게 살면서 잘 사는 사람 없습니다. 국가 경쟁력에 수원해서 열심히 일을 해서 투쟁하며 살아야 되는 것입니다. 
그러므로 노력을 다 하므로 생산성이 높아지고 물질은 많이 생산하고 전반적으로 물질은 나라가 풍성해지지만은 부정부패가 심합니다. 자유민주주의 시대에 세금 적게 내려고 특권을 얻으려고 뒷돈을 써서 부정부패가 심하고 또 빈부격차가 심해지는 것입니다. 부자는 투자를 많이 해서 점점 부자가 되고 가난한 사람은 점점 가난하게 되어서 빈부격차가 심하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 자유민주주의 체제도 온전하지 못합니다. 
  장 지글러는 「왜 세계의 절반은 굶주리는가」에서 지구는 현재보다 2배나 많은 인구도 먹여 살릴 수가 있다고 말하고 있습니다. 국제연합식량농업기구인 FAO의 평가에 의하면 1984년 당시 농업 생산력을 기준으로 계산해 보면, 60억 세계 인구의 2배나 되는 120억을 거뜬히 먹여 살릴 수 있다는 것입니다. 그런데 현재 지구상에는 수백만 명의 어린이들이 굶주려 영양실조가 되고 죽어가고 있는 것입니다.  장 지글러는 지구상에 식량 자체는 풍부하게 있는데 가난한 사람들에게는 그것을 확보할 경제적 수단이 없이 불공평한 분배가 이루어지기 때문이라고 것입니다. 잘 먹는 사람들은 얼마든지 가지고 먹을 수 있고 못 먹는 사람은 그것을 가질 수 있는 수단이 없다는 것입니다. 실제로 세계 225명의 대재산가의 재산을 모두 합하면 1조 달러가 넘는데, 이것은 전 세계 가난한 사람 25억 명의 연간 수입과 맞먹습니다. 225명이 전 세계 가난한 사람의 25억 명의 연간수입과 맞먹는 이러한 불공평이 있는 것입니다. 세계 15대 부호들의 총 자산은 일부 아프리카 나라들의 국내 총 생산보다 많습니다. 자본주의는 재산의 개인 소유권을 인정하며 좀 더 잘 살기 위해 인간이 만든 제도인 것입니다. 그러나 자본주의 제도 아래 사람들은 더 많은 재산을 모으려고 사나운 경쟁과 투쟁의 삶을 삽니다. 그 결과 부정부패가 심하고 불공평한 분배로 말미암아 빈부의 격차가 심해지는 것입니다. 지구 한쪽 끝에서는 너무 먹어서 문제가 되는 반면, 지구의 다른 쪽에서는 못 먹어서 죽어가는 사람들이 생겨나는 이러한 것이 자본주의의 현실인 것입니다.

3. 미국 금융가 월가의 비극
  현재 전 세계적인 경기침체의 원인이 어디 있습니까? 우리나라도 경기침체로 말미암아 직장을 잃고 어려우 일이 많이 있지 않습니까? 왜 이렇게 되었던 것입니까? 미국의 금융가인 월가의 위기가 찾아온 것은 미국의 초대형 투자은행이 파산하기 시작하면서부터인 것입니다. 이들 대형은행들이 파산하게 된 주원인은 모기지론인 것입니다. 즉, 주택담보대출인 것입니다. 은행이 주택을 사달라는 사람들에게 돈을 빌려주는데 이자를 많이 받으면서 돈을 빌려 주었습니다. 일반인들은 그 돈을 은행에서 받아서 주택을 사서 도로 팔아서 많이 벌었습니다. 그래서 주택경기가 막 끌어 오르기 시작하니까 많은 투자가들이 주택은행에 돈을 투자했고 주택은행에서는 수많은 사람에게 돈을 빌려주고 원금과 이자를 받아서 잘되다가 거품이 꺼졌습니다. 주택 값이 떨어지고 부동산 값이 떨어져서 나중에는 도저히 원금도 갚을 수 없고 이자도 갚을 수 없으니까 모두 다 두 손을 들고 은행에 집 가져가라는 것입니다. 우리 빌린 돈을 갚을 수가 없으니까 집 가져가라고 내놓습니다. 은행에서는 도저히 가져갈 수 없는 것은 주택 값이 너무 떨어져서 빌려준 돈보다 더 낮은 돈으로 주택을 받아야 되니까 못 받아들입니다. 우리 한국의 교포 한사람이 제게 이런 말을 했어요. 자기는 큰 집에 살고 있다고 그래요. 공짜로 살고 있다고 그래요. 그래서 웃기는 소리하지 마십시오. 그러니까 아닙니다. 은행에서 내가 돈을 론 받아서 그 주택을 샀는데 열심히 원금과 이자를 매달 갚으면서 살아왔는데 집값이 떨어져서 내가 은행에서 빌린 돈보다 집값이 더 밑으로 떨어져서 도저히 원금도 이자도 갚을 수가 없으므로 내가 은행에 도로 내놓았습니다. 내 원금 빌린 것 못 갚겠으니까 집 가져가라고 은행에서 안 가져가겠다. 우리 안가지고 가겠다. 당신이 가지고 있다가 갚으라. 아니 우리는 안가지고 있겠다. 가지고 가거라. 그러니까 가져가라고 해도 안 가져가고 갚을 수는 없고 하니까 그냥 공짜로 산다는 것입니다. 돈도 안내고 이자도 안내도 내놓으라는 말도 안하고 편안하고 요새 참 잘 산다 그런 말을 들었습니다. 그러니까 이 주택은행이 완전히 몰락하니까 주택은행에 투자한 다른 투자 회사들이 함께 몰락을 하는 것입니다. 그래서 도미노식으로 온 은행이 무너지고 기업이 무너지기 시작한 것이 온 세계로 미쳐서 오늘 세계 금융시장이 연쇄적으로 파산되고 있는 것입니다. 가장 잘 사는 나라하면 미국 월가의 비극은 전 세계를 경제적인 위기나 어려움에 빠지게 한 것입니다. 하나님을 의지하지 않고 인간의 힘으로 돈을 자꾸 벌어서 바벨탑으로 하늘에 쌓으려고 한 것입니다. 하나님 없이 인간의 힘으로 하늘에 닿도록 돈을 벌어서 쌓으려고 자꾸 남의 돈을 빌리고 채권을 팔고 국채를 팔고 그리고 난 다음 그 돈으로 투자를 한 것이 적자가 나고 또 적자가 나니까 나중에 앞으로 봐도 적자요, 뒤로 봐도 적자요 어찌할 수 없이 바벨탑은 무너지고 거기에 투자한 국민들은 거지가 되고 빈털터리가 되고 경제가 파탄에 이르게 된 것입니다. 하나님 없이 인간의 탐욕과 욕심으로 돈만 벌기 위해서 하는 모든 일은 결국에는 무너지고 마는 것입니다.
  창세기 11장 4절에 “또 말하되 자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자 하였더니” 그것이 바벨탑의 탐욕인 것입니다. 하나님 앞에서 우리 이름을 내고 하나님이 온 지면에 흩어지라고 했는데 흩어지지 말자. 육신의 정욕이 우상이 되고 신이 되어서 섬기는데 심판을 안 받을 수가 없는 것입니다.
  잠언 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말한 것입니다.

4. 해결은 무엇인가?
  이 해결책은 무업니까? 어떻게 해야 공산주의가 인간을 평준화해서 잘살게 하다가 실패했고 자본주의는 개인자본소유를 허락하나 경쟁이 심하고 부패가 심하고 빈부격차가 심해져서 또 못살게 되고 이 어려움을 어떻게 극복해야 되는 것입니까? 그것은 사랑과 행복을 서로 나누는 도리밖에 없는 것입니다. 사랑과 행복나누기 운동을 하지 않으면 안 되는 것입니다. 그런데 그것이 쉽나요? 부자 청년보고 예수님이 재산 나누어 주고 따라 오라고 하니까 따라 왔습니까? 고개를 설레설레 흔들고 가버렸었습니다. 그렇기 때문에 부자들이 절대로 나누어 주지 않습니다. 그러므로 부자가 나누어주고 천당 가기는 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다고 말한 것입니다. 부자가 자기 돈을 나누어 주는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘든데 그러면 잘사는 사람은 점점 잘살고 못사는 사람은 점점 가난해지면 어떻게 이 세상이 평화로운 세상이 될 수 있는 것입니까?
  누가복음 10장 27절에 “대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다”는데 실제로 생활해보면 그렇게 안 되거든 하나님 사랑하듯이 이웃을 사랑하고 이웃과 행복과 사랑을 나누라고 하면 인간의 마음에 탐욕이 들고 일어나서 안돼! 못해! 그것은 할 수 없어. 못 하려고 하는 것입니다. 
  마태복음 25장 40절에 “임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”고 말해도 하나님께 하라는 것은 하겠지만 이웃에 하라는 것은 탐욕 때문에 해줄 수가 없는 것입니다.
  지난 6월 9일 동아일보에는 “국숫집 운영 오형섭 씨 부부 토요일엔 공원서 식사대접”이라는 제목의 기사가 나왔는데 오형섭, 현진이 씨는 국숫집을 하면서 토요일에는 주변의 노숙인과 장애인, 홀몸 노인 100여 명에게 따뜻한 밥 한 끼를 대접했습니다. 원래는 사업을 하던 오형섭 씨는 사업에 실패하고 국숫집을 하면서 난방도 하지 못하고 겨울을 지내는 등 힘겨운 시간을 보내야 했기 때문에 자기 마음속에  “몸과 마음이 추운 사람일수록 저 어려운 생활을 어떻게 지낼까?”는 동정심이 생겼습니다. 이 부부는 지난 2007년 1월부터 토요일마다 밥 한 끼 봉사를 시작했습니다. 국수를 먹으러 왔던 손님들도 감동해서 함께 국수를 하는데 도와주고 나누는데 도움을 준 것입니다. 일부의 사람들은 몇 만원의 돈을 가져와서 보태주기도 한 것입니다. 오형섭 씨 부부는 영구임대아파트에 살며 국숫집을 운영해서 번 돈의 많은 부분을 가난한 자들을 위해서 점심 봉사에 썼습니다. 그러므로 현씨 가족의 생활은 아직 그리 넉넉하지 못한데도 불구하고 이 부부가 하는 말은 “우리가 아낀 만큼 더 많은 이웃들이 따뜻한 밥을 먹을 수 있다는 것을 생각하면 행복하다.”고 말한 것입니다. 오늘날 전 세계적인 경제 위기 가운데에서 먼저 우리가 할 수 있는 일은 이처럼 내가 가진 것으로 가난하고 헐벗고 소외된 이웃에게 사랑과 행복을 나누는 길밖에는 인류의 문제를 해결할 수가 없습니다. 나눈다는 것 듣기는 쉽지만 하기는 힘든 것입니다. 제가 나누는 이야기를 하니까 여러분 얼굴이 다 달라지네요. 나눈다는 것 얼마나 힘든지 모릅니다. 이야말로 예수님이 한 말이 참말입니다. 약대가 바늘귀로 들어가는 것만큼 힘든 것입니다. 그러나 우리의 예수 믿는 사람은 예수를 믿고 성령을 받으면 사람이 변화되어서 행복과 사랑을 나눌 수 있는 힘이 생겨난다는 것이 다른 것입니다. 
  야고보서 2장 15절로 17절에 “만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 덥게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 아니하면 무슨 유익이 있으리요 이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라”고 했습니다.
큰일입니다. 내가 말만 예수 믿는다고 하면서 실제로 나누어 주고 행복을 함께 하는 일을 안 하면 내 믿음은 헛것 된 믿음이 되고 만다는 것입니다. 많이 나누어주든지 적게 나누어주든지 그것이 차이가 아니라 우리가 행복을 주고 나누는 마음을 가져야 믿음이 참 믿음이지 욕심 중심으로 사는 것은 참 믿음이 아니라는 것입니다. 
  누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”
결국 우리가 하나님 방법으로 사는 방법은 나누어 주므로 하나님이 우리에게 더 복을 준다는 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주겠다고 말한 것입니다. 참 좋은 말 같이 들리지만 실천을 하라고 하면 실천하기가 힘듭니다. 
  고린도후서 9장 6절로 9절에 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 ”
흩어 가난한 자에게 주었는데 가난해 지느냐. 가난해지지 않습니다. 성경에는 너희가 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 내가 먼저 축복을 심으면 하나님께서 그것을 더 할 수 있게 하기 위하여 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 착한 일을 넘치게 해주겠다. 그러므로 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 하여 안겨 주리라. 이 진리는 예수 안 믿는 사람 모릅니다. 예수님을 안 믿는 사람은 내가 끌어안고 손에 쥐고 모아야 잘살지 나누어주면 안 되는 줄 아는 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 우리가 많이 심으면 많이 거두고 적게 심으면 적게 거두기 때문에 주님께서 심는 자에게 먹을 양식과 씨앗을 주시고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하도록 축복해 주신다는 것입니다. 이것이 예수 믿는 생활과 안 믿는 생활의 다른 점인 것입니다. 이와 같은 예수 믿는 신앙의 은혜가 없는 공산주의는 망했습니다. 이와 같이 예수 믿는 신앙의 정신이 없는 자본주의도 망하는 것입니다. 인간의 어떤 주의라도 주님의 사랑을 그 마음속에 품지 않는 주의는 망합니다. 공산주의도 결국 망했고 자유민주주의도 오늘날 시련에 부딪쳐서 흔들리고 있는 것입니다. 우리가 마음속에 우리의 것을 이웃과 나누는 사랑과 행복을 나누는 마음이 있어야 그 다음에 하나님이 복을 주신다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 적게 나누면 적게 거두고 많이 나누면 많이 거두는 것입니다. 교회도 한가지인 것입니다. 우리가 나만 예수 믿고 우리 교회만 부흥되면 된다고 열심히 잘 믿고 우리 교회만 부흥 되냐 하면 부흥되지 않습니다. 열심히 주의 종을 내보내고 선교사를 내보내고 교회를 세우고 선교지에 복음을 전파하는 이러한 선교사역에 우리 교회가 자꾸 나누면 하나님이 그 일을 잘하게 하기 위해서 우리 교회를 자꾸 축복해 주는 것입니다. 자꾸 더 많은 사람 보내고 더 많은 헌금이 들어오게 되고 더 하나님의 복을 받도록 만들어 주는 것입니다. 이것이 믿지 않는 사람과 믿는 사람이 다릅니다. 믿지 않는 세계와 믿는 세계가 다릅니다. 믿지 않는 사람은 절대로 그러한 관점으로 인생을 보지 않습니다. 내가 끌어 모으고 쥐고 있어야 되지 절대 남에게 주면 안 된다는 것이 안 믿는 사람들이 사는 원리인 것입니다. 그러나 믿는 사람은 내게 있으면 남과 나누자. 이웃과 나누자. 우리가 복음도 나누고 물질도 나누고 행복도 나누자. 나누면 나눌수록 풍성해지고 움켜쥐면 움켜쥘수록 점점 적어지는 것입니다. 기쁨은 나눌수록 많아지고 슬픔은 나눌수록 적어지는 것과 같은 것입니다. 그러나 사람은 그것을 못합니다. 사람은 못하지만 하나님은 하시는 것입니다. 
  마태복음 19장 26절에 “예수께서 그들을 보시며 이르시되 사람으로는 할 수 없으나 하나님으로서는 다 하실 수 있느니라”
사람은 나누라고 하면 못 나눕니다. 그러나 하나님은 할 수 있습니다. 
  스가랴 4장 6절에 “그가 내게 대답하여 이르되 야훼께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 야훼께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능력으로 되지 아니하고 오직 나의 영으로 되느니라”
하나님은 성령을 주셔서 우리에게 이 하나님의 은총을 깨닫게 해주는 것입니다. 회개하고 성령을 받으면 변화가 다가오는 것입니다.
  사도행전 4장 32절로 35절에 “믿는 무리가 한마음과 한 뜻이 되어 모든 물건을 서로 통용하고 자기 재물을 조금이라도 자기 것이라 하는 이가 하나도 없더라 사도들이 큰 권능으로 주 예수의 부활을 증언하니 무리가 큰 은혜를 받아 그 중에 가난한 사람이 없으니 이는 밭과 집 있는 자는 팔아 그 판 것의 값을 가져다가 사도들의 발 앞에 두매 그들이 각 사람의 필요를 따라 나누어 줌이라”
여기에 보십시오. 오순절날 성령이 임하여 성령을 받고 사람들에게 큰 변화가 다가왔습니다. 자기 집도 팔고 밭도 팔고 논도 팔아서 그 돈을 사도들에게 가져와서 가난한 사람에게 나눠주므로 교회 나오는 사람 중에 가난한 사람이 한 사람도 없더라고 말한 것입니다. 이것은 도저히 상상할 수 없는 유토피아적인 세계인 것입니다. 왜 그러느냐. 마음에 사랑과 행복을 나누겠다는 마음이 있기 때문에 무엇이든지 조금씩 나누어 갖다. 나누어 먹자. 나누어 입자. 나누어서 살자. 그 운동이 일어나기 때문에 가난한 사람이 없어지고 평준화 되어서 잘살게 된다는 것입니다. 그리고 하나님은 더 나누는 일을 하기 위해서 축복을 부어 주시는 것입니다.
  최근 심리학자들은 주기를 좋아하는 사람들이 그렇지 않은 사람들보다 더 건강하고 행복하며 장수한다고 말한 것입니다. 나누어 주기를 좋아하는 사람이 행복하고 장수한다. 어떻게 그러느냐. 연구결과를 발표했는데 남에게 줄 줄 아는 사람들이 고통과 아픔도 적게 느끼고 정신적으로 더 건강하며 스트레스도 적고 질병에도 덜 걸린다는 것입니다. 미국 미시간대학의 학자들이 5년간 400명의 노인 부부들을 상대로 연구한 결과, 다른 사람들을 돕는 사람들이 그렇지 않은 사람들에 비해 수명이 훨씬 더 길다는 결론을 내렸습니다. 그 연구의 책임자인 브라운 교수는 “다른 사람을 돕는 것은 자신의 생명을 연장시키는 것이다.”고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 행복과 사랑을 나누면 여러분이 오래 살게 되는 것입니다. 여러분이 행복하게 되는 것입니다.
  1999년 미국 캘리포니아 대학에서 2천여 명을 대상으로 봉사활동 여부에 대한 결과를 조사했습니다. 그 결과 두 개 이상의 단체에서 자원봉사를 하고 있는 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 향후 5년간 죽을 확률이 63%나 줄어든다는 놀라운 결과를 발견했습니다. 하나님이 봉사하는 사람 더 오래 살아 더 많은 봉사하라고 생명도 길게 해주시는 것입니다. 생명을 길게 해주시는 하나님이 물질을 왜 더 주지 않으며 사업을 더 번창하지 않게 해주시겠습니까? 자꾸 주어야 사업이 번창하는 것입니다. 나누어야 복이 임하는 것입니다. 사람들은 이것을 깨닫지 못하기 때문에 공산주의도 실패하고 자본주의도 실패하는 것입니다. 자본주의가 성공하려면 나누어줘야 되는 것입니다. 부자가 되는 것은 얼마든지 되라고 격려해요. 얼마든지 부자가 되십시오. 많은 직장을 만들어서 가난한 사람에게 주고 많은 수입을 얻어서 많이 나누어 주십시오. 병든자를 위해서 가난한 자를 위해서 교육을 위해서 어린이들을 위해서 많이 나누어 주십시오. 그렇게 하면 얼마나 부자가 되어도 좋고 또 하나님이 자꾸 부자가 되게 해주시는 것은 그런 좋은 일을 더하게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 인생을 보는 눈을 변화시켜야 되는 것입니다.
  저는 언젠가 방송에서 아주 훈훈한 이야기를 들은 적이 있습니다. 몇 해 전, 대구에는 요술 쌀 단지가 있었는데, 마음껏 퍼내도 결코 바닥을 드러내지 않는 쌀 단지입니다. 쌀가게가 가난한 동네에 있었는데 하루는 어린아이가 굶어서 죽었다는 이야기를 듣고 너무나 마음이 아파서 쌀 단지를 문밖에 내놓고 그 쌀 단지에다 글을 써 붙였습니다. ‘누구든지 배고픈 사람은 이 쌀을 공짜로 퍼가십시오.’ 얼마 있지 않으니까 쌀 단지가 비었어요. 그래서 계속 쌀 단지를 채웠습니다. 그런데 희안한 일이 생겼습니다. 그 다음부터는 쌀 단지에 주인이 붓지 않아도 언제나 가득해 있어요. 왜 그러느냐. 쌀을 사가는 사람이 나갈 때 반드시 그 쌀 단지에 쌀을 좀 부어놓고 간다는 것입니다. 그래서 쌀 단지에 언제나 쌀이 꽉 들어차 있고 가난하고 굶주린 사람은 쌀 단지에 와서 쌀을 마음대로 퍼가서 그래서 요술 쌀 단지라고 했습니다. 이것이 소문이 나서 각 동리마다 쌀집에서 요술 쌀 단지를 시행했는데 그것이 지금까지도 잘되고 있다는 것입니다. 그러므로 한 사람이 나누기 시작하면 이 운동이 전체로 전개되어서 수많은 사람이 나누게 되고 사회가 훈훈하고 잘살게 되는 사회가 된다는 것을 저는 그것을 읽고 느낀 것입니다. 인간이 사는 세계는 두 가지 사상을 가지고 사는 것입니다. 인간이 만든 주의를 통해서 공산주의가 좋다. 사회주의가 좋다. 자유민주주의가 좋다. 자본주의가 좋다. 다 말합니다. 다 인간의 이상은 잘 먹고 잘 살고 공평하게 사는 것이 이상과 꿈입니다. 그러나 자기는 욕심을 딱 가지고 나는 내놓고 너희들끼리 나눠서 잘살아라. 나는 내 놓아라. 공산주의도 공산주의 지도자들은 얼마나 잘삽니까? 공산주의의 지도자들은 호화만장하게 사는 것입니다. 우리들은 맘대로 잘 살테니까 국민 여러분은 전부다 물질 내놓고 나눠서 잘 살아라. 말이 되는 것입니까? 자유민주주의도 서로 재산을 소유할 수 있지만 경쟁이 심해서 잘사는 사람은 얼마든지 잘사는데 못 사람은 굶주려 죽고 가난하고 헐벗고 굶주립니다. 안됩니다. 인간의 주의와 주장으로는 안 되는 것입니다. 우리가 마음이 변화되어서 사랑과 행복을 나눌 수 있게 되어야 되는 것입니다. 내가 가진 조그만 것이라도 나눌 수 있게 되어야 되는 것입니다. 그것 나눌 수 있게 되려면 마음이 변화되어야 나눠요. 마음이 어떻게 변화됩니까? 성령 받아야 변화되는 것입니다. 예수 믿고 성령 받아야 마음이 변화되는 것입니다. 성령을 받아야 이웃의 동리에 교회를 세우기도 하고 주의 종을 보내기도 하고 해외 선교사를 파견하고 헌금하기도 하고 마음이 변화되어야 가난하고 헐벗고 굶주린 사람에게 사랑과 행복을 나누는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이 일이 일어나지 않은 이상 인간의 문제는 해결되지 않습니다. 

<결론>
  인간이 만든 주의는 불완전한 것입니다. 정부가 전능하지 않는 한 모든 것을 해결할 수 없습니다. 인간의 탐욕과 욕심은 힘으로도 능으로도 제거할 수 없는 것입니다. 오직 하나님의 성령이 임하셔서 그리스도의 마음을 갖게 되면 변화의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그리스도의 마음을 가져야 되는 것입니다. 이것은 성령이 임해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성령운동을 하는 것입니다. 우리교회가 사랑과 나누기 운동을 많이 하고 있는 것입니다. 엘림동산을 통해서도 사랑과 행복을 나누고 굿피플을 통해서 온 세계적으로 사랑과 행복을 나누고 사랑과 행복 운동을 위해서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람과 사랑을 나누고 호스피스를 통해서 가난하고 병들어 가는 사람을 도와주고 나누고 있습니다. 이런 나누기 운동을 많이 하기 때문에 하나님이 우리 교회를 자꾸 자라게 하는 것입니다. 수적으로 자라고 물질적으로 자라고 성도들이 들어오고 나가며 꼴을 얻고 축복을 받게 만들어 주는 것입니다. 간단한 것 같지만 이것이 하나님의 법칙인 것입니다. 행복과 사랑을 나눠야 나도 행복해지고 나도 잘살게 되는 것입니다. 내가 움켜쥐고 행복과 사랑을 나 혼자만 가지겠다고 하면 나도 불행해지고 생활이 어려워지게 되는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 하나님께서 우리가 착한 일을 하면 너무나 기뻐하시고 박수를 치고 오냐 잘한다. 점점 더 잘하기 위해서 내가 더 복을 주마하고 복을 남김없이 부어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리 생활에 복음도 나누고 물질도 나누고 생활의 행복도 나누는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

다 같이 기도드리겠습니다.
<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 인간이 만든 주의는 불완전하기 짝이 없습니다. 공산주의도 불완전하여 망했고 자본주의도 망하고 있는 것입니다. 모두다 사람의 마음이 변화되지 않는데 환경적인 주의를 아무리 새롭게 만들어도 그것이 인간에게 진실한 도움이 되지 못합니다. 예수 믿고 성령 받아 마음이 변화되어 사랑과 행복을 나눌 마음이 생기면 인생의 문제는 해결되게 되는 것입니다. 공산주의도 예수 믿어야 성공하고 자본주의도 예수 믿어야 성공합니다. 예수 없는 주의는 성공하지 못하고 망하고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 마음에 모시고 성령 받고 사랑과 행복을 나누는 우리, 복음을 나누는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 자나 깨나 나누는 운동에 참여해서 행복하고 건강하고 장수하고 기쁘게 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘



========================================

2009. 6. 21. 주일 4부 설교

축복의 길, 고난의 길

“네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라”(신 8:2~3)


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “축복의 길, 고난의 길”이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  아담과 하와가 에덴동산에서 쫓겨난 이후 인간은 끊임없이 고난과 함께 살아오고 있는 것입니다. 고난 받지 않는 인간은 이 세상에 없습니다. 어느 신앙이 깊은 자매님이 고난에 대한 간증을 제게 해 주었습니다. 그는 그가 고난당한 후 그 자신이 더욱 겸손해지고 하나님을 더 의지하며 기도생활을 열심히 하게 되어서 고난당하기 전보다 더 좋아졌다는 이야기를 했습니다.
  정신과 전문 의사 에릭린드맨 박사는 위기를 당한 사람들을 조사해 보았습니다. 병들고, 사업에 실패하거나 사회적으로 어려움을 당한 사람들, 위기를 당했던 사람들을 조사한 결과 그들의 85%가 위기가 축복이 되었다는 것을 결론 얻게 되었습니다. 위기를 당하면 사람들은 위기를 극복하기 위해 나쁜 습관을 고치고, 가정의 분위기를 바로잡고, 신앙생활을 더욱 철저히 하며, 시간과 물질을 절약했습니다. 
그 결과 인생이 새롭게 변화되거나 발전하고 성장했다는 것입니다.
  17세기 영국의 신학자 토마스 아담스는“그대에게 시련을 주는 것은 무엇이나 그대의 유익으로 계산하라.”고 말했었습니다. 우리에게 다가오는 고난과 시련을 우리는 마이너스로 계산하지 말고 플러스로 계산하라고 말했습니다.
우리는 고난당하고 고통당할 때 원망하거나 불평할 것이 아니라, 그것이 결과적으로 내게 유익이라고 믿고 더욱 겸손해지고 하나님을 의지하며 나아가야 합니다. 그럴 때 위기는 우리 삶에 축복으로 변화되는 것입니다. 축복의 길은 고난의 광야를 지내야 다가오는 것입니다. 우리는 모두 다 축복해 달라고 기도합니다. 하나님은 축복해 주시기를 원하십니다. 그러나 반드시 축복이 있는 가나안 땅에 가기 전에 광야를 지나야 되는 것입니다. 광야가 없는 축복은 결코 없습니다.

<본론>
1. 요셉이 경험한 고난과 축복
   우리가 요셉이 경험한 고난과 축복을 생각할 수 있는 것입니다.
요셉은 야곱의 열 두 아들 중에 열한째 아들로 특별히 야곱의 사랑을 받았는데 형제들이 시기, 질투를 했습니다. 그런데 요셉이 꿈을 꾸니 꿈에 추수하러 형제들과 나왔는데 자기의 단이 가운데 서고 형제들의 단이 둘러서서 절하는 것을 보았습니다. 그것을 밥상에서 이야기하고 난 다음 형제들이 굉장히 미워했습니다. 그런데 또 꿈을 꾸었는데 하루는 자다가 보니까 해와 달과 열한별이 자기에게 절하는 것 보았습니다. 그것을 또 자랑으로 이야기를 했습니다. 그 형들은 몸을 떨고서 미워했습니다. 아버지도 요셉을 보고 꾸짖었습니다. “해와 달은 너 아버지와 어머니 아니냐? 너 아버지와 어머니와 형들이 너에게 엎드려 절할 것이라고 생각하느냐?” 그러나 의미가 있는 꿈이라고 야곱은 생각한 것입니다. 하나님은 이미 요셉에게 가정에서 가장 큰 인물이 될 것을 꿈으로 보여 주셨던 것입니다. 그러나 그 꿈이 이루어지 위해서는 요셉은 기나긴 세월의 고난을 겪어야 되는 것입니다. 요셉은 형들에게 팔려서 종이 되어 애굽에 가서 종살이를 10년 동안 했습니다. 그리고 난 다음에 좀 살만할 때 또 모함에 빠져서 왕에게 죄를 지은 왕의 감옥에 3년 동안 고생을 했습니다. 13년의 광야를 지나고 난 다음에 그는 바로의 꿈을 해석하고 위기에서 애굽을 구출하여 애굽의 국무총리가 되고 온 가족들이 내려와서 그 앞에 엎드려 절하는 것을 체험한 것입니다.
  창세기 50장 20절에 “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니”
아무리 세상이 해하려고 해도 하나님이 그것을 통해서 선으로 바꾸면 선이 되고 마는 것입니다. 그런데 해를 선으로 바꾸시는 하나님께서는 우리에게 그냥 선을 주시지 않습니다. 반드시 광야라는 어려운 해를 통해서 선을 이루어 주시는 것입니다.
  사도행전 7장 9절로 10절에도 보면 “여러 조상이 요셉을 시기하여 애굽에 팔았더니 하나님이 그와 함께 계셔 그 모든 환난에서 건져내사 애굽 왕 바로 앞에서 은총과 지혜를 주시매 바로가 그를 애굽과 자기 온 집의 통치자로 세웠느니라”고 말한 것입니다.
  시성(詩聖)이라고 불리는 호모와 밀턴은 앞을 볼 수 없는 시각장애인이었으나 위대한 시인이 된 것입니다. 바다에 왕이라고 하는 넬슨 제독, 위대한 문호(文豪) 셰익스피어는 절름발이였습니다. 마틴 루터는 "걸어 다니는 병원"이라고 할 만큼 몸에 병을 앓고 있었습니다. 그러나 그들은 그와 같은 어려움 속에 하나님을 의지하고 하나님의 능력으로 운명을 극복하는 위대한 힘을 얻었던 것입니다. 미국인이 존경하는 대통령 루즈벨트도 소아마비를 앓았음에도 대통령이 되어 미국을 다스렸습니다. 세계를 변화시킨 사람들 중에는 신체의 어려움을 지녔던 분들이 많이 있습니다. 그러나 이들은 육신의 고통과 어려움으로 인해 더욱 하나님을 찾고 더욱 깨어지고 겸손해지고 하나님의 능력을 의지해서 위대한 일을 성취할 수가 있었습니다. 우리는 삶의 고난을 제거해 달라고 기도하지만, 하나님께서는 그러한 고난과 고통으로 인해 더욱 하나님을 의지하고 하나님의 능력 안에 머물게 하십니다. 그러므로 고난은 우리에게 궁극적으로 축복과 영광을 가져오게 되는 것입니다.

2. 광야 저편의 젖과 꿀이 흐르는 땅	   
  젖과 꿀이 흐르는 땅은 광야 저편에 있습니다. 이편에 있지 않습니다. 여러분의 삶속에 젖과 꿀이 흐르는 아름다운 꿈은 지금 여러분 편에 있지 않습니다. 광야 저편에 있는 것입니다. 광야를 지나가야 되는 것입니다. 광야는 지나가지 않고 젖과 꿀이 흐르는 땅에만 들어가겠다는 이스라엘 백성처럼 어리석은 생각을 하지 말아야 되는 것입니다.
  신명기 8장 2절로 3절에 “네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라”
사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 산다. 그러므로 하나님 중심으로 섬기고 하나님을 믿는 마음을 가지도록 훈련하기 위해서 40년 동안 광야를 방황했습니다. 그래도 이스라엘 백성은 배우지 못했습니다. 끝까지 자기들을 의지하고 원망, 불평, 탄식을 하다가 낙제생이 되고 버림을 받고 만 것입니다.
  신명기 8장 15절로 16절에도 “너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
하나님이 여러분을 시련하시고 광야를 지나게 하신 목적은 마침내 여러분에게 복을 주시려고 그렇게 하는 것입니다. 그러므로 그 광야를 지나지 않고는 복을 받을 그릇이 준비가 되지 않습니다. 적은 복을 받을 사람은 적은 광야를 통하고 큰 복을 받을 사람은 넓고 긴 여행 광야를 지나게 되는 것입니다.

3. 골리앗은 다윗 성공의 가시
  여러분 성경에 보면 다윗이 골리앗을 쳐서 죽이고 온 이스라엘의 영웅이 되고 나중에 이스라엘 왕이 되었는데 다윗은 하나 초립동 목동이었습니다. 아무도 알아주지 않는 집안 식구들도 인정하지 않는 목동이었습니다. 그러나 골리앗이 이스라엘을 조롱하고 블레셋이 이스라엘을 공격해 왔을 때 사울 왕과 군대들이 골리앗을 감당을 못했습니다. 골리앗이라는 어마어마한 적을 감당 못해서 쩔쩔매고 있을 때 다윗이 그 현장에 나타나서 나아가서 골리앗과 싸워서 골리앗을 죽이고 일약에 온 나라에서 유명한 사람이 되고 사울의 눈에 띄어서 특채를 얻고 위대한 인물이 되었던 것입니다. 골리앗이라는 가시가 있어서 다윗이 생겼지 골리앗 없이는 다윗이 생겨날 수 없습니다. 다윗은 자기가 이스라엘의 만군천자가 되는 그 사이에는 골리앗이라는 엄청난 원수가 버티고 있었습니다. 그와 싸워서 그를 죽이고 이겨야만 그는 이스라엘의 만군천자가 될 수 있었던 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리의 삶속에 다가오는 여러 가지 시험과 환난은 우리에게 가시 같지만 나중에는 큰 축복으로 변한다는 것을 기대해야 되는 것입니다. 예수님의 십자가와 구원도 한가지입니다. 구원이 얼마나 아름답습니까? 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 다 버리고 사망이나 고통이나 괴로움이 없는 천국에 가서 하나님을 영원히 모시고 살수 있다는 얼마나 놀라운 은혜인 것입니까? 우리는 구원만 보면 감사하고 찬미합니다. 그러나 그 구원에 우리가 도달하기 위해서는 우리는 도저히 건널 수 없는 강을 건너야 되는 것입니다. 우리가 못 건너니까 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 업고 그 강을 건넜습니다. 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 못 박힌 것입니다. 여러분과 내가 못 박혀야 될 그 자리에 예수님이 우리 대신하여 십자가에 못 박히고 여러분과 내가 들어가야 될 죽음에 예수님이 대신 들어가서 그것을 이기고 일어났기 때문에 예수님 안에서 우리는 광야를 무사통과한 것입니다. 예수님 없이는 죽음의 광야를 통해서 영생의 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수 없는 것입니다.

4. 예수님의 십자가와 구원
  빌립보서 2장 6절로 11절에 보면 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”
예수님이 우리를 얼마나 사랑하고 하나님께 얼마나 복종했던지 하나님이 육신을 입은 사람으로 오셔서 33년 동안 먼지와 티끌 속에 사시다가 죄 없는 분이 죄를 대신 짊어지고 십자가에 그 무지막지한 고통을 참으신 것은 고난이 있어야 용서와 구원과 천국이 다가오기 때문에 하나님께서는 예수께 그 길을 취하도록 하신 것입니다. 
  헨리 나우엔은 「상처 입은 치유자」라는 책에서 이렇게 말했습니다. “고난 속으로 들어가 보지 않고 고난의 문제를 해결할 수 있는 사람이 있는가? 지도자가 되려는 사람들이 크게 착각하는 것이 있다. 광야에 한 번도 가보지 않은 그들이 다른 사람들을 그곳에서 이끌어낼 수 있다고 착각한다."  자기는 고난 안 당해 봤으면서 고난당한 사람을 돌볼 수가 없습니다. 자기는 광야 근처도 가지 않고 호의호식하고 호화롭게 살면서도 광야에서 헐벗고 굶주려 고통당하는 국민을 이해하고 이끌어 갈 수 있는 지도자는 없는 것입니다. 인생의 밑바닥까지 내려가 본 경험이 있는 사람이 다른 사람을 불쌍히 여기고 도와줄 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 하나님의 아들인 예수님도 하늘의 영광의 보좌를 버리시고 육신을 입고 가장 낮은 인간 인생으로 오셔서 온갖 고통과 핍박과 고난을 몸소 받으신 것입니다. 그리고 최후로 십자가에 달려 몸 찢고 피 흘려 죽으심으로 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 구원해 주셨습니다. 그러므로 예수님은 고난당하는 우리의 심정을 잘 알고 계십니다. 예수님은 우리를 죄와 질병과 환경의 고통에서 능히 건져내실 수 있으신 것은 그가 그를 먼저 통과했기 때문인 것입니다. 그가 그 대가를 먼저 지불했기 때문에 그 가운데 있는 우리를 도와줄 수가 있는 것입니다.

5. 고난의 열매
  우리는 고난을 늘 피하려고 하지만 고난의 열매는 받기를 원합니다. 그러나 고난 받지 않고는 고난의 열매를 우리가 취할 수 없습니다. 고난은 우리에게 달고 향기로운 열매를 맺게 해주는 것입니다. 고난을 받게 되면 우리가 겸손하게 되는 것입니다. 사람은 아담과 하와의 피를 받고 난 이후로 모두 다 하나님 앞에 건방지고 교만합니다. 크고 적은 차이는 있지만 인간은 다 교만한 것입니다. 고난이 다가오면 자기 자신이 얼마나 형편없이 보잘 것 없는 인간이라는 것을 깨닫게 되고 직시하고 되고 겸손하게 되는 것입니다.
  고린도전서 15장 10절에 “그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”
바울 선생이 그렇게 큰일을 하고도 교만하지 않고 하나님의 은혜로 내가 현재 나 되었다는 것은 그가 엄청난 고난을 통해서 깨어졌기 때문에 그런 것입니다.
  베드로전서 5장 6절에 “그러므로 하나님의 능하신 손 아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라”
우리가 우리 자신을 알고 겸손하게 깨어지면 하나님께서 우리를 높여 주시는 것입니다. 그것이 고난의 열매인 것입니다. 많은 고난을 받을수록 많이 겸손해지는 것입니다. 또 하나님께 순종하고 더 기도하게  되는 것입니다. 고난이 다가와야 깨어지고 순종하는 것입니다. 고집을 부리고 자기 멋대로 살고 자기 원하는 데로 갈려고 하던 사람이 고난을 당해서 고통을 심히 당하면 회개하고 깨어지고 순종하게 되고 더 하나님께 부르짖어 기도하게 되는 것입니다.
  히브리서 5장 8절로 9절에 “그가 아들이시면서도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되셨은즉 자기에게 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”
예수님조차도 고난으로 말미암아 순종을 배웠다고 한 것입니다. 왜 순종 안하느냐? 고난 받지 않기 때문에.. 등 따숩고 배부르니까 고집을 부리고 순종하지 않습니다. 헐벗고 굶주리고 가난하고 어려운 고통에 처하면 하나님께 깨어지고 순종하게 되고 도움을 기도하게 되는 것입니다.
  야고보서 5장 13절에 “너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라”
보통 때는 기도 안하던 사람이라도 고난당하면 기도하게 되는 것입니다. 도움이 필요하기 때문인 것입니다. 
  시편 50편 15절에 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
환난이 왔었을 때 부르짖어 기도하면 하나님이 응답하시는 것입니다.
  존 번연은 "시험과 고난은 우리로 하여금 하나님을 찾게 한다."라고 말한 것입니다. 보통 때 하나님을 안 찾더라도 시험과 환난을 당하면 그로 말미암아 우리가 하나님을 찾게 만드는 것입니다. 어린아이가 배부를 때는 엄마를 안 찾지만 배가 고프면 엄마를 찾습니다. 멀리 객지에 있는 여러분의 자녀가 부모에게 번지르르 하게 편지 쓰고 인터넷 인포메이션을 보내고 전화를 걸고 “부모님 사랑합니다. 존경합니다.” 하면은 고난당하는 줄 알아야 되는 것입니다. 편안할 때는 부모를 생각할 이유가 없습니다. 아예 1년 내내 가도 편지 한통 안 씁니다. 고난당하면 그렇게 편지도 자꾸 쓰고 전화도 자주하고 인터넷에서 도와달라고 문자도 보내고 그렇게 하는 것입니다. 우리도 하나님 앞에서 고난당하면 하나님을 찾게 되고 하나님께 부르짖게 되는 것입니다.
  마틴 루터는 "시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 시련이다. 왜냐하면 그때 인간은 하나님을 망각하고자 하는 유혹을 받게 되기 때문이다."라고 하여 하나님이 시련을 주시지 않을 때가 가장 무서운 시련이라는 것입니다. 시련이 없이 평안하면 하나님을 잊어버리고 기도를 하지 않기 때문에 시련 안 받을 때가 시련 받을 때보다 더 위험하다는 것입니다. 시련이 있으면 깨어지고 순종하고 조심하게 되고 부르짖고 기도하게 되는데 시련이 없게 되면 오만하고 교만하고 방종하게 되는 것입니다.
  C. S 루이스는 "왜 고난이 있는가, 그것은 대부분의 사람들이 큰일을 당하기 전까지는 하나님의 음성에 대해 무관심하기 때문이다. 고난은 이런 인생을 향하여 하나님의 뜻을 전달하는 확성기이다."라고 말한 것입니다. “내 말에 귀를 기울이라.” 확성기로 말을 합니다. 고통을 통해서 하나님 우리에게 회개하게 만들고 하나님의 뜻을 따르도록 귀에 대놓고 큰 소리로 외치는 것입니다. 고통을 당하기 전에는 하나님이 아무리 말씀해도 듣던 말든 무관심한 것입니다. 고난이 없으면 우리는 하나님께 순종하지 않습니다. 그러나 고난이 있으면 우리는 부르짖어 하나님을 찾으며 기도하고 간구하게 되는 것입니다. 
  서양 격언에 "참호 속에는 무신론자가 없다."라고 말했습니다. 전쟁할 때 적군의 총탄이 빗발처럼 날아오면 참호에 엎드려서 믿는 자나 믿지 않는 자나 머리를 감싸고 “하나님 날 살려 주옵소서.”모두다 하나님을 찾습니다. 평소에는 이름도 안 부르던 하나님을 참호 속에서 총탄이 빗발같이 날아오면 하나님을 찾게 되는 것입니다.
  마더 테레사는 "고통은 성장의 법칙이요. 우리의 인격은 이 세계의 폭풍우와 긴장 속에서 만들어 지는 것이다."라고 말한 것입니다. 고통을 당해야 인격이 성장하고 발전한다고 말한 것입니다. 독일 격언에 의하면 "고난은 기도의 선생"이라고 말한 것입니다. 기도하라. 기도하라해도 기도 안하는 사람이 고난당하면 기도하게 되는 것입니다. 허드슨 테일러는 "하나님께서 나를 연단하시는 까닭은 나의 믿음을 증대시키기 위함이다. 이 모든 것은 주님이 나를 사랑하시는 연고이다. 만일 주님께서 영광을 받으신다면, 나는 그것으로 만족한다."
고난이 와서 믿음이 자라게 한다. 고난을 안 받으면 믿을 필요가 없습니다. 고난이 왔기 때문에 믿으려고 발버둥을 치고 믿습니다를 외치게 되는 것입니다. 고난이 기도의 선생이요 평소에 기도하라고 하면 시간이 없다. 몸이 피곤하다, 바쁘다. 기도하지 않습니다. 그러나 고난의 폭풍우가 몰아칠 때 우리는 새벽 기도도 나오고, 철야 기도도 하게 되고, 스스로 짐 보따리 싸고 산기도에 올라가게 되고, 작정 기도를 하며 하나님께 매달리게 되는 것입니다. 고난은 다가올 축복을 감당케 하는 준비를 시키는 것입니다. 고난당해서 변화되어야 하나님이 안심하고 축복을 해 줄 수가 있는 것입니다. 탕자가 어려운 고난을 당하고 깨어진 다음에 아버지가 집에 돌아올 때 살찐 송아지를 잡았습니다. 사람이 고난당해서 시험과 환난을 통하여 깨어지고 겸손하게 되면 나중에 하나님이 축복을 주시더라도 감당할 수 있는 그릇이 되는 것입니다.
  신명기 8장 17절로 18절에 “그러나 네가 마음에 이르기를 내 능력과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 말할 것이라 네 하나님 야훼를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능력을 주셨음이라 이같이 하심은 네 조상들에게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라”
하나님은 우리에게 재물 얻을 능력을 주셨으나 그 능력이 언제 개발 되었느냐. 고난을 당하고 난 다음에 그 능력이 개발 되는 것입니다. 평안할 때는 재물 얻을 능력을 개발시켜 주지 않습니다. 고난을 통과하고 난 다음에 하나님이 그 능력을 개발시켜 주는 것입니다.
  시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”
고난당하고 난 다음에야 하나님의 법을 배우고 하나님께 순종하고 하나님을 따라가게 되었다는 것입니다.
  제가 논산훈련소에서 훈련병으로 훈련 받을 때 그때는 너무나 생활환경이 어려웠습니다. 훈련병들에게 밥을 너무나 적게 주기 때문에 늘 배가 고파 허덕였습니다. 천막은 추워서 밤에 잠을 잘 수가 없었습니다. 그래서 훈련 받을 때 한낮에 양지에서 햇볕을 쬐면 모두 앉아서 좁니다. 교관이 무엇을 가르쳐도 귀에 하나도 안 들어옵니다. 그러면 교관이 우리를 깨우려고 농담을 합니다. 그러면 농담할 때 눈이 번쩍 띄어요. 그 농담을 듣고 하하하 웃고 난 다음에 본론으로 들어가면 또 좁니다. 그래서 교관이 우리에게 말하는 것이 내가 지금도 잊어버리지 않고 기억납니다. 교관이 소리를 지르면서 "야, 이놈들아! 눈 좀 똑똑히 뜨고 내 말을 들으라! 나도 너희 조는 놈들 깨우고 싶지 않다. 나도 너희들 보니 측은하고 안됐다. 그러나 내 말을 안 들으면 전쟁이 났을 때 제일 먼저 죽는다! 전쟁에서 안 죽는 법을 내가 가르치고 있는 것이다. 안 배워 놓으면 총알받이가 제일 먼저 된다. 죽지 말라고 훈련시키는 것이지 너희 괴롭히려고 훈련시키는 것이 아닌 줄 아느냐! 열심히 훈련을 받으면 안 죽고 살아남지만 이렇게 졸고 게으르면 전쟁 시에 죽고 만다." 그렇게 호통 치는 그 말이 내가 얼핏 졸면서 들었는데 내 마음속에 내가 시련과 환난 당할 때 하나님의 음성으로 들렸습니다. “야 이놈아, 정신을 차려라! 네가 시험과 환난 당하는 것은 마귀의 공격을 받아서 죽지 않게 만들기 위해서 그렇게 하는 것이다. 믿고 순종하고 믿음을 강하게 만들려고 그렇게 하는 것이니 깨어 기도하라!” 하나님이 음성을 그 교관을 통해서 지금도 마음속에 듣고 있는 것 같습니다. 왜 훈련을 합니까? 살아남으라고 훈련시키는 것입니다. 우리 신앙도 마찬가지입니다. 고난이 다가와서 깨어서 기도하게 되고 그런 고난의 과정을 통하여 우리는 강하고 담대한 신앙인이 되는 것입니다. 
  베드로전서 5장 10절에 "모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라" 
보십시오. 고난이 와야 우리가 온전하게 되고 굳건하게 되고 강하게 되고 터를 하나님이 견고하게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 신앙생활 하면서 나는 고난당하지 않는다고 자랑하지 마십시오. 고난 안 당할 때가 고난당할 때 보다 더 위험한 처지에 놓이게 되는 것입니다.

<결론>
  고난은 당해 본 사람만이 압니다. 고난에 대해 설교할 때는 로맨틱 하게 하지만 실제로 고난을 원하는 사람은 없습니다. 몸서리칩니다. 정말 괴롭습니다. 누구에게 말할 수도 없는 것입니다. 육체의 병도 의사도 알아주지 못하고 약도 알아주지 못하는 고통이 밤새도록 온 몸을 괴롭힐 때 누가 알아줍니까? 슬픔이 말로 다 할 수 없는 것입니다. 시험과 환난을 당했는데 누구에게 도움을 청할 수도 없고 끙끙 앓으면서 고난을 당할 때 괴롭습니다. 여러분, 저도 50년의 목회생활 가운데 하도 뼈저리는 고난을 많이 통했기 때문에 고난이라면 몸서리가 칩니다. 고난이라면 다시 돌아보기도 싫습니다. 그럼에도 불구하고 이 늙은 나이에도 하나님이 종종 고난을 주십니다. 왜, 깨어나라. 잠들지 말라. 세상에서 잠들면 죽는다. 깨어서 기도하라. 고난으로써 경종을 울리는 것입니다. 싫지만 고난은 우리를 깨어나고 기도하게 만들기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그러므로 기왕 고난을 당한다면 이해와 용기를 갖고 당당하게 고난을 당해야 되는 것입니다.
  비바람이 심한 곳에서 천 년을 서 있다는 어떤 나무는 높이가 1미터밖에 안 되는데 뿌리는 20미터라고 하는 것입니다. 오랜 세월 고난을 당하며 하도 바람에 흔들리기 때문에 뿌리를 땅속 깊이 내리다가 땅속 뿌리는 20미터나 깊어지고 위로 줄기는 10미터밖에 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 어떠한 비바람이 쳐도 끄떡 없이 움직이지 않고 쓰러지지 않습니다. 반면, 날씨가 좋은 캐나다에 심긴 전나무들은 그 높이가 20미터를 넘지만 뿌리는 고작 1미터밖에 안 되는 것입니다. 성장에 너무 좋은 환경 때문에 오히려 나무의 뿌리는 약해져서 조금만 바람이 불어도 뿌리가 뽑히고 나무가 쓰러지는 것입니다. 고난은 결코 낭만적이거나 로맨틱한 일이 아닙니다. 그러므로 아무도 고난당하기를 원치 않습니다. 저도 우리 성도들이 고난당하는 것을 보고 싶지 않습니다. 고난당하는데 가서 함께 기도하려고 할 때 마음의 고통이 형언할 수 없게 되는 것입니다. 그러나 고난을 통할 때 우리 삶은 더욱 깊이 뿌리가 내려서 풍성한 열매를 맺게 되는 것입니다. 고난을 안 당하면 신앙의 뿌리가 너무 얕아서 조금만 바람이 불어도 흔들리는 것입니다. 그러나 고난과 환난을 당하면 신앙의 뿌리가 점점 깊어져서 사람 눈에 안보이지만 그 사람의 신앙은 만세반석에 서게 되는 것입니다. 고난을 당할 때, 고난에 대한 바른 이해와 용기를 갖고 하나님을 의지하며 담대히 고난을 통하기를 예수 이름으로 축복합니다. 이스라엘 백성처럼 고난당할 때마다 하나님을 원망하고 불평하고 탄식하고 불안에 떨면 고난이 우리에게 아무 유익을 가져오지 못합니다. 고난이 우리를 죽일 수도 있고 살릴 수도 있습니다. 고난에 대해서 부정적인 태도를 가지고 원망하고 불평하고 탄식하고 거역하면 고난이 우리를 죽입니다. 무시무시한 능력으로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 고난을 긍정적으로 받아들여서 하나님이 나에게 축복을 주시기 위해서 보낸 고난으로 받아 들여서 감사하고 고난을 통해서 더 겸손해지고 깨어지고 믿음이 성장하고 하나님께 은혜 받을 수 있는 그릇으로 변화 받으면 고난은 우리에게 큰 축복의 도우미가 되는 것입니다. 그러므로 고난을 부정적으로 대하지 마십시오. 그러면 이스라엘 백성처럼 광야에서 죽고 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가지 못합니다. 여호수아와 갈렙처럼 고난을 긍정적으로 받아들이면 플러스가 되어서 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가는 것입니다. 여러분의 생활과 여러분 미래에 젖과 꿀이 흐르는 땅에는 언제나 크고 적은 고난의 광야가 있는 것입니다. 그러므로 언제나 고난을 당하거든 하나님이 나에게 좋은 일을 이루기 위해서 고난당하게 하시는구나. 내게 얼마 있으면 좋은 일이 다가오겠구나. 그것을 꼭 기억하십시오. 원수의 목전에서 내게 상을 차리시며 기름으로 내 머리에 바르시니 내 잔이 넘치나이다. 원수가 와야 밥상도 차려주는 것입니다. 원수 없는 곳에 하나님은 밥상 차려주지 않습니다. 축복의 기름 부어주지 않습니다. 잔이 넘치게 만들어주지 않습니다. 그러므로 인생은 편안한 생활은 일시적으로 좋은 것 같지만 항구적으로 좋지 않습니다. 많은 비바람을 통하고 시련과 환난을 통하는 것이 종국적에 가서는 여러분에게 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 강하고 담대하고 굳센 신앙인들이 되게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 잠시 당하는 우리는 하나님께 감사하고 나가십시다. 하나님을 찬미하고 나가십시오. 그리고 고난 보고서 원망 불평하지 마십시다. 하나님의 영광은 이러한 사람에게 임하게 되는 것입니다.

우리 머리숙여 기도드리겠습니다.
<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 이 평생 사는 동안 고난의 비바람을 통하지 않는 사람이 없습니다. 그러나 많은 사람이 고난의 비바람을 당해서 더 나빠지고 더 못살게 되고 더 고통 속에 떨어지는 것은 원망과 불평과 탄식을 하기 때문에 고난의 환난에 상처를 입게 되는 것입니다. 아버지여 고난을 당할 때 하나님을 의지하고 감사히 받아들이고 기쁨으로 고난을 견뎌내면 오히려 큰 축복이 되고 도움이 되어서 변화를 받게 되고 하나님이 은총을 받는 그릇이 된다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 많은 고난을 통해서 변화된 사람들이 그리스도를 통해서 천국까지 올라갑니다. 하나님의 아들도 우리 구원하기 위해서 십자가를 걸머지는 고난을 통해서 영광을 가져오게 된 것입니다. 아버지 하나님 고난 없는 영광은 없는 것이니 고난을 영광의 전초기지로 받아들이는 우리들이 되게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘




========================================

2009. 6. 28. 주일 4부 설교

심으면 그것을 거두게 된다

“스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”(갈 6:7~9)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “심으면 그것을 거두게 된다”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인류는 아담 이후 항상 농경생활을 하며 살아왔습니다. 이 농경생활이 아무리 과학화 되고 기계화 되고 편리하게 되었으나 심고 거둔다는 법칙에는 결코 변함이 없습니다.
  창세기 8장 22절에 “땅이 있을 동안에는 심음과 거둠과 추위와 더위와 여름과 겨울과 낮과 밤이 쉬지 아니하리라”고 말씀한 것입니다. 
  오늘날 사람들은 현재 사회 형편에 대해서 굉장히 낙심하고 있는 것입니다. 저는 이런 편지를 받아 보았습니다. 그 내용인즉 요즘 매일 TV나 신문을 보는 것이 겁이 나서, 그만 간이 덜컥 내려 안고 가슴이 조여지는 느낌을 받고 있다는 것입니다. 하루가 멀다 하고 터지는 대형 사고에, 끔찍하고 무서운 느낌마저 드는 폭력시위, 인신매매, 부동산투기, 불량식품 판매 등 가슴이 조여지고 눈앞이 캄캄해지고 어떻게 살아야 될지 몰라서 목사님께 질문을 합니다. 그렇게 말했습니다. 왜 우리 사회가 이와 같은 모양이 되고 말았을까요? 우리가 무엇을 잘못했기에 이런 일들이 우리 환경에 일어납니까? 저의 대답은 아주 간단합니다. 그것은 과거에 잘못 심었기 때문에 이후에 우리 세대가 그것을 거둔다는 것입니다. 과거 우리나라의 정치나 경제, 사회가 억압과 강제와 비리와 부도덕과 탐심, 부조리 등을 심었기 때문에 이제 피할 수 없이 우리는 그 열매들을 거둘 수밖에 없는 것입니다. 이와 같은 현실을 해결하기 위해서는 지금부터라도 당장 좋은 씨앗을 심어야 내일 좋은 열매를 거두게 되는 것입니다. 좋은 열매는 우연히 다가오지 않습니다. 심고 거두는 법칙에 의해서 되는 것입니다. 지금 좋은 씨앗으로 심지 않았는데 장차 평안한 행복을 기대할 수는 없습니다. 인류의 삶이 아무리 과학화 되고 기계화 되고 편리하게 되었다 하더라도 심고 거두는 법칙은 결코 변하지 않습니다.

<본론>
1. 물질세계에서 심고 거두기
  우리는 물질세계에서 심고 거두는 것을 잘 알고 있습니다.
땅을 개간해서 길거리 땅, 자갈 땅, 가시밭 이런 것을 옥토로 만들어서 씨앗을 뿌려 놓으면 30배, 60배, 100배로 거둔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 농부들은 안 가르쳐 줘도 이런 것을 잘 압니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것입니다. 콩을 심었는데 팥이 나고 팥을 심었는데 조가 났다. 그런 말은 있을 수가 없는 것입니다.
  창세기 1장 11절로 12절에 “하나님이 이르시되 땅은 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 나무를 내라 하시니 그대로 되어 땅이 풀과 각기 종류대로 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 나무를 내니 하나님이 보시기에 좋았더라”
종류대로 심은대로 나오는 것입니다. 좋은 씨를 심으면 좋은 열매를 거두고 나쁜 씨앗을 심으면 나쁜 열매를 맺습니다. 종자도 옥수수를 심으면 옥수수를 거두고 수수를 심으면 수수를 거두지 감자를 심어놓고 고구마를 거두는 법이 없는 것입니다. 심고 거두는 법칙은 정말 엄격한 것입니다. 그리고 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심으면 많이 거두는 것이 우리의 경험인 것입니다. 적게 심어 놓고 많이 거두기를 원하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 교회는 바로 세상에 있는 하나님의 밭입니다. 오늘날 인간의 밭은 산과 들에 많지만 하나님의 밭은 교회가 바로 하나님의 밭입니다. 교회에 우리가 하나님 나라를 위해서 심는 것이 십일조와 헌물인 것입니다. 십일조와 헌물을 심으므로 교회가 아름다워지고 하늘나라가 왕성해지는 것입니다.
  말라기 3장 12절에 “너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라”
물질적 세계에서 심고 거두는 것보다 더 뚜렷한 것은 없습니다. 자연세계에서 열매를 심고 거두는 것도 변하지 않는 법칙입니다만 우리가 물질적인 생활을 하는데도 심고 거두는 법칙은 어김없이 다가오는 것입니다. 그것은 피할 수가 없습니다.
  고린도후서 9장 6절로 13절에 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 너희가 모든 일에 넉넉하여 너그럽게 연보를 함은 그들이 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라 이 봉사의 직무가 성도들의 부족한 것을 보충할 뿐 아니라 사람들이 하나님께 드리는 많은 감사로 말미암아 넘쳤느니라 이 직무로 증거를 삼아 너희가 그리스도의 복음을 진실히 믿고 복종하는 것과 그들과 모든 사람을 섬기는 너희의 후한 연보로 말미암아 하나님께 영광을 돌리고”린다고 말하고 있는 것입니다.
  우리 신앙생활 가운데 십일조가 믿음의 종자씨앗이라는 것을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 십일조 하면 제일 먼저 떠오르는 사람이 미국의 부호 록펠러인 것입니다. 그는 소년 시절에 공장에 다니며 주급으로 1불 50전을 받았는데, 그 돈을 어머니에게 내 놓으면 어머니가 반드시 깨끗한 봉투를 내어서 1불 50전의 십일조를 그 봉투에 넣어서 록펠러로 하여금 교회에 내도록 한 것입니다. 그러나 그 이후에 그는 반드시 십일조를 했고 세계 최대의 부자가 된 것입니다. 
  윌리암 콜게이트는 16살에 비누 공장을 할 꿈을 가지고 집을 떠나 보따리를 걸머지고 뉴욕으로 가던 중 노신사를 만나서 이야기를 했는데 노신사는 십일조에 대한 이야기를 콜게이트에게 말해 준 것입니다. 콜 게이트 치약은 유명하지 않습니까? 노신사는 콜게이트에게 비누를 만들거든 정량의 비누를 만들고 좋은 질의 비누를 만들어 속이지 말고 정직하고 성실하게 제품을 만들고 반드시 십일조를 하나님께 내라고 일러준 것입니다. 콜게이트는 그 말을 명심하고 실천하여 거부가 되었습니다. 특히 그는 십일조를 드리다가 점차 십의 이조, 삼조, 나중에는 십의 오조를 드렸는데 더욱 더 큰 부자가 되었습니다. 또한 요즘 젊은 세대가 아침으로 먹는 씨리얼을 만든 오트와 크로웰도 십일조로 거부가 되었고, 맨소래담으로 유명한 하이드 씨는 10만 불의 빚이 있는 상태에서도 십일조를 드려 주위의 비난을 샀지만, 그는 결국 사업에 대성하고 말았던 것입니다. 뉴질랜드의 로버트 래이드로우 씨는「왜 십일조를 드려야 하는가?」란 책을 썼는데, 거기에 그는 처음 주급 3불을 받아서 십일조를 드리다가 그 다음에 15%, 그 다음 20%를 드렸는데, 25살부터는 50%를 드렸는데 45년 후에 영육 간에 수백 배나 축복을 받았다고 간증을 했습니다.
교회는 세상에 있는 하나님의 밭입니다. 우리가 하나님의 밭인 교회에 심으면 하나님께서 심은대로 거두게 해주는 것입니다. 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 쌓을 곳이 없도록 하나님이 우리에게 부어 주시는 것입니다. 철저하게 십일조 생활을 하는 사람은 모두 놀라운 체험을 하고 축복을 받았다는 증거를 하고 있는 것입니다.

2. 정신적?도덕적 생활의 심고 거두기
  우리는 이 세상 물질적인 십일조만 드려서 거두는 것이 아닙니다. 정신적, 도덕적 생활의 심고 거두기도 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
우리가 이 세상에 살면서 윤리와 도덕적으로 잘못 심어 놓으면 반드시 시련과 고난과 괴로움으로 거두게 되는 것입니다. 도덕적으로 잘못 심어 놓고 난 다음에 행복과 기쁨을 거둘 것이라고 기대하는 것은 잘못된 것입니다.
  갈라디아서 6장 7절로 8절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”
하나님 업신 여기지 말라. 하나님은 눈을 딱 감고 무엇을 심든지 좋게만 거두게 한다. 생각하면 크게 잘못이라는 것입니다. 사람으로 무엇으로 심든지 하나님은 그대로 거두게 한다. 부모가 자식에게 심은 씨앗은 자식대에 거두고 우리 선배가 후배들을 위해서 심어 놓으면 반드시 후배들이 거두게 되는 것입니다. 육체를 따라서 심으면 썩어질 것으로 거두고 성령을 따라 심으면 영생을 거둔다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  미국의 존 F. 케네디 대통령의 목숨을 앗아간 리 하비 오스월드는 매우 불행한 가정에서 자랐습니다. 아버지는 알콜 중독자로 매일 술을 마시고 어머니를 때렸습니다. 견디다 못해 어머니가 이혼을 하고 어린 오스월드와 함께 집을 나왔습니다. 그리고 재혼을 했지만 새 아버지는 어머니가 갖고 있던 돈을 빼앗아 갔습니다. 어머니는 또 이혼을 해야 했고 이러한 환경에서 오스월드의 성격은 공격적이 되고 적개심으로 마음에 불탄 것입니다. 그는 싸움을 일삼아 결국 학교에서 퇴학을 당했던 것입니다. 그리고 갈데올데 없으니까 해병대에 자원을 해서 군인으로 들어갔으나 동료들과의 불화로 불명예 제대를 하고 만 것입니다. 그는 길거리를 떠돌며 다니다가 한 여인을 만나 결혼했지만 이들은 날마다 부부 싸움을 했습니다. 그는 자신의 아버지가 했던 것처럼 아내에게 거친 말과 난폭한 행동을 했습니다. 하루는 부인과 심하게 싸우고 분을 이기지 못해 총을 들고 옥상으로 올라갔는데 마침 그때에 케네디 대통령 행렬이 앞을 지나가고 있었습니다. 오스월드가 갖고 있던 총으로 대통령을 향해 방아쇠를 당겼습니다. 그 날이 바로 1963년 11월 22일 정오 케네디 대통령이 숨을 거둔 시간이었습니다. 케네디 대통령과 아무런 개인 감정이 없었습니다. 무슨 정당에 가입해서 정치적인 이견으로 케네디 대통령을 쏜 것도 아닙니다. 자기 부인하고 싸우고 마음에 분을 못 이겨서 총 들고 밖에 나가서 쏴버린 것이 대통령을 쏴버린 것입니다. 그 마음에 분을 가지고 적개심을 가지게 된 것은 그 아버지, 그 어머니에 대해서 그 심정에 심은 것입니다. 어린 시절 부모로부터 좋은 습관을 물려받았으면, 더욱이 믿음 안에서 신앙생활을 하며 부모의 사랑 가운데 자랐다면 그러한 일은 저지르지 않았을 것입니다. 부모의 도덕적 파탄의 씨앗은 결국 그 자녀의 삶까지 타락하게 하고 파탄에 이르는 결과를 가져오게 된 것입니다.
  도덕적으로 파탄한 탕자의 생활을 보십시오. 탕자는 한 부자 농부의 둘째 아들로 아버지에게 자기에게 속한 재물을 내게 달라고 상속을 강요해서 상속을 받아서 먼 나라로 가서 그 돈으로 허랑방탕하고 살았습니다. 허랑방탕이 나중에 행복을 가져올 줄 알았는데 허랑방탕을 하고 세월이 지나가자 돈은 점점 없어지고 그 나라에 큰 흉년이 오자 먹고 입고 잘 곳도 없었습니다. 옛날에 친하던 친구들 다 떠나고 자기에게 아양을 부리던 여자들도 다 떠나고 외롭고 올데갈데 없는 비참한 처지가 되어서 직장을 얻었다는 것이 시골에 돼지 치는데 직장을 얻었습니다. 가장 천한 직업입니다. 그런데 배가 고파 돼지가 먹는 쥐엄열매를 나누어 먹으려고 해도 돼지에게 물리고 배불리 못 먹었습니다. 그러자 그가 마음에 깨달았습니다. 내가 아버지를 배반하고 상속을 가져와서 방탕했기 때문에 결국 이와 같이 되었구나. 회개하고 돌아가자. 그래서 그가 회개하고 아버지에게 돌아오는 장면이 성경에 기록되어 있는 것입니다. 결과에 파탄된 삶을 가져온 것은 방탕한 것으로 심었기 때문에 파탄을 가져오게 된 것입니다. 오늘날 세계의 모든 불행은 탐욕과 욕심과 방종의 씨를 심고 그 열매를 거두고 있습니다. 왜 세계가 이렇게 불행하고 이렇게 혼란스러우냐? 온 세계가 탐욕과 욕심과 방종의 씨를 심었기 때문에 그 열매를 거두는 것입니다. 
  마태복음 7장 16절로 18절에 “그들의 열매로 그들을 알지니 가시나무에서 포도를, 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐 이와 같이 좋은 나무마다 아름다운 열매를 맺고 못된 나무가 나쁜 열매를 맺나니 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 못된 나무가 아름다운 열매를 맺을 수 없느니라”고 말한 것입니다. 원래 좋은 나무가 좋은 열매를 맺고 나쁜 나무는 나쁜 열매를 맺지, 나무는 나쁜데 열매는 좋더라. 그런 일은 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그 사람의 삶이 성실하고 정직하고 근면하고 충성스럽게 살더니 결국에 저렇게 훌륭한 삶을 이어가고 열매를 맺었다고 말하는 것이 올바른 것입니다. “나 야훼는 심장을 살피며 폐부를 시험하고 각각 그의 행위와 그의 행실대로 보응하나니”(렘 17:10)한다고 말씀하고 있는 것입니다.
  일본이 만주사변을 일으켜 중국을 침략할 당시 세계 역사학자 대회가 있었습니다. 그곳에 영국의 역사학자인 토인비 박사가 일본의 역사학자를 만나서 이런 질문을 했습니다.  "일본이 만주를 침략하고 대동아전쟁을 일으킴으로써 무슨 이익을 볼 수 있다고 생각합니까?"라고 물었습니다. 이 말에 일본 역사학자는 "일본이 전쟁을 일으킨 것은 일본 자신을 위한 것이 아니라 온 아시아를 서양의 지배에서 해방시켜 잘살게 하려고 하는 좋은 동기에서 전쟁을 하고 있다."라고 말했습니다. 그러자 토인비 박사는 이렇게 말했습니다. "일본의 침략행위는 패망의 씨앗을 심은 것입니다. 그러므로 장차 일본은 역사의 심판을 받아 반드시 멸망하고 말 것입니다." 결국 일본은 토인비 박사의 말처럼 역사의 심판을 받아 패전국이 되었고 그들이 품었던 헛된 야망도 물거품이 되고 말았던 것입니다. 역사의 교훈을 통해 볼 때, 개인이나 국가나 심은 대로 거둔다는 법칙은 예외가 없습니다. 소련도 심은대로 거두었고, 중국도 심은대로 거두었고 북한도 심은대로 거둘 것입니다. 우리나라도 심은대로 거두게 되는 것입니다. 오늘날 일어나고 있는 세계의 모든 불행은 과거에 탐욕과 욕심과 방종의 씨를 심었기 때문에 그 열매를 거두고 있는 것입니다.

3. 영적 심고 거두기
  그 다음에 또한 우리는 영적으로도 심고 거두기가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
네 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라고 하지 않았습니까? 우리가 다른 신을 섬기고 우상에 절하고 난 다음에 좋은 일이 일어날 것을 생각하면 큰 오해인 것입니다. 오늘날 어떤 사람들은 우상에 절하는 것이 죄가 아니라고 말합니다. 성경에 죄라면 죄인 것입니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 말한 것입니다. 예수만이 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말한 것입니다. 우리는 말씀에서 밖으로 나가서는 안 되는 것입니다.
  출애굽기 20장 5절로 6절에 “그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 네 하나님 야훼는 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아버지로부터 아들에게로 삼사 대까지 이르게 하거니와 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”
하나님과 원수 됨의 씨를 심어 놓으면 삶의 모든 일에 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 일이 일어나는 것입니다. 하나님과 원수가 되었는데 우리의 생활에 축복이 임할 턱이 없는 것입니다.
  로마서 8장 7절에 “육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라”
육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑은 하나님과 원수가 된다는 것입니다. 그러므로 하나님과 원수 되어서 이 세상에 살면 잘되겠습니까? 시간과 공간과 물질을 다 지배하는 하나님과 원수가 되어 있는데
  골로새서 3장 5절로 6절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들로 말미암아 하나님의 진노가 임하느니라”
우리의 삶속에 진노가 따라 다니면 아무 일도 안 되는 것입니다. 우리는 하나님을 얕보고 이 세상에서 하나님 없는 채 하고 살았을 때가 많습니다. 나이를 먹고 세월이 흘러가면 점점 깨닫게 되는 것은 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니합니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 영적으로도 우리가 신앙을 심은대로 거두게 되는 것입니다. 
  몇 해 전에 미국 정부 사회국은 한 통계를 발표했습니다. 주크라고 하는 네델란드에서 이민 온 한 여자는 술을 팔고 마시며, 도박을 하고 마약을 하는 타락한 여자였습니다. 그의 후손 7대에 걸쳐서 약 800명의 직업을 조사해 보니 놀라운 통계가 나왔습니다. 그 여자의 후손 800명 중에 살인죄로 감옥에 있는 자가 7명, 강도죄로 감옥에 있는 자가 60명, 일반 다른 죄로 감옥에 있는 자가 224명, 걸인이나 혹은 극빈자로 사는 자들이 150명, 의지할 곳이 없어서 양로원에서 여생을 보내는 사람이 160명, 겨우 먹고 살만한 직업을 가지고 사는 사람이 20명, 그리고 불행하게 사는 사람이 199명이나 나왔습니다. 한 사람도 잘된 사람이 없습니다. 자손 7대로 하는 일마다 저주와 곤궁에 빠지고 만 것입니다. 한 사람의 타락한 여인 주크 자손으로 말미암아 미국이 매년 허비하고 있는 돈은 260만불, 약 3백억원이라는 거액을 그들을 도와주는데 사용하고 있다고 말한 것입니다. 그런데 조나단이라고 하는 기독교 절제운동가의 5대에 걸친 후손 약 700명이 어떻게 살고 있는가 직업을 조사해 보았더니, 목사로 시무하는 사람이 125명, 대학 총장이 13명, 대학 교수가 250명, 변호사 100명, 판?검사가 30명이나 되었습니다. 또한 대학을 졸업하고 직업을 가지고 있는 사람이 120명, 군 장교로 일하는 사람이 75명이라고 하는 숫자가 통계로 나온 것입니다. 그들은 사회의 모범일 뿐만 아니라 매년 120종에 달하는 저작과 출판을 하여 사회에 좋은 영향을 끼치고 있는 것입니다. 이것 보세요. 한 가족은 7대를 통해서 전부 패망하고 한 가족은 예수 잘 믿고 절재 운동해 봉사한 후손들이 하나도 잘못된 사람이 없습니다. 그러므로 부모가 씨앗을 잘 심어야 자식들이 잘 거두게 되는 것이지 부모가 잘못 심어 놓으면 그것이 자식의 3,4대까지 나가고 부모가 잘 심어 놓으면 자식 천대까지 축복이 임한다고 한 것입니다. 이러한 통계를 보면 부모가 심는 대로 자식의 대에서 거둔다는 것을 분명히 알 수 있습니다. 부모가 영적으로 어떠한 것을 심는가에 따라 후손들의 삶은 확연히 달라지는 삶을 살게 되는 것입니다.
우리가 빛 대신 어둠의 생활을 하며 그것을 심어 놓고 난 다음에 죽어서 천당 가려고 생각하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 이 세상에 어두움을 시행하고 살았는데 하늘나라에는 빛의 하늘나라로 들어간다. 거짓말인 것입니다. 나는 천국 갔다 온 사람의 이야기를 들어 보았는데 죄를 짓고 주님을 믿지 않는 사람들이 천국 근처에 왔다가는 기겁을 하고 도망쳐서 자기 발로 캄캄한 지옥으로 내려간다는 것입니다. 천국에 의의 빛이 너무나 비취기 때문에 내 속에 어두움이 있는 사람은 그 빛을 감당하지 못해요. 여름철 비가 많이 오고 난 다음에 거적때기를 들추면 많은 벌레들이 햇빛에 비춰서 죽으라고 어두운대로 기어 달아나는 것입니다. 그들은 어두운데 사는 적은 곤충들이기 때문에 햇빛을 감당을 못합니다. 아무나 천당에 들어가지 않습니다. 이 땅에서 햇빛의 근원되는 예수님을 모시고 산 사람은 햇빛을 따라 천당에 가지만 마귀를 따라 어두움에 산 사람은 천당 햇빛에 갖다 놓아도 못 견디는 것입니다. 지옥이 천당보다 오히려 편한 것입니다. 그렇기 때문에 빛을 따라 산 사람만이 빛이 있는 곳에 가고 어두움을 따라 간 사람은 빛의 세계로 들어가지 못하는 것입니다.
  요한복음 3장 18절로 19절에 “그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라”
우리가 빛보다 어두움을 더 사랑하면 어두움으로 가는 것입니다. 사랑하는 것을 찾아가지 않겠습니까? 어둠보다 빛을 사랑하면 우리가 사랑하는 곳을 찾아갑니다. 빛이 있는 근원인 하늘나라로 찾아가게 되는 것입니다.
  요한계시록 22장 12절에 “보라 내가 속히 오리니 내가 줄 상이 내게 있어 각 사람에게 그가 행한 대로 갚아 주리라”고 말씀하신 것입니다.

<결론>
  우리의 삶은 물질적으로나 정신적?도덕적으로나 영적으로 항상 심고 거두는 것입니다. 매일같이 우리는 심어요. 물질적으로 심고 환경에 심고 마음으로도 심고 도덕적인 행위로도 심고 우리는 늘 심습니다. 오래 심은 것을 명년에 거두기도 하고 내 명년에 거두기도 하고 내 평생에 심은 것을 자손대에 거두기도 하고 심고 거두는 법칙은 해와 달과 별들이 공중에 있는 것처럼 변함없이 하나님의 법칙으로 우리 생활에 역사하고 있는 것입니다. 과거에 심은 것을 현재와 미래에 거두며 살고 있는 것이 우리 삶인 것입니다. 불의와 죄와 악으로 심고 평안한 미래를 거둘 것을 꿈꾸는 자는 어리석은 자인 것입니다. 의와 진리와 거룩함으로 심어 놓으면 평안과 기쁨으로 거두게 되는 것입니다. 심은대로 거둔다. 심고 거두는 법칙
우리가 우습게 생각하지 말아야 되는 것입니다. 저도 젊을 때는 심고 거두는 법칙을 별로 두려워하지 않았었습니다. 잘못 심어 놓아도 나중에 눈 딱 감아 버리면 되겠지. 그러나 70 평생을 살아오면서 뒤를 돌아보니 나 뿐 아니라 우리 성도들의 삶을 살펴보니 모두 다 심은대로 거두더라는 것입니다. 물질로 심어서 물질로 거두고 도덕적으로 심어서 도덕적으로 거두고 생활로 심어서 생활로 거두는 생활을 하는 것을 제가 발견하고 너무나 깜짝 놀랐습니다. 하나님은 절대로 만홀히 여김을 받지 않는구나. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는구나. 이것을 깨달았습니다. 이 세상이 무질서하고 복잡하고 하나님은 관심이 없는 것 같이 보이지만 하나님이 눈에 안보여도 항상 우리와 같이 계시므로 우리에 대한 계산을 하고 계신 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 지금이라도 잘 심어서 훗날에 좋게 거두기를 바라야 될 것인 것입니다. 우리가 못 거두면 우리 후손의 세대에 잘 거두게 될 것입니다. 하나님께서 여러분과 같이 계시므로 항상 좋은 씨앗을 심는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

기도드리겠습니다.
<기도>
  하나님 우리 아버지여, 우리는 이 땅에 살면서 항상 심고 거두는 법칙을 피하고 살아왔습니다. 피할 수 있다고 생각했습니다. 그러나 실생활에 부딪혀서 아무도 피할 사람이 없었습니다. 심은대로 다 거두었습니다. 내 아버지 환난과 고통도 옛날에 잘못 심었기 때문에 당하는 것이요, 축복과 영광도 옛날에 잘 심었기 때문에 얻는 것입니다. 내 아버지 하나님이여 우리가 하나님 앞에 마음 문을 열어 놓고 성령의 도우심으로 잘못 심은 것을 다 회개하고 자복하게 도와주시옵시고 주님의 은총으로 이제부터라도 잘 심고 올바르게 심고 하나님 앞에 믿음으로 살아 나가게 도와주시옵소서. 예수로 심고 영생을 거두게 하여 주시옵소서. 빛으로 심고 빛으로 거두게 하여 주시옵소서. 하나님의 영광으로 심고 영광으로 거두는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2009. 7. 5. 성찬주일 4부 설교

수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 
  나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 
  그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 
  하시니라”(마 11:28~30)


<서론>
  오늘 저는 여러분에게 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라”는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘 우리는 서로 고통스러운 짐이나 책임을 짊어지지 않으려고 합니다. 한 가정에도 무거운 짐을 남편은 아내에게 맡기고 싶고 아내는 남편에게 맡기고 싶습니다. 할 수 있으면 이웃에게는 무거운 짐을 맡기더라도 우리는 안지고 싶습니다. 왜냐하면 짐을 지면 괴롭기 때문인 것입니다. 그러나 어찌할 수 없이 인간은 태어날 때부터 짐을 지고 태어납니다. 아담과 하와의 혈통을 받은 인생은 원하든 원하지 않든 태어나자마자 죄인이요 불의한 자요 병든 자요 저주받은 자요 죽음에 이르는 병에 걸린 실존적인 고통스러운 존재인 것입니다. 피할 수가 없어요. 그런데 예수님께서는 모든 사람이 다 피하는 이 무거운 짐을 다 내게로 가져오라고 말하는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 한 두 명만 오라는 것도 아니고 부자와 훌륭한 사람만 오라는 것도 아니고 교육 많이 받은 사람이나 못 받은 사람 갈려서 말씀하시지 아니하시고 다오라. 형형색색의 무거운 짐을 지고 오라. 내가 그 짐을 맡아주겠다고 말씀하신 것입니다. 예수님께서 왜 우리의 이 짐을 맡이 주시려고 하시는지요. 우리 인생들은 어찌할 수없이 하루하루 수고하고 무거운 짐을 지고 눈물을 흘리면서 살아갈 수밖에 없습니다. 무슨 짐이 그렇게 무겁습니까? 우리는 밖에 드러내놓지 않지만 우리 마음속에 있는 죄책과 정죄의 짐이 있습니다. 
  저는 아버님이 94살에 돌아가시고 어머님이 94살에 돌아가셨는데 이 세상에 살아계실 동안에는 목회한다고 바빠서 매주일 찾아뵙지도 못하고 전화나 하고 그렇게 했는데 부모님이 돌아가시고 난 다음에 늘 마음속에 정죄감이 있습니다. 아버지 어머님을 잘 모시지 못했다. 그 정죄감이 굉장히 괴롭습니다. 모든 사람들은 이런 정죄감을 마음속에 가지고 있는 것입니다. 내가 좀 더 잘해줄 걸 내가 좀 더 도와줄 걸.. 그러나 그러지 못하는 것이 인생인 것입니다. 결과는 마음의 정죄감인 것입니다.
  
<본론>
1. 인생의 수고하고 무거운 짐
  시편 38편 4절에 “내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 내가 감당할 수 없나이다”라고 말한 것입니다.
중세 카톨릭 교회의 ‘면죄부’는 16세기에 마틴 루터가 종교개혁을 일으키게 된 결정적인 계기가 되었습니다. 원래 면죄부는 원래 착한 일을 한 사람에게 그의 죄를 사해주는 것이었습니다. 그러다가 교회는 기도를 많이 하는 사람에게도 죄를 사해주는 면죄부를 주었습니다. 그런데 나중에는 로마의 베드로 성당을 건축하는데 돈이 부족하자 미리 면죄부를 사면 앞으로 지을 죄도 용서 되고, 면죄부에 이름이 적힌 사람은 누구나 천국에 갈 수 있다고 말을 했습니다. 더구나 면죄부를 사서 이미 돌아간 조상의 죄까지 사할 수 있다고 했습니다. 그러자 많은 사람들이 줄지어 면죄부를 샀고 교회는 극도로 타락해지고 만 것입니다. 돈 주고 죄 사함을 받고 돈 주고 천국에 가는 것입니다. 어떠한 사람이 술이 만취가 되어서 횡설수설 하고 있기에 “아니 당신 예수를 믿으면서 어떻게 이런 생활을 합니까?” “난 면죄부 벌써 사 놓았어. 앞으로 10년 동안 살아갈 면죄부 사 놓았기 때문에 10년 동안 얼마든지 죄 지어도 좋아.” 이게 교회가 이렇게 될 수가 있겠습니까? 그러므로 사람은 죄의 짐을 벗어 보려고 온갖 수단 방법을 다 써봅니다. 할 수만 있다면 다른 사람에게 떠맡기고 자기는 죄에서 면하고 싶습니다. 하나님께서 “아담아, 네가 왜 내가 먹지 말라는 실과를 먹었느냐?” 하니까 “하나님이 지어주신 저 여자가 먹으라고 하기 때문에 먹었다.”고 했습니다. 아담이 만일 그때 “하나님 내가 죄지었습니다. 용서해 주십시오.” 하면 인류 역사가 달라졌을 것입니다. 하나님이 버리려고 하면 왜 찾습니까? “아담아, 아담에 네가 어디 있느냐?” 하나님이 아담이 에덴 동산 나무 뒤에 숨은 것 몰라서 그렇게 했습니까? 알면서도 스스로 회개하고 나오기 위해서 “아담아 어디 있느냐?” 그를 부르셨는데 그냥 뛰어 나와서 회개했으면 좋았겠는데 “내가 벌거벗으므로 부끄러워 나가지 못하겠나이다.”그러면 내가 먹지말라는 선악과를 먹었느냐? “하나님이 지어주신 저 여자가 나를 꼬임으로 내가 먹었나이다.” 책임은 하나님께 있고 저 여자에게 있고 나에게는 없다는 것입니다. 그래서 버림받은 것입니다. 이것이 아담의 죄 뿐 아니라 우리들도 그 전통을 받아서 무엇이든지 다른 사람에게 죄를 떠맡기고 나는 죄 없다. 나는 깨끗하다. 그렇게 하려고 애를 씁니다만 그대로 되지를 않습니다. 타락한 인간의 힘으로는 아무리 애를 쓰고 힘을 써도 죄책과 정죄의 짐을 벗을 수가 없습니다. 오직 죄 짐을 벗을 수 있는 길은 예수님 앞에 나와서 회개하는 길밖에 없습니다. 주님이 도와주지 아니하시면 우리의 힘으로 우리의 죄책을 벗어날 수가 없는 것입니다. 
  우리는 또 세속의 타락의 짐을 가지고 있는 것입니다. 타락해서 우리는 부패한 인간이 되었습니다. 겉으로는 깨끗한 채하고 교육을 받고 점잖고 훌륭한 사람처럼 옷을 깨끗이 입고 있지만 내부에는 부패한 탐욕과 욕심과 방탕의 정신이 꽉 들어차 있습니다. 모든 사람들은 여기에서 해방되기를 원합니다. 아무리 해방되기를 원해서 울고불고 기도해도 힘으로도 안 되고 능으로도 안 되는 것입니다. 이것도 무거운 짐인 것입니다. 여러분 술주정뱅이 보고 알콜 그만 마시라고 하면 안마시겠다고 말하는 사람 없습니다. 그리고 늘 마셔요. 도박꾼도 늘 안한다 안한다 하면서 늘 도박해요. 방탕한 사람도 방탕 안한다 안한다 하면서 늘 방탕해요. 자기 힘으로 못하니까 그런 것입니다. 거기에다가 우리는 심신의 질병의 짐을 지고 있는 것입니다. 한평생 살면서 한번도 마음이나 몸에 병들지 않는 사람은 없어요. 몸의 병도 무섭지만 마음의 병도 무서워요. 왜, 오늘날 서로 시기하고 분노하고 질투하고 탐욕과 욕심으로 말미암아 사람들의 마음에 상처를 얼마나 줍니까? 모든 사람들은 마음에 상처를 입고 피를 흘리고 사는 것입니다. 거기에다가 이름도 모를 병들이 수없이 생겨서 우리는 육체의 고통을 당하고 있는 것입니다. 생활비 중에서 치료비가 막대하게 나가고 있는 것입니다. 그뿐 아니라 생활고의 짐이 있는 것 입이다. 요사이는 수많은 사람이 직장을 잃고 길거리에 허덕이게 된 것입니다. 비정규직 직업을 가진 사람은 일시에 거지가 되어서 손 털고 나왔습니다. 자식들은 학교에 다니고 아들은 대학 입학시험 준비를 하는데 아버지와 어머니는 비정규직으로 쫓겨났습니다. 이것 어떻게 합니까? 이런 우리 생활의 비참한 문제를 빨리 국회가 해결해 줘야 되는데 국회의원들은 무엇 한다고 낮잠만 자고 아무 일도 안하는 것입니까? 정치적인 자기들의 목적을 달성하기 위해서 서로 밀고 당기고 싸우고 국민들은 죽든 말든 내버려 놓는 것입니다. 무엇이 애국입니까? 국민을 잘살게 하는 것이 애국인 것입니다. 국회가 왜 있습니까? 국민들을 살게 하기 위해서 국회가 있는 것입니다. 비정규직을 가진 사람들이 길거리에 눈물을 흘리고 헤매이는데 서로 네탓 네탓 하는 것입니다. 여당 탓이다. 야당 탓이다. 정부 탓이다. 생활고의 짐이 얼마나 심합니까? 우리 국민들이 현실의 삶이 얼마나 고통스럽습니까? 아담과 하와의 자손들은 저주를 받아서 아무리 잘살려고 노력해도 고통이 쌓이고 괴로움이 쌓이고 어려움이 쌓이는 것입니다. 이 짐을 누가 벗겨 주겠습니까? 또 결국에는 죽음과 무의 짐이 있는 것입니다. 사람은 죽잖아요. 보편적으로 죽고 싶지 않습니다. 저도 죽고 싶지 않아요. 저도 오래 살고 싶어요. 그러나 오래 살지 못하고 몸은 늙어가는 것입니다. 마음은 안 늙습니다. 그런데 몸이 늙어 가요. 어떻게 이 짐을 우리가 감당할 수 있겠습니까? 오늘날 이 세상에 사는 사람들은 이 무거운 짐 때문에 굉장히 스트레스를 받고 있는 것입니다. 스트레스가 어디서 오느냐. 수고하고 무거운 죄짐, 부정의 짐, 질병의 짐, 가난의 짐, 죽음의 짐 다 스트레스인 것입니다. 현대인들이 매우 보편적으로 경험하고 있는 한 가지 질병을 꼽으라하면 ‘스트레스’일 것입니다. 스트레스는 우리의 지성을 마비시키고 감성을 혼란시키며 의지를 무력화하여 우리 삶을 무너뜨립니다. 또한 마음의 슬픔과 불안을 증대시켜 고혈압, 심장마비, 위궤양, 불면증, 각종 암 등의 원인이 됩니다. 오늘날 현대인들의 질병 중에 80퍼센트 이상이 스트레스 때문에 온다고 말하고 있는 것입니다. 한 연구에서 스트레스를 수치로 환산했습니다. 그 결과 가장 큰 스트레스로 배우자나 사랑하는 사람이 죽었을 때를 100으로 한다면, 남편이나 아내가 죽었을 때의 스트레스는 100입니다. 가장 어마어마한 스트레스를 받는 것입니다. 그러므로 남편을 사랑하거든 먼저 죽지 마세요. 또 아내를 사랑하거든 먼저 죽지 마세요. 남아 있는 사람이 당하는 스트레스는 엄청난 것입니다. 부부가 이혼했을 때는 스트레스 73, 자신이 사고를 당했을 때는 스트레스 53, 결혼 할 때 스트레스 50, 실직했을 때 스트레스 47, 가까운 친구가 죽었을 때 스트레스 37, 많은 액수의 빚을 졌을 때 스트레스 31, 자녀가 가출했을 때 스트레스 30, 직장 상사와의 갈등이 스트레스 23 등으로 마음이 스트레스를 받는다고 하는 것입니다. 현대인들은 이러한 스트레스로부터 벗어나기 위하여 취미활동을 하거나 여행을 하거나, 운동을 하거나 애를 쓰는 것입니다. 그러나 근본적으로 스트레스에서 놓여남을 받지 못하고 있는 것입니다. 우리는 인생의 죄책과 정죄의 짐, 세속의 타락의 짐, 생활고와 심신의 질병의 짐, 죽음과 무의 짐 등을 감당하기 위하여 애쓰고 노력하고 있습니다. 그런데 그 스트레스가 사라지느냐. 사라지지 않습니다. 어떻게 해야 이 스트레스를 벗어버릴 수가 있는 것입니까?

2. 주님께 와서 짐을 맡겨라
주님께 와서 짐을 맡기는 도리밖에 없는 것입니다.
모든 슬픔, 고통, 괴로운 짐을 주님께 맡길 수밖에 없는 것입니다. 그래야 우리가 스트레스에서 해방될 수 있는 것입니다. 성경에는 주께 기도로 아뢰라고 말하고 있습니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
하나님의 평강이 내려와서 마음과 생각을 지켜서 스트레스에서 해방시켜 주는 것입니다.
  예레미야 33장 3절에는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 
  코카콜라의 창업주인 아더 캔들러는 알콜중독자로 늘 술에 취하여 있으면서 사람들 앞에서는 “나는 술 끊는다.”고 큰소리를 늘 했습니다. 그러나 술에 취해서 술 끊지 못했었습니다. 그러던 어느 날 술에 취해서 집으로 돌아가는데 갑자기 벼락같은 음성이 들려왔습니다. “죄의 본능을 이겨야 성공할 수 있느니라.” 깜짝 놀랐습니다. 집에 와서 그 이야기를 하니까 바로 그때에 그 아내가 “주님, 우리 남편이 술중독에서 고침을 받게 하옵소서.”라며 기도하고 있을 때였다고 말한 것입니다. 그날 이후로부터 시작해서 희한하게 술맛이 딱 떨어지고 아예 술을 쳐다보기도 싫었었습니다. 열심히 일을 해서 코카콜라 회사를 세웠고 오늘날 코카콜라로써 세계적인 부자가 되었던 것입니다. 우리 모두를 향해 주님은 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다른데 가지 마라. 내게로 오라. 내게 마음을 쏟아 놓으라. 그러면 너희가 스트레스에서 해방될 수 있게 내가 만들어 주겠다고 말한 것입니다. 우리는 주님이 십자가를 통하여 다 맡아 주님이 청산해 줌을 알고 있는 것입니다. 십자가에서 우리의 죄도 청산하셨지요. 불의와 추악도 청산했지요. 질병도 청산했지요. 저주도 청산했지요. 죽음도 청산했습니다. 그래서 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주기를 원하고 있는 것입니다. “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 하겠다는 것은 이미 십자가에서 청산했기 때문에 죄의 빚을 청산하고 부정의 빚을 청산하고 질병의 빚을 청산하고 가난과 고난의 빚을 청산하고 종의 빚을 청산했기 때문에 다 내게로 오라. 다 빚어서 면제시켜 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다 (셀라)”
날마다 우리의 짐을 져 주시기를 원하시는 것이 우리 하나님의 선하신 뜻인 것입니다.
  수염난 할아버지가 식당 앞에 서있는 캔터키 프라이드 치킨은 커넬 샌도슨은 세상 뜨기 전에 저하고 친했습니다. 캔사스에 우리 하나님의 성회 교회 성도였습니다. 60에 사업에 실패해서 정신병원에 들어갔습니다. 혼동상태에 빠져서 고통 속에 자살하려고 생각하고 있었는데 이른 아침에 일어나니까 예배당에서 노래 소리가 들리더랍니다. 너 근심 걱정 말아라 주 너를 지키라. 주 날개 아래 피하라 주 너를 지키리. 그래서 정신없이 일어나서 잠옷 입은 그대로 그 성당을 찾아가서 보니까 똑같이 미친 여자가 하나 꿇어 앉아서 노래를 부르고 있는 것입니다. 자기도 미쳤는데 미친 여자가 와서 노래를 부르고 있는데 그 노랫소리가 얼마나 마음에 감동이 되는지 그 여자 옆에 꿇어 앉아서 통곡을 하고 울었습니다. “내가 하나님 없이 60평생을 살다가 이 꼬라지가 되었으니 주님 날 살려달라”고 이상하게 마음이 상쾌해지면서 정신이 맑아지고 그는 정신병에서 해방되어 나왔습니다. 나와 있는데 마침 2차대전이 끝나서 많은 사람들이 집으로 돌아왔는데 먹을 것이 없어 고통 당할 때 그는 프라이드 치킨을 만들어야 되겠다는 생각이 나서 닭 몇 마리를 사가지고서 들판에 나가서 구이를 만들었습니다. 몇 번이나 만들어서 자기가 먹어보고 실패하고 또 먹어보고 실패하고 그러다가 캔터키 치킨을 개발해서 세웠는데 엄청나게 개발되고 발전되었습니다. 그래서 내가 그를 만났을 때는 자가용 비행기로 온 미국 전국에 돌아다니면서 전도하고 간증하고 다니고 사업은 다 맡겨 놓은 것을 보았었습니다. 그러므로 하나님께 내어 맡겨야 우리가 이 스트레스에서 해방될 수가 있는 것입니다. 내어 맡기지 못하면 스트레스에서 해방 못되는 것입니다.
믿음이란 상대를 믿고 자기를 맡기는 것입니다. 제가 어릴 때는 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지 진장이라는 곳에 살았습니다. 그런데 제가 학교를 다닌 곳은 언양입니다. 진장과 언양 사이에는 시냇물이 흐르는데 요사이 보면 조그마한 개울물 같은데 그때는 큰 강같이 보였었습니다. 거기에 시멘트 콘크리트 다리가 하나밖에 없는데 비가 오면 언제나 넘쳐요. 흙탕물이 거기로 넘치기 때문에 학교를 마치고 난 다음에 집에 돌아올 수가 없어요. 그러면 나는 항상 시내에 있는 우리 고모집에 갑니다. 고모 아버지가 굉장히 몸이 건실하고 튼튼하셨기 때문에 “고모 아버지, 나 집에 가야 되겠는데 날 좀 도와주소.” 그러면 “응~ 가지 가지!” 곧장 나오셔서 내 손을 잡고 그 물가에 오면 물이 막 지동같이 흘러가는 것입니다. 아휴 겁이 나고 정신이 하나도 없습니다. 그런데도 날 “등에 업혀라. 내 목을 꼭 잡으라!” 내가 업혀서 등목을 꽉 잡고 있으면 그가 바지를 걷어 올리고 그 다리 위를 지나가는데 내가 보니까 그 흙탕물이 무릎까지 찼어요. 세게 물이 흐르는데 그는 천천히 한발자국 두발자국 떼나갑니다. 만일 넘어지면 나는 박살나는 것입니다. 끝장나는 것입니다. 그런데 언제나 안전하게 나를 건너다 주는 것입니다. 그 물이 건널 때까지 내가 등허리에 얼마나 찰싹 붙었는지 말도 못하는 것입니다. 믿음이란 이처럼 상대를 믿고 의지하는 것입니다. 상대를 믿지 못하면 의지하지 못해요. 우리가 변호사에게 의뢰할 때 사건을 변호사에게 맡겨야지 맡기지 못하면 변호사가 변호인 할 수가 없어요.
  시편 55편 22절에도 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”
맡겨야 주님이 책임을 지고 붙들어 주시지요. 
  베드로전서 5장 7절에도 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 말한 것입니다.
  러시아의 문호 톨스토이는 어린 시절부터 신앙생활을 했습니다. 그런데 10대 시절 신앙을 버리고 자신의 생각과 마음대로 방황하다가 55세가 되었을 때 신앙을 회복한 후, “신앙론”에 대해서 이렇게 말했습니다. “인생의 55년을 살아오는 동안 최초의 15년 간의 소년기를 제외하고는 안식을 경험하지 못했다. 안식을 알지 못하고 살아 왔다. 18세 되던 해에 친구와 함께 하나님을 부정하고 기독교를 떠나기로 결심했다. 나는 종교를 포기하는 것이 내 삶의 자유를 얻는 것 같았다. 당시에는 나는 종교는 심지어 속박이라고 생각했다. 그러나 내 나이 55세가 되어 내가 버린 어머니의 품과 같은 신앙의 품으로 돌아왔다. 나는 예수 그리스도로 돌아왔다. 그리고 예수님 안에서 나는 참된 안식을 발견했다.”고 말한 것입니다. 참된 안식은 예수님께로 돌아오는 길 밖에 없습니다. 예수님께서는 십자가를 통하여 우리의 모든 수고하고 무거운 짐을 이미 다 짊어지고 가셨습니다. 그렇기 때문에 주께로 나오라고 하는 것입니다. 우리는 뛰어서 주님 품에 안겨야 되는 것입니다. 마음에 평안과 안심을 가져야 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
근심을 하지 말라 두려워하지 말라. 내가 너에게 평안을 주겠다고 말한 것입니다. 그러므로 근심이 오면 밀어내야 되는 것입니다. 불안이 오면 밀어내야 되는 것입니다. 기도로써 다 토해 버리고 하나님께 마음문을 열어 놓으면 내 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 주님이 평안으로 채워 주겠다는 것입니다.
  마태복음 28장 20절에 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
그렇기 때문에 예수님은 공기와 같이 계시므로 우리는 눈에 안보여도 이 자리에 계십니다. 
  여러분, 마틴 루터가 종교개혁을 하지 않았습니까? 하도 반대하는 사람도 많고 원수도 많아서 견딜 수가 없어 불면증에 걸렸습니다. 그래서 하루는 아무래도 잠을 잘 수가 없어서 하나님께 엎드려 기도했습니다. “하나님, 천지는 누구 것입니까? 하나님 것이지요. 기독교는 누구의 것입니까? 하나님의 것이지요. 인생은 누구의 것입니까? 하나님의 것이지요. 하나님의 것을 왜 내가 운전을 해야 되는 것입니까? 하나님의 것은 하나님이 운전하시고 내 것은 내가 운전할 것인데 하나님이 우주와 만물을 운전해 주시옵소서. 나는 잠이나 자겠습니다.” 그리고 자고 난 다음에 신경안정을 얻고 하나님께 온전히 맡기고 난 다음 평안을 얻어서 종교개혁을 할 수 있었다고 그렇게 말한 것입니다. 인간에게는 불가능한 것이라도 하나님은 할 수가 있기 때문인 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말했는데 우리는 자꾸 우리 인간을 생각하고 우리가 못하니 하나님도 못 하는 줄 아는데 그렇지가 않습니다. 우리가 못하는 것 하나님이 하시는 것입니다. 그런데 인생의 짐은 이런 실존적인 짐만 있는 것이 아닙니다. 인간관계에 굉장한 수고하고 무거운 짐이 생기는 것입니다. 이 짐은 하나님이 짊어주지 않고 우리가 짊어져야 되는 것입니다. 하나님과 우리 사이에 있는 죄나 불의 추악, 저주, 죽음 같은 것은 십자가가 다 해결해 주는데 나하고 남편하고 서로 싸우고 나하고 이웃하고 싸우고 직원들 직장에 같이 사는 인간관계를 하나님이 내가 다 맡아 줄 테니까 걱정하지 말아라 그렇게 말하지 않았습니다.

3. 삶과 인간관계의 짐
  우리 인간관계는 주님이 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라고 말한 것입니다. 인간관계는 예수님의 온유하고 겸손한 본을 따서 배우면 쉼을 얻는다고 말씀한 것입니다. 마음이 온유하다는 것은 마음이 따뜻하고 부드러운 사람을 말하고 성경은 온유한 자가 땅을 차지한다고 말씀한 것입니다. 저주는 항상 우리 주위에 있습니다. 그런데 우리가 마음이 온유하고 겸손하면 모든 저주를 이기고 모든 갈등과 알력을 이기는 것입니다. 예수님은 우리에게 어느 정도 온유하라고 했느냐. 어느 정도 겸손하라고 했냐면 마태복음 5장 38절로 42절에  “또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라”
저는 오랜 세월 동안 설교하면서 이 성경구절은 뛰어 넘었습니다. 괴로우니까. 나는 절대 그렇게 못해요. 오른뺨을 치면 왜 왼뺨을 왜 도로 대야 되는 것입니까? 송사해서 속옷을 달라고 하는데 왜 겉옷까지 줍니까? 그런 바보 같은 것이 어디 있습니까? 억지로 오리를 가야되는데 내가 왜 십리까지 왜 따라 갑니까? 그래서 내가 주님이 요구해도 너무 과도한 것을 요구하셨다고 생각했는데 세월이 흐르고 나이가 먹고 인생을 살아보니까 온유하고 겸손해서 나를 양보하므로 논쟁이 안 걸리는 것과 마음의 평화를 얻는 것이 부귀, 영화, 공명보다 훨씬 낫다는 것입니다. 마음의 평화의 가치는 돈으로 계산할 수가 없는 것입니다. 아무리 돈이 많아도 마음이 불안하면 행복하지 않습니다. 아무리 지위가 높고 권력이 있어도 마음이 불안한 사람이 무슨 행복이 있는 것입니까? 행복이 없는 것입니다. 그러므로 우리 주님께서 말씀하신 것은 거짓이 없는 참말인 것입니다.
  마태복음 5장 5절에 “온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요”
그렇게 하면 다 뺏기고 거지가 될 줄 아는데 성경은 온유한 자가 땅을 차지하니 풍부한 평강으로 즐기리라. 온유한 사람이 땅을 차지한다. 우리가 세계 역사를 볼지라도 독재자들이 세계를 정복한 것 같으나 다 망하고 말았습니다. 온유한 나라가 결국엔 잘되고 잘사는 것을 볼 수 있는 것입니다. 우리 주위에도 주먹쓰고 깡패질하고 흉악한 사람이 잘 살줄 아는데 잘 못삽니다. 마음이 부드럽고 따뜻하고 겸손한 사람이 잘사는 것입니다. 하나님은 온유하고 겸손한 사람의 편에 있는 것입니다.
  시편 37편 11절에 “그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다”고 말한 것입니다.
  남아프리카의 흑인 민권 운동가인 넬슨 만델라는 백인들의 핍박을 받아서 44살에 감옥에 갇혀 27년 동안 감옥살이 했습니다. 그래서 44살에 들어간 그가 72살에 출옥을 했습니다. 좋은 청춘은 감옥에서 다 버렸습니다. 그러면 백인들이 흑인을 짓밟아서 그렇게 된 것입니다. 얼마나 이를 갈고 통곡스럽습니까? 청춘을 감옥에서 살고 72살에 세상에 나왔으니 뭘 하겠습니까? 그러나 그는 또다시 흑인 민족 해방운동을 전개해서 76세에 남아프리카 공화국의 대통령에 당선되었습니다. 나는 이 전기를 읽고 깜짝 놀랐습니다. 저는 2년 전에 은퇴했기 때문에 나는 자꾸 은퇴한 사람이다. 나는 이제 일할 필요 없다. 모든 것이 나는 끝장났다. 그렇게 생각했는데 이제 내 나이 겨우 73살입니다. 넬슨 만델라는 76살에 대통령이 되었습니다. 그것을 보고 내가 깜짝 놀랐습니다. 그 소리해서는 안 되겠구나. 살아있을 동안에는 주의 일 해야 되겠구나. 그것을 느꼈었습니다. 보통 사람 같았으면 대통령이 되었으면 그 마음에 청춘을 다 빼앗아간 백인들에 대해서 어떻게 생각했을 것입니까? 원한 갚지요. 칼을 뽑지요. 나 정도 되어도 반쯤 칼 뽑을 것 같습니다. 그러나 그는 대통령이 되자마자 백인에 대한 용서와 화해를 선언하고 흑백이 함께 어울려 사는 조화되는 나라가 되자고 선언했습니다. 복수하지 않았습니다. 그는 악을 악으로 갚지 않았습니다. 넬슨 만델라야 말로 오른뺨을 치는 자에게 왼뺨 돌려대고 속옷을 달라면 겉옷까지 주고 오리를 가자면 십리까지 가고 구하는 자에게 주고 달라는 자에게 다 주고 산 모범적인 사람인 것입니다. 넬슨 만델라가 그렇게 할 수 있다면 우리도 그렇게 해야 되는 것입니다. 결국 그렇게 한 사람이 대통령이 되고 높은 자리에 올라가지 않았었습니까? 예수님은 “악한 자를 대적하지 말라” 그렇게 말한 것입니다. 우리 삶의 인간 관계에서 온유한 마음을 가져주는 것이 성자가 되는 것입니다. 여러분 마음이 온유한 자가 성자가 되는 것입니다. 지는 것 같으나 나중에 보면 온유한 자가 이기는 것입니다. 지금 북한이 저렇게 어마어마하게 협박하고 공갈하고 무섭게 굽니다. 그러나 나는 성경을 읽고 늘 웃습니다. 그렇게 협박하고 공갈해도 나중에 이기는 것은 온유한 우리 대한민국이 이깁니다. 강한 자는 부러집니다. 주먹을 좋아하는 자는 주먹으로써 망하는 것입니다. 원수를 원수로 갚지 말라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  로마서 12장 19절로 21절에 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”
원수가 배가 고프다고 하는데 먹여줘라.원수가 목이 마르다고 하면 물을 마셔주라. 악을 선으로써 악을 이겨라. 그 머리에 숯불을 쌓아 놓아라. 머리에 숯불 올리고 있으면 머리가 타 내려 오지 않습니까? 그 숯불은 뭡니까? 감동의 숯불을 머리에 얹어 주는 것입니다. 원수가 우리에게 와도 우리가 선을 베풀므로 그 마음이 감동이 되어서 아예 숯불을 머리에 인 것처럼 타내려 가지 않을 수 없게 만들어 주라는 것입니다.
  나는 이 사실을 1862년에 간행 한 빅토르 위고의 「레미제라블」 이라는 소설책에서 발견하고 굉장히 감동을 입었습니다. 이 소설의 주인공 청년 장 발장은 빵 한 조각 훔친 죄로 19년 감옥살이를 했습니다.  그가 19년 감옥살이를 하고 나왔는데 아무도 재워주는 사람이 없어요. 아무 여관에 가도 방을 내주지 않고 어느 누구도 장발장을 피했습니다. 그래서 성당에 들어갔는데 신부가 반갑게 맞이해 주어서 객실에 넣어 주어서 잠재워 주고 밥도 주고 물도 줬습니다. 그리고 은쟁반에 은촛대를 얹은 촛대를 갖다가 불을 켜 주었습니다. 그리고 잘 자고 내일에 일어나라고 했습니다. 이 사람이 은촛대를 보니까 욕심이 생겼습니다. 그래서 아침에 일찍 일어나서 은촛대 촛대만 두고서 쟁반은 자기 짐속에 넣어 가지고서 신부에게 인사도 안하고 달아났습니다. 길거리에 걸어가다가 경찰의 불신심문을 받으니 경찰관이 그 짐을 보니까 은촛대의 은쟁반이 나오거든 보통 은쟁반은 보통 집에 없습니다. 그래서 성당에서 가져온 것을 알고 성당으로 끌고 갔습니다. 이제 이 사람은 감옥에 들어가면 종신토록 감옥에 있어야 되는 것입니다. 그런데 신부가 반기면서 뛰어 나와서 하는 말이 “아니, 내가 갈 때 촛대도 가져 가라고 했는데 왜 촛대는 안가져가고 쟁반만 가져갔느냐?” 어리벙벙했습니다. 경찰관도 어리벙벙해서 “아니 무슨 말이오?” “내가 어제 저녁에 이 사람에게 당부하기를 직업도 없고 갈데올데 없으니까 내일 아침 자고 갈 때 은쟁반에 은촛대를 가져가면 돈 좀 될테니까 은쟁반과 은촛대를 가지고 가라고 했는데 아침에 내가 그 방에 와보니까 은쟁반만 가져가고 촛대는 안가지고 갔더라.” 그리고 빨리 뛰어 들어가더니 촛대를 들고 “이것도 가져 가라.” 그래서 경찰관이 머쓱해서 그냥 놔주고 가버렸습니다. 그러니까 이 장발장이 이 신부 앞에 무릎을 꿇어 엎드렸습니다. 그 머리에 숯불을 얹어 놓았습니다. 눈물을 줄줄 흘리면서 통곡을 하고 “나는 이 세상에 몰인정과 무시만 당해 왔는데 이런 용서와 사랑은 내 평생에 당해본 적이 없으니 나는 이 길을 청산하겠다.” 완전히 변화 되었습니다. 그래서 그는 열심히 일을 해서 큰 부자가 되고 나중에는 그 도시에 시장까지 되었다는 이야기가 있는 것입니다. 이 장발장은 만일 신부가 촉대를 가져갔다고 잡아서 족쳤더라면 영원히 흉악한 사람이 되고 말았을 것입니다. 사랑이 사람의 마음을 변화시키지 율법이 사람의 마음을 변화시키지 않습니다. 율법은 사람으로 하여금 변명하게 하고 원수를 갚게 만들어 주는 것입니다. 사랑은 무장해제를 시키는 힘이 있는 것입니다. 그러므로 온유하고 겸손하다는 것은 온유한 것은 따뜻한 마음과 부드러운 마음입니다. 사랑입니다. 온유한 마음을 가지면 원수를 변화시킬 수가 있는 것입니다. 그리고 겸손한 마음을 가지라는 것입니다. 겸손한 마음은 자기를 낮추고 이웃을 존경하는 마음, 섬기는 마음입니다. 남을 나보다 낫게 여기고 남을 섬기는 마음이 겸손한 마음인 것입니다. 
  빌립보서 2장 3절에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고”라고 한 것입니다.
오늘날 세상에는 전부 나 잘났다고 선전하는 것입니다. 자기 선전하는 시대인데 나보다 남을 높여주고 내가 남 섬겨주는 것이 하나님께서 우리에게 평안을 얻는 길이라고 말하고 있는 것입니다.
  마태복음 23장 12절에 “누구든지 자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮추는 자는 높아지리라”고 말씀을 하고 있는 것입니다.
  헨리 나우웬은 미국의 유명한 하버드 대학 교수였습니다. 그런데 어느 날 그는 교수직을 버리고 장애인 사역을 나가기로 결심을 하고 교수직을 버리니까 사람들이 아연실색을 했습니다. “당신같이 훌륭한 교수가 교수를 버리고 장애인 도우미로 나가다니 그런 일이 있을 수 있느냐?” 헨리 나우웬은 이렇게 대답 했습니다. “내가 높은 자리에 있을 때는 사람들의 칭송을 늘 받고 사람의 높임을 받아서 예수님 만나기가 힘들었습니다. 그러나 내가 높은 자리를 떠나서 장애인들 도우미가 되고 낮은 자리에 오니까 예수님이 바로 나와 같이 계십니다. 나는 예수님과 함께 살기 위해서 다시 하버드 대학으로 돌아가지 않는다.”고 그렇게 말하는 것입니다. 섬기는 삶, 그것이 바로 예수님께서 사셨던 겸손한 삶인 것입니다. 한번은 예수님께서 대아에 물을 떠서 허리에 타올을 질끈 묶고 제자들을 전부 줄 세워서 앞에 앉히고 제자들의 발을 씻었습니다. 그 당시에는 센달을 신고 다녔기 때문에 발이 더러웠습니다. 손님집에 가면 제일 먼저 종이 와서 발부터 먼져 씻겨주는 것입니다. 그러므로 발을 씻기는 일은 종이하는 일인 것입니다. 그런데 예수님이 직접 제자들의 발을 씻깁니다. 제자들이 얼굴을 들 수 없어서 홍당무가 되었습니다. 베드로 차례가 오니까 베드로가 “주님 절대 내 발은 못 씻깁니다.” 그러자 예수님께서 “내가 네 발을 못 씻기면 너는 나와 상관이 없다.” “그러면 머리도 씻겨 주십시오.” “발만 씻으면 전신은 깨끗하기 때문에 머리까지 씻을 필요 없다. 한번 목욕한 사람은 발만 씻으면 된다.” 거기도 의미가 심장한 것입니다. 한번 구원 받았으면 새로 구원받고 또 새로 구원받을 필요가 없다. 한번 구원 받았으면 영원히 구원 받은 것이다. 발은 행위만 씻으면 된다. 잘못 한 것 회개만 하고 씻으면 되는 것이고 새로 구원받을 필요는 없다는 것입니다. 예수님께서는 나중에 그들 보고 말하기를 “네가 나를 선생이요 주라고 말하는데 과연 맞는 말이다. 내가 너의 선생과 주다. 선생과 주가 무릎을 꿇고 너희들 발을 씻겼으니 너희들도 서로 남을 나보다 낫게 여기고 남을 섬기고 발을 씻기는 사람이 되라.”고 주님께서 말씀하신 것입니다. 예수님의 제자들의 발을 씻긴 예수님께서 마가복음 10장 45절에 말하기를 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 말한 것입니다.
온유와 겸손을 가지고 인생을 살면 분노와 미움과 원한이 사라집니다. 하나님께 다 맡기고 평안을 얻을 수가 있습니다. 부정적인 도전에 대하여 응전하지 않습니다. 많은 스트레스에서 해방됩니다. 그러므로 인간관계에서 마음에 평안을 얻을 수가 있는 것입니다.

4. 나의 멍에를 메고 내게 배우라
예수님께서는 바로 나의 이 멍에를 메고 내게 배우라. 내가 온유하고 겸손하게 인생을 산 것처럼 이것은 너희가 인생을 살아가는 멍에다. 멍에란 뭡니까? 짐을 짊어지는 도구인 것입니다. 짐승들이 멍에 없이 짐을 지면 가죽이 벗겨지는 것입니다. 멍에는 인생을 살아가면서 안질 수가 없는 것입니다. 그러나 나의 멍에를 지고 내게 배우면 무겁지 않고 휴식을 가진다는 것입니다.
  에베소서 4장 2절로 3절에 “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고 평안의 매는 줄로 성령이 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라”는 말이 있습니다.
모든 겸손과 온유로 하라. 겸손하고 온유한 멍에를 걸머지면 마음에 미움이 사라지고 분노가 사라지는 것입니다. 온유와 겸손의 멍에를 짊어지고 나가면 다 하나님께 맡기고 자기는 마음이 평안해 질 수 있습니다. 온유와 겸손의 멍에를 목에 메고 가면 부정적인 도전에 대해서 응답하지 않습니다. 남이 온갖 흉을 보고 욕을 해도 대꾸하지 않습니다. 그리고 온유와 겸손을 걸머지고 나가면 스트레스를 받지 않습니다. 스트레스가 사라지는 것입니다. 나 잘났다고 하고 날 주장할 때 스트레스가 생기지 나를 버린 사람에게 스트레스가 생기지 않습니다. 

<결론>
  우리는 예수님께 나아가 내 개인이 하나님 앞에서 짊어진 짐도 맡기고 나의 사회에서 인간관계로 오는 짐은 온유와 겸손의 멍에를 짊어지고 예수님을 뒤따라 배워야 되는 것입니다. 예수님을 본받아야 되는 것입니다. 남편은 아내에 대해서 온유하고 겸손하고, 아내도 남편에 대해서 온유하고 겸손하면 거기에 무슨 알력이 생기고 스트레스가 생기겠습니까? 우리가 다 서로 자기 잘났다고 말하고 무정하고 몰인정하고 폭력을 사용하고 그렇게 하니까 투쟁이 있고 분노가 있고 고통이 있고 괴로움이 있지요. 예수님의 멍에를 매고 예수님께 배우면 인간관계에서 평안을 얻습니다. 실존적인 무거운 짐은 십자가에서 다 해결되었고 인간관계에 무거운 짐은 온유와 겸손의 멍에를 매고 살면 마음의 짐이 점점 사라지고 평안하게 살 수 있다는 것입니다. 우리는 주님의 가르침을 받아서 예수님 믿고 죄짐을 벗어 버리고 세속 짐을 벗어 버리고 병의 짐도 벗어 버리고 저주의 짐도 벗어 버리고 죽음의 짐도 벗어 버리고 평안을 얻으십시다. 또 예수님을 따라서 온유와 겸손의 멍에를 걸머지고 어느 곳에 가든지 온유하고 겸손해야지, 온유하고 겸손해야지. 그렇게 하면 마음에 평안을 얻을 수가 있습니다.
  며칠 전에 우리 교회 교역자가 수술을 해서 병원에 입원했는데 내가 심방을 갔습니다. 그런데 면회 시간이 정해져 있어서 들어갈 수 없는데 어떻게 해서 인도가 되어서 들어가려고 하는데 문이 짝 열리는데 그 안에 있는 조그마한 손자뻘 되는 소녀가 나를 확 밀어 제켜 버려요. 나가라고.. 그러니 손자뻘 되는 애가 눈을 부릅뜨고서 나보고 나가라고 했습니다. 밀려 나왔습니다. 마음에 얼마나 분노가 올라오는지 이것을 한 주먹에 없애 버릴까 생각했습니다. 그런데 이 하나님 말씀이 내 마음을 잡았어요. 온유하고 겸손해라. 네가 여기 책임자가 아닌데 저기는 책임자니까 자기 책임을 다하는 것이다. 온유하고 겸손해라. 내가 그 자리에 서서 회개를 했습니다. 하나님 아버지 내가 온유하고 겸손하지 못하고 분노를 낸 죄를 용서해 주십시오. 온유와 겸손의 짐을 멥니다. 그러니 마음에 미운 생각이 싹 사라지고 분노도 없어지고 스트레스도 사라지고 마음이 평안해졌어요. 그 다음에 내가 시간이 되어서 문이 열려 들어갈 때 그 어린 소녀 앞에 내가 허리를 굽혀 인사했습니다. 고맙다고.. 사람이 화를 내서 순간적으로 분노를 가질 수 있습니다. 분노를 내면 심장병 걸리고 분노를 참으면 암이 걸립니다. 분노를 식혀 버리면 아무것도 안 걸려요. 온유와 겸손은 분노를 식혀 버리는 것입니다. 스트레스를 털어 버리는 것입니다. 알력을 없애 버리는 것입니다. 예수님을 따라가는 삶이 가장 행복한 삶을 산다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
살아계신 아버지 하나님, 우리 주 예수께서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하셨는데 우리가 주님 십자가를 바라보고 우리의 짐을 십자가에 맡기고 인간관계는 온유하고 겸손함으로써 멍에를 걸머지므로 평안하게 이 세상을 살아갈 수 있도록 도와주시옵소서. 은혜를 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘



========================================

2009. 7. 12. 주일 4부 설교

변화와 기적을 가져오는 믿음

“그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길 가에 앉았다가 나사렛 예수시란 말을 듣고 소리 질러 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘 많은 사람이 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라 예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께 나아오거늘 예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다 예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라”(막 10:46~52)

<서론>
  “변화와 기적을 가져오는 믿음”이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 하는 것입니다.
예수님께서 제자들을 데리고 여리고에 오셨습니다. 여리고는 저주받은 도시입니다. 여호수아가 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어올 때 제일 먼저 이스라엘 백성을 저항한 성이 여리고성인데 그 여리고를 무너뜨리고 여호수아가 저주해 버린 것입니다. 그러므로 여리고는 저주받은 곳입니다. 저주받은 땅에 예수님이 제자들을 데리고 들어오신 것입니다. 여러분 우리가 사는 이 지구도 저주받은 곳 아닙니까? 하나님이 저주하여 가라사대 가시와 엉겅퀴가 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라고 말했지 않습니까? 이 저주받은 땅에 누가 우리를 도와주러 오겠느냐? 저주받은 여리고에 찾아간 주님은 이 저주받은 지구에 있는 우리들을 살리려고 오신 것입니다. 그런데 바로 그 여리고 성문 좋은 길목에 디매오 아들 거지 바디매오가 동냥을 하고 있었습니다. 그때도 좋은 자리에 동냥을 하려면 상당히 빽이 있어야 되고 지연줄이 있어야 됩니다. 이러므로 디메오는 자기 아들을 위해서 힘을 많이 쓴 것 같습니다. 바디매오가 좋은 자리에 동냥을 할 수 있게 되었고 또 특별한 정부에서 내려준 옷을 입었습니다. 그 옷을 입어야 그 자리에 앉아서 동냥을 할 수 있습니다. 그런데 바디매오가 그곳에 앉아 있으면서 많은 사람이 여리고성에 들어오고 나가고 하는데 그 가운데서 늘 듣는 이야기가 제일 토픽이 예수에 대한 이야기였습니다. 나사렛 예수란 분이 나타나셔서 온 유대 땅에 다니면서 기사와 이적과 표적을 행하고 문둥이도 장님도 절름발이도 다 고치신다. 그 말을 들을 때 귀를 아주 귀울였습니다. 한 두 사람이 하는 말이 아니라 지나가는 사람들마다 그 이야기 꽃을 피웠습니다. 그래서 바디매오의 가슴속에 소원이 일어났습니다. “나도 예수님을 만나서 이 장님의 신세를 면하고 싶다.” 그 간절한 마음의 생각이 있었습니다. 

<본론>
1. 믿음은 들음에서 남
   성경에는 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(로마서 10장 17절)고 바디매오가 예수님이 모든 병을 고친다는 이야기를 자꾸 들었으므로 치료하는 예수님에 대한 믿음이 마음에 꽉 들어왔습니다.
  마태복음 11장 5절에 보면 “맹인이 보며 못 걷는 사람이 걸으며 나병환자가 깨끗함을 받으며 못 듣는 자가 들으며 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복음이 전파된다 하라”고 말씀했는데 이와 같은 말을 듣고 바디매오의 마음속에 믿음이 무럭무럭 자라기 시작한 것입니다. 믿음이라는 것은 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상해야 생기는 것이지 우연히 생기지 않습니다.  
  기도의 사람, 고아의 아버지라고 불리던 죠지 뮬러의 전기를 읽어보면, 그는 3개월에 한 번씩 성경을 통독했습니다. 그래서 그의 일생 동안에 성경을 200번이나 읽었습니다. 사람들이 “오늘날 왜 그리스도인은 신앙이 약하고 하나님의 일을 할 수 없습니까?”라고 묻자 죠지 뮬러는 이렇게 대답했습니다. “항상 성경을 읽지 않기 때문입니다.” 5만 번 기도의 응답을 받은 죠지 뮬러의 믿음은 날마다 하나님의 말씀을 접하므로 얻은 능력인 것입니다. 우리 교회에서는 매일 성경을 읽을 수 있도록 우리가 일독성경을 나눠 드리지 않습니까? 그것도 매일 못 읽는 사람이 굉장히 많아요. 내일로 미루고 모레로 미루다가 그 다음 읽는 것을 집어 치워 버리는 것입니다. 그 말씀을 읽지 아니하면 하나님과의 교통이 없어집니다. 교통이 없어지면 멀어지고 마는 것입니다. 가장 중요한 것이 말씀을 반드시 매일같이 읽고 하나님과의 대화가 있어야 우리 마음속에 믿음이 살아나는 것입니다.
  “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라.”(로마서 10장 17절)다고 하는 것은 하나님이 주신 우리의 천명인 것입니다.
우리의 신앙은 날마다 말씀을 듣고 읽고 묵상하며 그 말씀이 우리 마음속에 간직될 때 비로소 굳건한 믿음을 가진 사람이 되고 풍파가 불어와도 흔들리지 않는 믿음의 정체성을 확실히 가지게 되는 것입니다.
우리가 믿어야 기회가 다가오는 것입니다. 믿지 않는 사람에게는 하나님을 만날 수 있는 기회가 없습니다. 그러나 우리가 하나님의 말씀을 믿고 있으면 언제고 그 하나님을 만날 수 있는 기회가 우리에게 다가오는 것입니다. 예수님이 여리고성에 올 줄은 아무도 몰랐지요. 그러나 바디매오는 예수님을 주야로 만나기를 원하고 예수님을 만나면 운명이 달라질 것을 기대하고 있었기 때문에 그 기회가 온 것입니다. 하루는 동냥을 하는데 사람들이 무수히 지나갑니다. 보통 때보다 더 많은 사람이 지나가요. 그래서 한 사람 붙잡고 물었습니다. “여보, 무슨 행사가 있습니까? 왜 사람들이 이렇게 많이 지나갑니까?” “이 사람아 바로 지금 앞에 나사렛 예수가 지나갔단다. 예수님을 따르는 군중들이 지나갔다.” 그 말을 듣자 바디매오의 귀가 번쩍했습니다. 
  마가복음 10장 46절에 보면 “그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길 가에 앉았다가”라는 것입니다.
그가 벌떡 일어나서 온 힘을 다하여 고함을 쳤습니다.  

2. 부르짖는 기도
   절대절명의 부르짖음인 것입니다.
“나사렛 예수시란 말을 듣고 소리 질러 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘”(  마가복음 10장 47절)
보통으로 그냥 부른 것이 아닙니다. 있는 힘을 다해서 일생일대의 기회를 놓치면 안 되기 때문에 배가 오그라 들어갈 때까지 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여겨달라고 고함 고함을 쳤습니다. 우리가 주님을 찾을 때 간절한 마음으로 부르짖으면 많은 사람이 우리 부르짖음을 방해합니다. 사람들이 바디매오에게 와서 “시끄럽다. 고함치지 말라. 너 같은 맹인은 예수님이 돌보지 않는다. 이미 지나가셨다.” 그렇게 훼방을 합니다. 우리도 오늘날 기도를 하면 꼭 마귀가 훼방하는 것입니다. 크게 고함쳐서 소리쳐 기도하면 욕을 하고 “하나님이 귀가 먹었는가 고함쳐야 듣게..” 그런 소리를 저는 얼마나 많이 들었는지 모릅니다. 우리 한국에서 통성기도를 하기 시작한 것이 아마 우리 교회에서부터 먼저 시작한 것 같습니다. 그러므로 우리가 모일 때마다 통성기도를 하기 때문에 사람들이 우리를 보고 “미쳤다. 하나님이 귀가 먹었느냐? 조용히 기도하고 묵상해도 하나님이 다 알아들을 것인데 왜 부르짖느냐? 무식하게..” 그렇게 말했습니다. 그러나 부르짖는다는 것은 우리가 얼마나 간절히 주님을 찾느냐 그 뜻인 것입니다. 우리 성경에 보면 사람들의 방해와 마귀의 방해가 있었습니다. “많은 사람이 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라”(마 10:48)
사람들이 잠잠하라고 하면 할수록 더 크게 고함을 쳤습니다. 사람들의 그 목소리보다 더 큰 소리로 예수님에게 들리도록 바디매오는 고함을 쳤습니다.
  “부르짖으라”는 말은 히브리어에 ‘카라’에서 나온 말입니다. 카라라는 말은 “큰 소리로 외치다” “절규한다” 그 말인 것입니다. 달리기 경기장에서 달리는 선수들은 골인점이 눈앞에 보이면 속도를 더 이상 늦출 수가 없습니다. 오직 골인 점을 향해서 있는 힘을 다해서 죽도록 뜁니다. 저는 중?고등학교 때 800미터 선수였습니다. 800미터는 100미터 경주 하듯이 전력을 기울여 뛰어야 되는 것입니다. 결승점에 도달하게 되면 숨이 턱에 닺고 아예 넘어져 죽을 것 같습니다. 그러나 결승점에 달할 때 그렇게 목숨을 걸고 뛰지 아니하면 꼴지를 하게 되는 것입니다. 기도도 한가지인 것입니다. 하나님께 응답받을 때가 올 때에는 있는 힘을 다해서 몸부림치며 기도해야 되는 것입니다. 부르짖는다는 말은 바로 이와같이 간절히 몸부림치며 외치는 것을 말하는 것입니다. 몸속에 조금도 힘을 남겨놓지 않고 전력을 기울여 부르짖는 것이 “부르짖는 기도”입니다. 우리가 있는 힘을 다해 기도하여 막다른 골목에 처하여 더 이상 물러갈 수 없는 절대절명의 처지에서 하나님께 부르짖을 때 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 제가 50년 동안 목회했으니까 기도 많이 했겠지 않습니까? 나 자신을 위해서도 기도하고 성도들과 더불어도 기도하고 많은 사람들과도 기도하고 몇 사람과도 모여서도 기도했는데 지금 돌이켜 보면 우리가 있는 힘을 다해서 기도한 기도마다 이루어졌습니다. 그러나 잠잠하게 기도하거나 조용하게 묵상하고 기도하는 것은 거의 응답받지 못했습니다. 마음에 평안은 가져왔어도 응답을 받지 못했어요. 눈물을 흘리고 고함치며 밤새도록 외치고 몸부림치는 기도는 반드시 그 결과를 가져오는 것을 저는 체험했습니다. 막무가내의 부르짖음에 하나님도 어찌할 수 없는 것입니다.
  예레미야서 29장 13절에 “너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”
온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 만나리라고 한 것입니다. 반 쯤 마음도 안돼요. 온 마음을 다해서 부르짖으면 하나님을 찾습니다. 이 우주 가운데 어디에서 하나님을 찾겠습니까? 그러나 그런 사람에게는 하나님이 날 찾으라고 나타나는 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”고 말한 것입니다.
구하고 또 찾고 문을 두드리고 얼마나 전력을 다한 기도인 것입니까? 그러면 주님이 우리에게 응답해 주시는 것입니다.
  저는 서대문에 있을 때 최자실 목사님하고 아현동, 현저동 가난한 곳에 심방을 다녔는데 한 번은 폐병에 걸려서 피를 많이 토하는 한 30대 중반의 자매님인데 만삭이 되어 있어요. 지금도 내 눈에 훤합니다. 판잣집에 삶의 형편이 비참한데 남편은 노동자고 그 부인은 만삭이 되어서 있는데 폐병에 걸려서 피를 토하고 죽어가고 있는 그런 형편이었습니다. 그런데 아기를 해산하게 되니까 아무도 도와줄 자가 없어서 저하고 최자실 목사님하고 그 집에 뛰어 갔습니다. 산모는 너무 못 먹어서 몸이 약하고 폐병까지 걸렸으니 혼자 숨 쉬기도 어려웠는데 아기를 낳아야 했던 것입니다. 저는 옆에서 산모를 위하여 무릎을 꿇어 “하나님 살려 주십시오. 이 산모에게 힘을 주십시오.” 그리고 우리 최자실 목사님은 그 산모를 도와서 아기를 받습니다. 우리 최자실 목사님은 원래 산파 국제면허를 가지고 계신 분입니다. 그래서 간호사였습니다. 수간호사였습니다. 그렇기 때문에 어린 아기 낳는 것 한두번 받은 것이 아니에요. 그런데 보니까 우리 산모가 “더 이상 힘을 못 쓰겠어요. 나는 이제 죽습니다.” 그러니까 우리 최자실 목사님이 “예수 이름으로 힘을 써! 전신전력을 다해 힘을 써! 더 힘을 써! 힘을 줘!” 그 산모는 오히려 얼굴이 창백한데 우리 최자실 목사님은 얼굴이 빨개져 가지고서 두 주먹을 쥐고 고함을 치시면서 힘을 주라고 하는 것입니다. 그 부인이 “이제는 죽겠습니다.”하고 절대절명의 고통 속에 있을 때 어린 아기가 응아~하고 나오더라구요. 나는 그 부인이 죽을 줄 알았는데 살아났어요. 나중에 그 아기를 안고 교회 예배에 출석한 것을 보니 너무나 기뻤습니다. 어린 아기를 낳는 그러한 열심과 힘을 다해서 기도하라는 것입니다. 그렇게 기도하면 안통할 리가 없는 것입니다. 엘리야가 기도할 때 비가 와달라고 기도할 때 갈멜산에서 얼마나 간절히 기도했던지 머리가 다리 사이로 들어갔다는 것입니다. 고함을 치니까 뱃가죽이 등에 붙지 않습니까? 점점점점 머리가 내려가서 머리가 두 다리 사이에 들어갔다는 것입니다. 그리고 종 게하시를 보고 산위에 올라가서 무슨 변화가 있는지 바라보라. 없다고 하니까 세 번이나 그렇게 기도하고 올라가 보라고 하니까 손바닥만한 구름짝이 떴습니다. 큰 비올 징조가 보인 것입니다. 절대 절명의 부르짖음으로 기도한다는 것은 이렇게 어린 아기를 낳는 심정으로 머리가 다리 사이로 들어가도록 배가 우그러지도록 고함을 치고 간절한 기도를 한 엘리야처럼 그렇게 끈질기게 기도하는 것입니다. 많은 사람들이 우리 순복음교회는 너무 시끄럽고 너무 고함을 치고 부르짖는다고 비난을 합니다. 그런데 여러분, 물에 빠진 사람이 점잖은 소리로 “나 물에 빠졌소. 살려 주소. 누구 날 살릴 사람 없소?” 그러면 그 사람 틀림없이 죽습니다. 고함을 치면서 “사람 살려라. 누구 없소? 사람 살려라” 혹은 벼랑에 매달린 사람이 “아무도 없어요? 와서 날 좀 건져 주십시오” 하면은 벼랑에 달려서 죽습니다. “나 벼랑에 달려서 죽습니다. 사람 살려주소!” 있는 힘을 다해야 되는 것입니다. 속담에도 우는 애기에게 젖 준다는 말이 있지 않습니까? 잠잠한 아기에게 젖 안주거든. 그러므로 우리는 울부짖고 외치고 부르짖어야 되는 것입니다. 답답한 사람이 기도 응답을 받습니다. 평안하면 기도응답을 안 받습니다. 그러므로 여러분 하나님께 부르짖는 신앙을 가져야 합니다. 우리가 하나님께 나아가 부르짖는 것은 소경 바디매오가 마음에 뜨거운 소원을 가지고 주님께 나아가 “주여, 나를 도우소서. 주여 나를 불쌍히 여기소서” 몸부림치며 고함치는 것과 같습니다. 그렇게 하니까 주님이 가시다가 발걸음을 멈추고 돌아보시면서 저를 내게로 오게 하라고 했습니다. 그렇게 고함을 쳐도 상당한 시간 후에 예수님이 돌아보시고 저를 내게로 오라고 한 것입니다.
  예레미야서 33장 3절에는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 
네가 내게 그냥 조용히 묵상하라. 조용히 말하라고 말하지 않습니다. 부르짖으라고 말한 것입니다. 그래서 부르짖기 위해서 철야기도가 있고 새벽기도가 있고 산에 가서 기도하게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 바디매오처럼 부르짖는 기도를 해야 되는 것입니다. 바디매오가 그냥 부르짖은 것이 아니라 예수님이 내게로 오라고 하실 때까지 부르짖었는데 그가 예수님이 오란 말을 듣자 놀라운 행동을 했습니다. 

3. 예수님이 바라보신 믿음
  예수님은 바디매오의 그 행위를 가만히 서서 바라보셨습니다.
  예수님의 부르심을 받자 마가복음 10장 49절에 “예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매”
바디매오가 그 자리에서 자기가 동냥하던 그릇을 내던져 버렸습니다. 그리고 그냥가지 않습니다. 일어서더니만 겉옷을 벗어서 둘둘 말아서 내던져 버린 것입니다. 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께로 갔습니다. 그것은 뭐냐면 예수님께 가면 운명이 달라진다는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수님께 나가면 예수님이 변화를 갖다 주시기 때문에 더 이상 이 거지 옷을 입고 면허 얻은 특권의 옷을 입고 동냥할 필요가 없다는 것입니다. 가나의 혼인 잔치에도 그렇지 않습니까? 포도주가 떨어져서 잔치하는데 굉장한 어려움이 생겼습니다. 잔치하는데 포도주가 없으니까 큰일 났지 않습니까? 그때에 예수님의 어머니에게 부탁하매 어머니가 예수님께 말했습니다. “이 집에 포도주가 떨어졌다.” 잠시 후에 예수님이 종들을 불러가지고서 “항아리에 물로 채워라! 결례 통에 물이 6통 가득하니까 떠다 주어라!” 거기 잔치하던 사람이 먹었는데 이것은 더 좋은 포도주라. 그 포도주 마시는 사람보다 처음보다 더 좋은 포도주를 내니 이 왠일인가. 그렇게 말했습니다. 왜냐하면 예수님께 오기만 하면 변화가 다가오는 것입니다. 우리가 그냥 예수님과 함께 앉았다가 일어났는데 아무 변화도 일어나지 않았다면 예수님과 안 만난 것입니다. 지금도 우리가 기도하다가 예수님을 만나면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 변화가 다가오게 되는 것입니다. 바디매오는 자기가 변화될 것을 알았습니다. 하도 많이 들었기 때문에 예수님 앞에 나가면 내 신세는 바꿔진다. 내 눈은 뜨게 된다는 것을 알았기 때문에 특권층 거지의 입은 옷을 벗어 던졌습니다. 다시는 거지 옷을 입지 않겠다는 그의 믿음의 단호한 표시인 것입니다. 그 거지 옷은 그가 가진 최고의 재산이요, 추울 때는 외투가 되고 비올 때는 망토가 되고 잘 때는 이불이 되고 그에게는 그것이 최고의 재산이었는데 그것을 내어 던져 버리고 한평생 애착하던 옷을 벗어 버리고 주님께 뛰어 나간 것입니다. 주님께 뛰어나갈 때 우리도 벗어 버리고 나갈 것이 있습니다. 
“너희 중에 병든 자가 있느냐 그는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 그를 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라”(약 5:14~16)
우리도 주님께 뛰어나갈 때는 우리가 벗어 버려야 될 것이 있습니다. 죄악의 사람을 벗어 버려야 되는 것입니다. 죄악의 사람 그대로 나가면 안 되는 것입니다. 예수님이 오라 하시거든 예수님 앞에 통회 자복을 해야 되는 것입니다. 죄악의 옷을 벗어 버려야 되는 것입니다. 탐욕의 사람의 옷을 벗어야 되는 것입니다. 탐욕을 벗어 버려야 되는 것입니다. 병든 인격적인 더러움을 벗어야 되는 것입니다. 인격적으로 더러운 것을 다 회개해야 되는 것입니다. 원망, 불평, 탄식, 부정적인 삶을 벗어 버리고 세상과 마귀를 좇는 삶을 벗어 버리고 새로운 사람이 되겠다는 각오를 가지고 나가야 되는 것입니다. 예수님께서 에덴 동산에서 아담과 하와가 범죄 했을 때 예수님이 아담을 찾았지 않습니까? “아담아 아담아, 네가 어디 있느냐?” 그럴 때 아담이 예수님께 뛰어 나와서 무릎을 꿇고 “내가 먹지 말라는 선악과를 따먹었으니 나를 용서해 주십시오.” 했으면 용서 받았을 것입니다. 그랬다면 이 세상은 달라졌습니다. 그런데 변명을 했습니다. 하나님이 제일 미워하는 것이 변명입니다. “너 왜 이 일을 했느냐?” “무엇 무엇 때문에 그렇습니다.” 아담은 “하나님이 지어주신 저 여자 하와가 나를 꾐으로 먹었습니다.” 자기가 먹어놓고 난 다음에 책임은 하나님이 먼저 책임자입니다. 저 여자를 만들어 주었으니까. 둘째 책임은 하와에게 있습니다. 하와가 저것을 내게 주었기 때문에... 책임을 남에게 전가시켰습니다. 그렇기 때문에 버림받은 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님 앞에 나갈 때 솔직한 죄를 다 고백하는 것이 제일 하나님을 만나는 빠른 길입니다. 내 죄를 우리 아버지 때문에 우리 어머니 때문에 우리 누나 때문에 동생 때문에 이웃 때문에 죄를 지었습니다. 거짓말입니다. 물론 스스로 자원해서 짓는 죄도 있지만 모두 다 죄라는 것은 공통적으로 마음이 맞아야 죄를 짓는 것입니다. 마음이 안 맞고 죄를 짓습니까? 서로 손발이 맞아야 죄를 짓지. 그래놓고 난 다음 문제가 생기면 저 사람이 꾐으로 죄를 지었다고 변명을 하는 것입니다. 제가 지금까지 늘 기억하는 것은 제가 초등학교 1학년 때인가 2학년 때인가 학교 갔다가 오다가 외밭을 지나는데 외와 수박이 익어 있었어요. 그런대 내가 같이 오던 이마무라라는 사람 불렀습니다. “야야 오너라, 우리 수박 따먹자!” 주인이 있는 밭인지도 몰랐습니다. 그때는 어린아이니까. 그래서 그 애와 함께 수박을 따서 먹으니까 어떤 사람이 한 사람 뒷 짐지고 모른체 하고 우리 곁에 와요. 지나가는 사람도 아닌데 우리를 보더니 콱 하더니 우리를 잡아 버려요. 목덜미가 잡혔습니다. 그런데 내가 그때 “내가 따먹었습니다.” 그러면 좋았을 것인데 “얘가 따먹자고 해서 따먹었습니다. 이마무라가 따먹자고 했어요. 나는 먹으려고 안했는데...” 그러니까 “이 놈의 자식아. 네가 따먹었다고 고백을 했으면 내가 너를 놓아줄 것인데 내가 저 원두막에서 보니까 네가 꾀더구나. 네가 저 이마무라를 꾀어서 네가 먹더구나!” 이마무라를 보더니만 “너는 가라! 너는 가라!” “너는 교장선생님한테 가자!” 그래서 내가 살려달라고 얼마나 빌었는지 몰라요. 거의 초등학교 2,3학년 때의 일인데 지금까지 잊어지지 않는 것은 얼마나 간절히 살려달라고 부르짖었던지 나중에 용서해 줍디다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에 보면“너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
그러므로 거지 바디매오가 거지 옷을 벗어서 던져 버리고 예수님을 찾아나간 것처럼 우리도 옛사람을 벗어 던져 버리고 회개하고 주님께 나가야 되는 것입니다. “주님이 날 도와주시면 회개하겠다.” 그것은 잘못된 생각인 것입니다. 내가 전심전력으로 회개하고 나가면 주님께서 우리를 받아 주시는 것입니다.

4. 믿음은 바라는 것들의 실상
  믿음은 바라는 것들의 실상이라고 예수님께 나가서 횡설수설하면 안 되는 것입니다. 분명히 자기가 바라는 것을 주님께 아뢰야 되는 것입니다.
  마가복음 10장 51절에 “예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다”
맹인이 주님 찾아 왔는데 물어볼 필요 없잖습니까? 네가 무엇을 원하느냐. 눈 나으려고 하는 것은 당연한 일 아닙니까? 그런데도 예수님은 바디매오로 하여금 입술로 고백하기를 원하는 것입니다. 분명한 목표를 말하기를 원하는 것입니다. “내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐?” “선생님 보기를 원하나이다.” 주님 앞에 나오면 여러분이 분명한 목표를 가지고 기도해야 되는 것입니다. 횡설수설해서는 안 되는 것입니다. 분명한 목표와 꿈을 말해야 되는 것입니다.
“사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 분명한 자기 믿음으로 입으로 시인해야 되는 것입니다. 많은 사람들이 기도를 분명하게 하지 않고 막연하게 하는 기도가 많습니다. 그러면 기도 응답이 안 됩니다.
  인도의 마하트마 간디는 막대한 돈과 무기와 군대력을 가진 영국정부와 대결하여 싸워서 이겼습니다. 그런데 마하트마 간디는 총 한자루 없었고 군인 한 사람 없었습니다. 그런데 막대한 무기와 조직과 군대를 가진 영국하고 싸우는데 그것은 우리가 보면 계란 들고 바위를 던지는 것과 한가지인 것입니다. 바위가 깨지겠습니까? 계란이 깨지지. 그러나 간디는 국가를 구원하기 위해서 반드시 영국을 이겨야 한다는 분명한 목표가 있었습니다. 살든지 죽든지 영국을 이겨야 우리나라가 산다는 분명한 목표가 있었습니다. 그 때문에 간디는 승리를 거둔 후에 목표의 힘은 “목표의 힘은 군사력 보다 강합니다. 조직적인 정신력은 조직적인 군사력보다 위대합니다.”라고 말한 것입니다. 간디의 그 간절한 목표가 분명한 애국심이 영국의 그 방대한 군사력을 이기고 인도를 독립시킨 것입니다.
  황제 나폴레옹도 전투를 앞두고 이렇게 말했습니다. “전쟁의 승리는 이미 우리가 장악했다. 치밀한 목표 달성을 계획 했으니 이미 우리 이긴 것과 한가지다. 목표를 분명히 알고 나아가면 일은 이미 반 이상 이루어지는 것입니다. 우리가 인생을 살아가면서 희미한 목표를 가지고 살면 승리를 맛볼 수가 없는 것입니다. 
  「적극적인 사고방식」으로 잘 알려진 노만 빈센트 필 박사는 “당신이 만일 어떤 것을 오랫동안 열심히 상상하고 마음속에 그리면 그것을 얻게 될 것이다.” 바라봄의 법칙입니다. 어떤 것을 목표를 중심으로 마음에 바라보고 이루어진 모습을 마음에 분명히 가지면 때가 오면 그것이 이루어진다고 말한 것입니다. 
“믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 무엇인가 성취하기 위해서는 먼저 “바라는 것”이 있어야 되는 것입니다. 목표가 분명해야 돼요. 지금은 눈에 안보일지라도 없는 것을 있는 것처럼 분명히 바라보아야 되는 것입니다. 우리가 없는 것을 있는 것같이 바라보고 없는 것을 있는 것같이 믿고 없는 것을 있는 것같이 말하고 기도하면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 하나님은 분명히 우리가 무엇이 필요한지를 알고 계십니다만 우리 입으로 그것을 말하기를 원하는 것입니다. 
  마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
분명한 목표를 가지고 주님께 부르짖어 기도하고 난 다음에는 받은 줄로 믿으라. 없는 것을 있는 것같이 믿으라는 것입니다. 안 받은 것을 받은 것처럼 믿으라는 것입니다. 그러면 그대로 이루어진다는 것입니다. 
 내가 이미 목표를 가지고 기도하고 믿고 있는 그대로 된다는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 분명한 목표를 가지고 믿는다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리가 인생의 분명한 목표를 가지고 그것을 글로 써서 늘 이루어질 것을 믿으며 바라보면 놀라운 일이 일어나는 것입니다. 제가 여러분께 부탁하고 싶은 것은 여러분이 꼭 응답받아야 될 것이 있으면 흰 종이에 다가 분명하게 기록하십시오. 그리고 벽에 붙이십시오. 천정에도 붙이십시오. 화장대에도 붙이십시오. 일어서도 앉아서 그 목표를 바라보고 없는 것이 있는 이루어진 것처럼 바라보며 없는 것이 있는 것처럼 믿으며 없는 것이 있는 것처럼 말하며 없는 것이 이루어진 것처럼 기도하면 반드시 이루어지는 것입니다. 
‘국민요정’이라고 불리는 김연아는 어린 시절에 일기장에 보면 “나도 스케이트를 열심히 타서 국가대표 선수가 되어야 되겠다”라고 늘 적었습니다. 그가 일기장마다 스케이트 선수가 되겠다고 했으므로 그 꿈이 세계적인 피겨 스케이팅인으로 만들어 준 것입니다. 축구선수인 박지성도 일기장에 “늘 축구를 더욱 잘 할 수 있도록 노력하여 중학교는 물론 고등학교, 대학교, 국가대표까지 갈 것이다.”라고 기록해 놓았습니다. 그는 국가대표가 된 것입니다.
미국 제44대 대통령인 오바마는 1970년 어느 날 “나의 꿈”이라는 주제로 글을 쓰면서, “나의 꿈은 미국 대통령이 되는 것이다.”라고 말했었습니다. 흑인으로써 미국 대통령이 된 역사가 없지 않습니까? 그럼에도 불구하고 오바마는 미국 대통령이 되겠다는 꿈을 분명히 말하고 적었습니다. 미국 대통령이 되고 만 것입니다. “비전의 사람”인 이원설은 1958년 미국에서 유학생활을 하면서 자신의 미래 이력서를 작성했습니다. 거기에는 교수, 학장, 총장이 될 것이라고 적혀 있었습니다. 실제로 그가 학장이 된 것은 그의 계획보다 11년이나 앞당겨졌고, 한남대학교 총장이 된 것은 미래 이력서보다 7년 앞당겨서 총장이 된 것입니다. 그리고 2003년에 숭실대학교의 재단이사장으로 취임을 한 것입니다. 우리가 인생의 분명한 꿈과 목표를 가지고 그것을 종이 위에 기록해 놓고 이루어질 것을 믿고 늘 바라보면 기적이 일어나는 것입니다. 수첩을 가진 사람은 수첩에다가 적어 놓고 바라보고 믿고 기도하십시오. 마음을 목표를 가지고 집중적으로 바라보면서 기도하면 하나님이 그것을 이루어주는 것입니다. 왜냐하면 주님이 묻는 질문이 그것입니다. “내가 너 뭐해 줄꼬?” “몰라요. 알아서 해주십시오.” 그러면 주님이 그냥 지나가 버리는 것입니다. “내가 너 뭐해 줄꼬?” “예, 첫째 이것 둘째 이것, 셋째 이것. 이것을 해주십시오.” 하면 “네 믿음대로 될지어다.” 그렇게 하나님이 응답해 주시는 것입니다.

5. 변화된 삶
  특별히 바디메오에게 배울 것은 그가 예수님을 만나서 눈을 떴지 않습니까? 눈을 떴으면 다시 옛날 자기 여리고에 있는 자기 집으로 돌아가야 될 것 아닙니까? 예수님께서 “가라! 네 믿음이 너를 구원하였으니 가라!”하니까 눈이 번쩍 뜨자 그는 돌아가지 않고 예수님을 따라서 여리고에서 떠나간 것입니다. 
  마가복음 10장 52절에 “예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라”
예수를 따라 여리고 밖으로 나간 것입니다. 굉장히 상징적인 의미가 있는 것입니다. 여리고는 저주받은 도시 아닙니까? 저주받은 도시에서 장님이 되었으니 앞뒤를 가리지 못하고 살고 있지 않습니까? 하루하루 거지생활은 상징적으로 예수를 모르는 세상 사람들은 이 저주 받은 땅에서 눈이 어두워서 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 매일같이 하루하루 일용할 양식을 얻기 위해서 피땀을 흘려 노력하며 살다가 늙어서 죽지 않습니까? 그런데 바디매오는 눈만 뜬 것이 아닙니다. 눈을 뜨고 난 다음에는 주님을 따라가기 시작해서 여리고를 나갔던 것입니다. 저주의 도시에서 떠나간 것입니다. 우리도 예수를 믿고 눈이 밝아지면 말씀을 믿고 저주의 생활에서 떠나가야 되는 것입니다. 주님이 주시는 새로운 삶을 살아가야 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 삶을 살아야 되는 것입니다. 여리고속에 들어앉아서 예수를 믿겠다고 생각하지 마십시오. 여러분의 삶이 여리고에서 나와야 되는 것입니다. 여리고 안에서 나는 살겠다. 그것 잘못된 신앙인 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 알고 그리스도로 말미암아 눈이 밝아지면 저주는 떠나가는 것입니다. 세상의 죄악을 떠나가게 되는 것입니다. 예수님을 따라서 밖으로 나갔다는 것입니다.
“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)
새것이 되는 것입니다. 나사로가 무덤에 나흘 동안 있다가 예수님이 나사로야 나오라고 할 때 나올 때 온 몸에 수의를 메고서 입고 나왔습니다. 주님께서 뭐라고 했습니까? “풀어 놓아 다니게 하라” 예수님을 믿으면 묶인 데서 풀어놓아 다녀야 되는 것입니다. 죄에서 해방되고 마귀와 세상에서 해방되고 질병에서 해방되고 저주와 고통에서 해방되고 죽음과 절망에서 해방되어야 되는 것입니다. 풀어놓아 다니게 하라. 죄의 도시를 떠나고 마귀와 세상을 떠나고 저주와 고통을 떠나고 죽음을 떠나서 그리스도 안에서 희망차고 기쁘고 소망이 있고 능력이 있는 삶으로 들어가야 되는 것입니다. 이러한 변화된 삶을 우리가 얻어야 하나님께 영광을 돌릴 수가 있는 것입니다.
  로만 빈센트 필 박사는 이런 이야기를 했습니다. 어느 작은 도시 이발사협회가 회의를 해서 그 도시의 가난한 지역을 찾아가서 가장 더러운 누더기 옷을 입은 술 취한 사람을 깨끗하게 해주기를 원했습니다. 그래서 가장 더러운 사람을 찾아가서 이발을 해주고 몸을 씻어주고 좋은 옷을 사주고 넥타이를 메주고 새사람을 만들었습니다. 이것이 신문기사로 나오자 한 사람이 자원해서 이 사람을 고용 했습니다. 내일 아침 8시에 직장에 출근하라고 했습니다. 그런데 8시가 되어도 직장에 출근하지 않습니다. 그래서 그 사람을 찾아가 옛날에 그 사람이 살던 동네에 가보니까 곤드레만드레 술을 먹고 좋은 옷을 입고 좋은 넥타이를 메고 좋은 지팡이를 옆에 두고서 진흙탕 속에 뒹굴어서 자고 있는 것입니다. 거기에서 깨달은 것은 아무리 좋은 옷을 입혀주고 이발을 시켜주고 좋은 지팡이를 손에 들려주고 안경을 끼워주고 해도 옛사람이 그대로 있으면 옛 그대로 돌아간다는 것입니다. 달라져야지. 속이 달라져야 달라지지 겉이 달라져서는 달라지지 않는다는 것입니다. 속이 달라져야 돼요. 아무리 외모를 변화시킨다고 하더라도 자신의 내면의 세계가 변하지 않으면 아무 소용이 없습니다. 우리 옛사람을 철저히 청산하고 그리스도 예수의 마음으로 새 마음을 입으면 겉은 자연적으로 달라지는 것입니다. 겉사람은 그냥 따라와요. 속사람이 변화되어야 겉사람도 변화되는 것입니다.

<결론>
   오직 진실한 믿음만이 예수님을 만나고 변화의 기적을 얻게 되는 것입니다. 
  러시아의 위대한 작가 톨스토이는 자신이 악에서 선으로 어떻게 돌아섰는지를 이렇게 고백했습니다. 
“예수 그리스도의 말씀은 제게 믿음을 주었습니다. 저는 그 말씀을 믿게 되었습니다. 그로부터 저의 모든 삶이 변화되어 이전에 제가 바라던 것을 바라지 않게 되었습니다. 반면에 제가 전에는 결코 바라지 않았던 것을 바라게 되었습니다. 이전에 저의 눈에 악으로 보였던 것이 선으로 보였으며 선으로 보였던 것이 악으로 보였습니다.” 믿음이 생기면 삶에 이러한 변화가 일어나기 시작하는 것입니다. 예수님을 만나면 우리 인생이 변하고 우리가 저주의 땅 여리고를 떠나 축복의 땅으로 걸어가게 되는 것입니다. 그러므로 예수보다 더 좋은 친구가 없고 예수보다 더 귀한 보배가 없는 것입니다. 누구든지 차별 없이 그리스도에게 나와서 그리스도를 모실수가 있는 것입니다. 그리고 예수님은 어제나 오늘이나 영원히 동일하십니다. 어제 바디매오의 눈을 떠서 인생을 변화시킨 예수님은 오늘도 우리 눈을 뜨게 하고 우리 인생을 변화시켜 주기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라 볼지어다 세상 끝날까지 항상 내가 너와 함께 있으리라고 말씀하신 주님이 이 자리에 계십니다. 한번 따라 말씀하세요. 주님이 이 자리에 나와 함께 계십니다. 그러면 그것으로 말미암아 오늘 우리가 예배당에서 나갈 때 변화된 사람이 되어서 나가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  우리 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 우리 주 예수님을 보내 주셔서 이 저주받은 땅 여리고와 같은 이 세상에서 우리를 건져 주심을 감사드립니다. 내 아버지 하나님이시여 우리 모든 사람 마음속에 그리스도가 들어와서 오늘 큰 기적이 일어나게 도와주시옵시고 우리의 삶이 여리고를 떠나 그리스도의 은총 속에 들어가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘


========================================

2009. 7. 19. 주일 4부 설교

희망을 선택하라

“엘리사가 이르되 야훼의 말씀을 들을지어다 야훼께서 이르시되 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 고운 밀가루 한 스아를 한 세겔로 매매하고 보리 두 스아를 한 세겔로 매매하리라 하셨느니라 그 때에 왕이 그의 손에 의지하는 자 곧 한 장관이 하나님의 사람에게 대답하여 이르되 야훼께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요 하더라 엘리사가 이르되 네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하리라 하니라”(왕하 7:1~2)



<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “희망을 선택하라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리는 매일 우리에게 다가오는 일들 중에 우리가 원하는 것을 선택합니다. 많은 일이 다가올 때 내가 무엇을 원하는가. 내 원하는 것을 선택하는 것입니다. 어린 아이들도 그렇습니다. 여러 가지 장난감을 내주고서 그 중에 하나를 가지라면 다 가지지는 못하니까 한 가지를 선택하는 것입니다. 부정적인 선택을 할 수도 있고, 긍정적인 선택을 할 수도 있는 것입니다. 지혜 있는 선택을 할 수도 있고, 어리석은 선택을 할 수도 있는 것입니다. 이 세상에 사는 동안에 우리의 선택이 잘되면 승리적인 생활을 살고 선택을 못하면 크게 낭패할 때가 많습니다.
  심리학자들에 의하면 두려움에는 무려 75가지의 종류가 있다고 합니다. 에딘버러 대학 심리학자 칼스테오는 인간의 올바른 마음을 빼앗고 정신건강에 해를 끼치는 가장 큰 원인이 바로 마음속에 있는 두려움이라고 말했습니다. 우리가 이 세상에 살면서 우리에게 다가오는 여러 환경 가운데 선택을 할 때 마음에 두려움을 가지고 잘못 선택을 하면 낭패를 당하게 되는 것입니다.
  미국의 대설교자 헨리 비쳐는 "우리는 날마다 두 개의 손잡이를 잡고 하루를 살아간다. 하나는 두려움의 손잡이요 다른 하나는 믿음의 손잡이다."라고 한 것입니다. 두려워서 벌벌 떨면서 선택을 잘못할 수 있고 담대한 믿음으로 할 수 있다 하면 된다 해보자는 심정으로 선택을 할 수도 있는 것입니다.
우리는 매일 우리에게 다가오는 일들 중 우리가 원하는 것을 선택합니다. 두려움을 선택하고 뒤로 물러갈 것이냐, 믿음을 선택하고 백척간두에서 한 발자국 내 딛을 것이냐 이러한 선택을 우리가 늘 내려야만 하는 것입니다. 

<본론>
1. 희망을 선택한 사람들
  우리가 성경에 보면 구약성경 열왕기하 7장 3절로 4절에 나병환자들의 선택을 기록하고 있는 것입니다. 이스라엘이 아람의 침공을 받아서 첩첩이 포위를 당한 것입니다. 사마리아성이 포위를 당해서 하루이틀 아닌 긴날 동안 계속되매 물이 다 끊어지고 양식이 다 끊어졌습니다. 사람들은 배가 고파서 자기 자식을 잡아먹는 비참한 지경까지 이르렀습니다. 그때에 이스라엘 왕이 신하들을 불러놓고 하는 말이 “지금도 하나님의 선지자 엘리사가 살아 있느냐. 하나님이 우리를 안도와주시니 선지자 엘리사를 살려 놓을 수가 있냐? 가서 그 목을 베자!” 그래서 장관들하고 엘리사가 있는 집으로 찾아올 때 엘리사가 그 사람들에게 말했습니다. “내일 이맘때면 밀가루와 보리가 산더미처럼 사마리아성 입구에 쌓일 것이니 두려워하지 말라.” 그러니까 국무총리 되는 사람이 허허허 웃으면서 “하늘에서 하나님이 창문을 낸들 그런 일이 있을 수가 없다.” 그러니까 엘리사가 하는 말이 “네가 내일 눈으로 보기는 보지만 먹지는 못하리라.” 그랬는데 그 에피소드가 어떻게 이루어지냐면 성문을 닫고 이제 사람들이 다 잠자러 들어갔는데 성문가에 나병환자 네 사람이 앉아 있었습니다. 그들이 “자 우리가 성곽 안으로 들어가자 해도 굶주림이 있으니 안에서 굶어죽을 것이고 여기 가만히 앉아 있어도 그대로 굶어죽을 것이니 희망을 향하여 용감하게 나가자. 아람군대에게 나아가서 항복하자. 살길은 그것밖에 없다. 희망이 있는 곳으로 우리가 전진해야 되겠다.” 그래서 그들은 절망하기를 거부하고 일어나서 희망을 향하여 전진하기 위해서 네 사람이 스크럼을 짜고 아람군대를 향해서 걸어가는 것입니다. 그런데 그들이 몸이 성하지 못하니까 한 사람이 넘어지면 다 함께 넘어지고 서로 격려하고 위로하면서 손을 잡고 일으켜 앞서거니 뒤서거니 아람군대를 향해서 나가는데 하나님이 그들과 같이 했습니다. 희망을 가지고 나가는 나병환자 네 사람을 더불어 하나님이 행진한 것입니다. 이스라엘 사람들 중에 나병환자들보다 훨씬 나은 사람이 많이 있었지만 절망하고 있는 사람을 주님은 사용할 수가 없습니다. 그러나 세상 사람들이 다 손가락질하고 외면당하는 나병환자 네 사람은 희망을 가지고 절망에 주저앉아 있지 않고 희망을 향해서 나가기로 결심하고 죽기 아니면 살기로 나갈 때 하나님이 그들과 같이 하셔서 그들이 넘어지는 소리는 큰 전차바퀴 소리, 그들이 격려하는 소리는 대군대의 외치는 소리로 들리도록 확산 시켜서 아람군대의 귀에 들리게 했습니다. 아람 군인들이 저녁식사를 다 준비하고 먹으려고 할 그때쯤 이들이 그 진을 향해서 행진해 들어가니 하나님께서 그들의 행진을 대군대의 행진 소리로 들리게 했습니다. 아람군인들이 말하기를 “야, 이스라엘왕이 애굽왕과 주변에 있는 국가의 왕들에게 돈을 주고 군대를 사서 우리를 포위 공격한다. 빨리 달아나자!” 모두 다 내버려 놓고 달아났습니다. 네 사람의 나병환자가 아람진에 도착하니까 한 사람도 없어요. 음식은 김이 모락모락 나고 잘 만들어져 있는데 사람들은 없습니다. 그들은 먹고 마시고 금은을 감추고 하다가 “우리 이러다가 하나님께 벌 받을 것이다. 빨리 가서 사마리아성에 있는 사람들에게 알리자.” 그래서 그들이 빨리 사마리아성에 가서 알렸습니다. 사마리아성 굶주린 사람들이 벌떼처럼 나와서 아람진을 탈취했습니다. 얼마나 많은 양식들을 걸머지고 왔던지 성 밖에 밀가루와 보리가 산처럼 쌓였습니다. 사람들이 앞서거니 뒤서거니 서로 먹으려고 야단법석을 하는데 질서를 지키기 위해서 국무총리 되는 왕에 의지하는 장관이 와서 사람들을 정리하다가 사람들에게 밀려서 밟혀 죽어버리고 만 것입니다. 눈으로 보았으나 먹지는 못했습니다. 이 단순한 이야기지만 사마리아가 굶주림에 의해서 죽게 되었을 때 그를 건진 사람들은 군대도 아니고 장정들도 아닙니다. 세상 사람들이 다 우습게보고 손가락질하는 네 사람의 나병환자들인 것입니다. “나 같은 사람을 누가 사용 하겠노. 나는 교육도 받지 못하고, 훌륭한 사람도 되지 못하고, 배경도 없는 사람인데 누가 나를 사용하겠느냐.” 그렇게 생각하는 사람이 많습니다만 하나님은 성경에 보면 대게 버림받은 사람, 낮은 사람, 비천한 사람 이런 사람들을 사용한 것입니다. 하나님은 사람을 차별대우하지 않는 것입니다. 
이 사실을 열왕기하 7장 3절로 4절에 자세히 기록하고 있는 것입니다. “성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 만일 우리가 성읍으로 가자고 말한다면 성읍에는 굶주림이 있으니 우리가 거기서 죽을 것이요 만일 우리가 여기서 머무르면 역시 우리가 죽을 것이라 그런즉 우리가 가서 아람 군대에게 항복하자 그들이 우리를 살려 두면 살 것이요 우리를 죽이면 죽을 것이라 하고”
절대적으로 죽음이 기다리고 있는 곳은 들어갈 필요가 없습니다. 눈곱만치라도 살 희망이 있는 곳을 향해서 전진해야 되는 것입니다. 하나님은 죽음을 앞두고서 포기하는 사람은 하나님도 버리는 것입니다. 그러나 눈곱만한 희망의 불빛이라도 보고서 희망을 향해서 나가는 사람에게는 하나님이 같이 행진하여 희망을 이루게 만들어 주는 것입니다.
  오스트리아의 정신의학자였던 빅터 프랭클 박사는 2차 대전 당시 그가 유대인이라고 독일사람에게 잡혀서 나치수용소에서 구사일생으로 살아났습니다. 그는 600만 유대인이 참사를 당한 나치수용소의 그 체험담을 책으로 기록했습니다. 이 책에서 그는 인간이 위기의 상황에서도 소망을 가질 때 놀라운 힘이 나타난다는 것을 말하고 있습니다. 빅터 프랭클 박사는 "희망을 포기한 사람은 나치 수용소에서 다 죽어갔다는 것입니다. 그러나 끝까지 소망을 잃지 않고 다른 사람들에게 소망을 주던 사람은 모진 매를 맞고 고문을 당하고 혹사를 당해도 살아났다는 것입니다. 그래서 그는 나치수용소에서 사람들이 영양실조를 당해서 죽은 사람도 많고 고통과 괴로움을 당해서 죽는 사람도 많았으나 그 똑같은 환경 속에서 소망을 가지고 다른 사람에게 소망을 주던 사람은 살아났다는 것입니다. 우리가 '희망'을 선택하기로 결단할 때, 우리 삶은 현재의 고통과 상관없이 희망찬 내일의 소망으로 가득할 수가 있습니다. 사마리아 성문에 있던 네 사람의 나병환자 역시 희망을 선택했을 때 하나님이 그들과 함께 하셔서 놀라운 축복의 역사가 일어나게 된 것입니다. 희망을 저버리면 우리에게는 아무것도 없습니다. 우리가 인생을 살아가면서 절망이 끊임없이 다가오는 것입니다. 또 희망도 다가오는 것입니다. 그 가운데 우리가 절망을 선택해서는 안 됩니다. 희망을 선택해야 되는 것입니다. 희망만이 우리가 나갈 수 있는 길인 것입니다. 
  열왕기하 7장 6절로 7절에 보면 “이는 주께서 아람 군대로 병거 소리와 말 소리와 큰 군대의 소리를 듣게 하셨으므로 아람 사람이 서로 말하기를 이스라엘 왕이 우리를 치려 하여 헷 사람의 왕들과 애굽 왕들에게 값을 주고 그들을 우리에게 오게 하였다 하고 해질 무렵에 일어나서 도망하되 그 장막과 말과 나귀를 버리고 진영을 그대로 두고 목숨을 위하여 도망하였음이라”
보십시오. 희망을 가지고 전진하는 사람들과 하나님이 같이 하니까 원수가 한길로 갔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 죽는다. 절망이다. 이렇게 말하는 사람하고는 하나님이 대화를 하지 않습니다. 이미 버림받은바 된 사람이 되고 만 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 전력을 다하자. 노력하자. 이런 사람들에게 하나님이 같이하여 주시는 것입니다. 우리가 희망이 없는데 어디 희망을 얻을 수 있습니까? 그렇게 할 수 있습니까?

2. 십자가는 희망 플러스이다
  그러나 십자가는 희망이 플러스인 것입니다. 십자가를 플러스표 아닙니까? 우리에게 희망을 언제나 보태주는 것이 십자가인 것입니다. 예수님은 하나님 아들로써 사람으로 오셔서 33년간 세상에서 사시고 나중에 우리의 죄와 불의 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려서 이를 청산한 것입니다. 예수님이 없을 때는 절망하지만 예수님을 만나게 되면 희망을 가질 수 있게 되는 것입니다. 예수님을 만나면 아무리 큰 죄인이라도 용서와 의의 희망을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님이 내 죄를 대신 짊어지고 청산하고 나에게 하나님 의를 주셨으므로 용서받고 의롭게 될 희망을 얻을 수가 있는 것입니다.
  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
죄인들이 십자가를 바라보면 죄 사함 받고 영생을 얻을 희망을 얻을 수가 있는 것입니다. 거룩함과 성령충만의 희망도 얻을 수가 있는 것입니다. 세상에 마귀와 악한 습관에 묶여서 꿈쩍 못하는 사람도 십자가를 바라보면 그곳에서 예수님이 마귀와 세상을 멸하고 거룩함과 성결함을 우리에게 주신 것을 바라보고 희망을 가질 수 있는 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 말하고 있는 것입니다.
우리가 병들어서 죽게 되고 절망 되었을 때 십자가를 쳐다보면 희망을 얻을 수가 있는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라.
여러분 제가 17살 때 폐병 걸렸다고 했지 않습니까? 그 때 살기가 얼마나 힘들었는지 입에 풀칠하기도 힘든데 병원에 입원해서 치료받는 것은 꿈도 꿀 수 없었습니다. 나는 매일같이 기침을 하고 피를 토해 냈었습니다. 숨쉬기가 얼마나 괴롭던지 벽에 기대어 있는데 숨을 쉬려면 애를 써야 되고 조금 잠이 들면 숨을 쉬려고 애를 쓰지 않기 때문에 숨이 막혀서 화들짝 놀래서 일어나고 정말정말 죽음이 눈앞에 다가오고 희망은 없었습니다. 돈이 없지 병원에 갈 수 없지요. 치료받을 수 없지요. 또 온 집안 식구들은 다 밥벌이 하러 나가버리고 없지요. 이러한 절망 가운데 제가 예수 그리스도의 복음을 접하게 된 것입니다. 그리스도의 복음을 접했을 때 마음속에 무엇이 생겼느냐. 그 절망 가운데서 나도 살 수 있다는 희망이 생긴 것입니다. 나에게 복음을 전도해 준 사람이 나에게 돈 한 푼 안주었습니다. 내 가래 한번 뱉으라고 휴지쪽지 하나 주지 않았었습니다. 그러나 성경책을 내어 주고 갔는데 성경 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음 성경을 읽으면서 그 속에 제가 얻은 것은 희망인 것입니다. 하나님이 살아계신다면 오늘날도 이런 기적을 행하여서 나를 살려 줄 것이라는 희망이 들어와서 그 희망을 붙잡고 살기로 결심을 내렸었습니다. 죽기로 결심을 내리지 않고 살기로 결심을 내린 것입니다. 선택을 희망을 했습니다. 그 결과로 저는 폐병에서 살아 일어나고 오늘 여러분 앞에 서 있는 것입니다. 그때 만일 절망을 선택했으면 오늘날이 없었을 것입니다. 그렇기 때문에 저는 저의 몸으로 체험해서 압니다. 절망은 우리에게 아무것도 줄 수 없지만 희망은 우리에게 삶의 길을 열어주는 하나님의 역사를 가져오게 되는 것입니다. 우리가 저주에서 고통당하고 직장도 없고 먹고 살기가 힘들고 괴로울 때 우리는 어디에 가서 희망을 얻습니까? 십자가를 쳐다보면 예수님께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 위를 속량하였으니 이는 예수 그리스도 안에서 우리가 아브라함의 복을 받게 하려 함이라고 했었습니다. 그러므로 예수님이 우리를 위해서 저주를 대신 짊어졌으므로 우리는 예수를 통해서 아브라함의 복을 받을 수 있다는 희망을 얻을 수 있는 것입니다. 예수 믿고 나온다고 갑자기 직장이 생기는 것도 아니고 돈이 생기는 것도 아니고 부자가 되는 것도 아닌 것입니다. 그러나 그리스도 안에서 나도 잘 살고 잘 먹고 살 수 있다는 희망을 얻을 수 있는 것입니다. 그 희망이 우리에게 빛을 주고 우리를 승리로 이끌어 주는 것입니다. 우리는 이 땅에 살면서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받을 생활을 살았습니다. 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 그러나 천국의 희망을 가질 수 있는 것은 십자가를 바라보면 예수님께서 우리 죄를 대신해서 죽어 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 부활하시므로 우리에게 영원한 생명의 소망이 된 것입니다. 그러므로 희망을 얻을 수 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다.
그러므로 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 어떤 절망에 처한 사람도 예수 그리스도에게 나와서 십자가 밑에서 그리스도를 쳐다보면 희망을 얻을 수 있는 것입니다.그곳에서 예수님이 나의 죄를 청산하고 나의  추악을 청산하고 나의 질병을 청산하고 나의 저주와 가난을 청산하고 나의 죽음을 청산하고 매달려 있는 것입니다. 그리스도 안에서 희망을 얻고 그 희망을 저버리지 아니하면 하나님이 그 희망을 통해서 우리와 같이 행진해 주는 것입니다. 우리가 비록 나병환자와 같이 힘이 없고 무력하고 무능하더라도 희망을 품으면 희망을 통해서 하나님이 우리와 같이 행진해 주시므로 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달 보다 명년은 금년보다 나아지고 마는 것입니다. 세월이 지나고 나면 어떻게 내가 이렇게 변화 되었는가 깜짝 놀라게 되는 것입니다. 우리가 서로 늘 같이 얼굴을 쳐다보면 5년 내지 10년 지나도 늙어가는 것을 모릅니다. 익숙해져서.. 그런데 모처럼 5년이나 10년 만에 만나게 되면 깜짝 놀랍니다. “왜 이렇게 늙었느냐? 아이구 몰라보겠구나.” 늘 같이 살던 사람은 모르는데 오래간만에 만난 사람은 깜짝 놀라는 것입니다. 예수께 희망을 두고 사는 사람은 같이 있을 때는 모르지만 세월이 흘러가서 1년, 5년, 10년 후에 만나보면 완전히 생활이 달라졌습니다. 빈손 든 사람이 잘살고 집 없던 사람이 집을 가지고 있고 낭패 당한 사람이 승리를 하고 있고 어떻게 이렇게 변할 수 있느냐. 누가 도와주었느냐? 어떻게 이렇게 축복을 받았느냐? 예수님이 희망을 가진 사람과 같이 해서 역사해 주셨기 때문인 것입니다.

3. 나는 왜 희망의 복음을 전했나?
  저는 한평생 희망의 복음을 전했습니다. 희망목회 50년을 한 것입니다. 왜, 희망을 전했느냐? 이 세상에 사람이 살아가면서 두 가지 관점으로 십자가를 바라볼 수 있는 것입니다. 행복하고 평안한 환경에서 자라고 산 사람은 십자가를 볼 때 희망을 찾을 필요가 없습니다. 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 행복하니까 십자가를 바라볼 때 희망을 찾을 필요가 없습니다. 십자가를 통해서 죄 용서함 받고 윤리와 도덕적으로 엄하게 살아야 된다. 그것을 주장하는 것입니다. 그리고 계명을 지키고 율법에 따른 윤리와 도덕적인 삶을 강조하고 사회 참여, 인권, 빈부격차 해소, 개혁, 세계 평화 등에 대한 이야기를 하고 자연보호, 환경보호를 말하고 지상 낙원을 말하지 희망에 대한 말을 하지 않습니다. 많은 교회들이 우리 여의도순복음교회를 비난하고 저의 목회를 비난했습니다. 교회 나오면 복을 받는다고 기복신앙을 설교한다고 “어떻게 교회에 기복신앙을 설교하느냐? 교회 나와서 예수 믿고 윤리와 도덕적인 엄한 생활을 하고 예수 믿는 사람이 그리스도의 사랑으로 사회에 참여해서 사회를 공평하게 살게 하고 인권을 회복시키고 빈부격차를 해소하고 개혁과 세계평화 등을 말해야 되고 자연보고나 환경보호를 말해야 되고 지상낙원을 말해야 되지 뭐 기복 신앙을 말하느냐?”그렇게 말합니다. 그들은 환경이 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 편안하니까 십자가를 그렇게 보는 것입니다. 그러나 병들고 가난하고 소외되고 못 배우고 오늘의 삶의 불안과 내일의 삶의 두려움에 떠는 사람들은 십자가를 볼 때 희망을 찾으려고 하는 것입니다. 제가 신학교를 졸업 하고 대조동 산비탈에 천막을 치고 교회를 시작할 때 그들에게 “너희들 율법을 지켜라” 그 설교가 소망이 없습니다. “정의롭게 살아라” 소망이 없습니다. 매일같이 술 먹고 도박하고 치고 때리고 죽이고 살리고 하는 그 마당에 정의롭게 살아라고 해도 귀를 기울이는 사람이 없었습니다. 그들은 아무 희망이 없었습니다. 직장도 없고 돈도 없고 의지할 곳도 없는 사람들인 것입니다. 그들에게 오직 살아갈 길은 희망을 주는 복음밖에 없는 것입니다. 예수를 믿으면 이런 생활에서 일탈할 수가 있다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 잘 살 수 있다. 그 길이 예수님 믿고 예수님을 따라가는 길이라고 기복신앙을 말하지 않을 수가 없는 것입니다. 희망을 주는 복음 이것이 바로 예수님의 대속의 은혜의 복음인 것입니다.
  누가복음 4장 18절로 19절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”
주님은 우리에게 희망을 주러 오셨습니다. 죽는 자에게 삶을, 아픈 자에게 치료를, 배고픈 자에게 배불리 먹게 함을, 없는 자에게 있게 만들어 주기 위해서 오신 것입니다. 그렇기 때문에 똑같은 예수 그리스도 십자가를 바라보더라도 환경이 부유하고 평안한 사람들이 바라보는 십자가와 가난하고 헐벗고 병들고 소외된 사람들이 바라보는 십자가가 다른 것입니다. 저는 살아계셔서 현재 도우시는 하나님에 대한 설교를 했습니다. 
  “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”(히 13:8)고 말씀하셨고 
  “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”(마 28:20)고 말한 것입니다.
예수를 믿으면 죄 사함을 받는다. 거룩하게 된다. 병 고침 받고 아브라함의 축복을 받고 영생복락을 은혜로 받는다. 강하게 오중복음을 전파할 수 있었던 것은 현실적인 삶의 절망에서 건져준다는 복음을 전할 수밖에 없었던 것입니다. 병고에서 해방시켜 주시고 삶의 고통에서 건져주시는 지금 자비와 긍휼을 베푸시는 하나님을 믿으라는 것입니다. 내일 잘될 것이다. 모레 잘 될 것이다. 그렇게 할 시간 여유가 없습니다. 지금 배고프고 지금 죽어가는 것입니다. 지금 희망이 있어야 되는 것입니다.
 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:11)
하나님이 지금 좋은 것 주신다. 지금 용서해 주신다. 지금 의롭게 만들어 주신다. 지금 축복해 주신다. 지금 치료해 주신다. 지금 소망을 주신다. 지금 영원히 살게 해 주신다. 희망의 복음을 전할 수밖에 없는 그런 처지에 제가 들어갔기 때문에 희망을 전하고 하나님 복 주시는 하나님을 전하게 된 것입니다. 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 편안한 사람에게는 그런 복음이 필요가 없는 것입니다. 그래서 우리 교회가 날로 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 떼를 지고 찾아온 이유도 거기에 있는 것입니다. 경상도, 전라도에서 서울에 올라왔다가 못살게 되고 변두리에 쫓겨 나간 사람들이 올데갈데 없는데 희망을 주는 복음을 천막교회에서 증거하니까 다 찢어지고 가마니에 앉아 있는 교회지만 구름떼같이 사람들이 모여와서 구원을 받고 변화를 받고 기적을 체험하고 새사람이 된 것입니다. 그러므로 내게 주신 하나님의 사명은 희망의 전도자가 되라는 것입니다. 오중복음, 삼중축복, 4차원의 영성을 개발해서 사람들에게 희망을 주라. 중생, 성령충만, 신유, 축복, 천국과 재림의 복음을 증거하라. 예수 그리스도를 통해서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 기적을 받을 수 있다는 희망을 주라. 생각의 희망을 주라. 희망찬 꿈을 꾸게 만들어 줘라. 희망찬 믿음을 갖게 해줘라. 희망찬 말을 하게 만들어줘라. 모든 것을 희망으로 시작해서 희망으로 끝나도록 하나님은 제게 명령해 주셨습니다. 그러므로 희망의 메시지를 가지고 제가 한국에서 전도하고 온 천하만국에 나가서 복음을 증거했었습니다. 희망을 바라는 수많은 사람들이 구름떼같이 몰려왔고 희망을 얻고 구원을 받고 변화를 받은 것입니다. 이 세상에서 우리가 하나님을 만나고 변화될 수 있는 것은 희망인 것입니다.
  저는 에반스 박사가 전쟁 중 군의관이 한 말을 글로 적어 놓은 것을 읽은 적이 있습니다. 
한 사병이 일선에서 총에 맞아서 중태에 이르렀습니다. 살아갈 수가 없어요. 그래서 다른 군의관들이 다 모여가지고서 이 사람 못 살리겠다고 하는데 그중 한사람의 군의관이 무슨 말을 했냐면 "내일 새벽까지 만 견디면 산다." 이 환자는 몽롱한 가운데 기억이 사라지려고 하는 그 시점에 다 죽는다고 하니까 자기는 죽을 줄 알았는데 군의관 한 사람이 내일 새벽까지만 살아 있으면 산다. 그 말을 듣자 그 마음속에 결심을 했습니다. 내일 새벽까지 안 죽기로 결심을 했습니다. 온 몸에 죽음이 다가오는데 사람들이 낙심하고 죽음을 받아들이면 그대로 죽어버리는 것입니다. 그는 죽음을 반대했습니다. “나는 안 죽는다. 나는 내일 새벽까지 살아야 된다. 결코 살아야 된다.” 몸부림치고 저항을 했습니다. 밤 12시가 지나고 새벽이 다가오자 갑자기 생명의 역사가 일어난 것입니다. 그 온몸에 생기가 돌고 새로운 생기가 넘쳐나서 그는 살아난 것입니다. 그가 나중에 간증한 것이 그 군의관이 무의식중에 새벽까지만 있으면 산다는 희망의 말을 해주었기 때문에 그는 살아났다는 것입니다. 말이 얼마나 중요합니까? 희망의 말 한마디를 한 것이 군의관은 우연히 말했지만 이 사람에게는 새벽까지 안 죽고 살 수 있는 투쟁을 할 수 있는 능력을 주신 것입니다. 어린 아이보고도 “이 바보 천치야, 너 같은 놈은 바보고 세상에서 살아갈 자격도 없다.”면 그는 절망하는 것입니다. 그러나 아주 바보천치라도 “너는 잘될 수 있다. 너는 하나님이 특별히 네게 은사를 준 것이 있다. 너는 잘된다.” 용기를 주면 그 말이 그 마음속에 큰 능력이 되는 것입니다. 그 말을 의지하고 나아갈 수가 있는 것입니다. 
  에디슨이 학교에 갔다가 쫓겨났습니다. 왜냐하면 선생님이 수학을 가르치는데 “하나 보태기 하나는 둘이다.”라고 하니까 이 소년이 손을 들고 “선생님, 하나 보태기 하나가 둘이 반드시 되지 않습니다.” “왜 그러느냐?” “고양이 플러스 쥐는 하나밖에 안 남습니다. 고양이가 잡아먹기 때문에...” 이런 말을 하니까 선생이 도저히 애들을 가르칠 수가 없어요. 그래서 이 애는 바보니까 더 가르칠 수 없다고 학교에서 쫓아냈습니다. 그때 그 어머니가 에디슨을 데리고서 “너는 특별한 머리를 가진 사람이다. 보통 애들보다 다른 상상을 하는 특별한 머리를 가진 사람으로 반드시 세계를 변화 시키는 위대한 인물이 될 수 있다.”고 격려했습니다. 그 어머니의 격려의 말 그것을 잡고 “그렇지, 나는 다른 사람과 다르다. 나는 위대한 사람이 될 수 있다.” 그 믿음으로 나아가서 세계를 변화시키는 발명왕이 된 것인 것입니다. 한마디의 격려의 말이 한평생을 변화시키는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 부정적인 말이나 절망적인 말을 해서는 안 됩니다. 이 세상에는 부정적인 세상인 것입니다. 절망적인 세상인 것입니다. 그 말 안 해도 부정은 다가오고 절망은 다가오는 것입니다. 우리는 부정과 절망이 안개처럼 쌓여서 사는 것입니다. 이미 부정이 있고 절망이 있는 곳에 또 부정을 말하고 절망을 말해봤자 도움이 안 되는 것입니다. 그곳에 우리가 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 말을 하면 그것이 우리에게 승리를 갖다 주는 것입니다. 희망이 주는 놀라운 능력을 우리는 늘 알고 있어야 되는 것입니다. 저는 병들고 가난한 소외된 삶의 두려움에 떠는 사람들에게 십자가를 통한 희망을 언제나 주려고 하는 것입니다. 다른데 희망을 발견할 수 없습니다. 돈이 있어야 희망을 줄 수 있지요. 내게 무슨 가진 게 있어야 나눌 수 있지요. 아무것도 없었는데 성경에 예수님께서 우리를 위해서 십자가에서 대속해 주신 그 은총은 나눌 수가 있는 것입니다. 그것은 희망의 소식이기 때문에 나눌 수가 있는 것입니다. 그리고 그 희망을 받아들이면 살아나기 때문인 것입니다. 나는 늘 사람들 만날 때마다 “나는 폐병으로 죽다가 예수 믿고 살아났습니다. 예수님이 살린다는 소식을 듣고 그것을 믿고 살아났습니다.” 그 말을 하고 끝까지 견디십시오. 버티십시오. 살아납니다. 그 희망을 가졌기 때문에 나도 살고 남도 살릴 수가 있었던 것입니다. 사람들은 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복과 4차원의 영성으로 자기를 개발해서 희망을 넘치게 하면 정말 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 수가 있는 것입니다. 아무리 환경이 좋아도 희망을 저버리면 파멸되고 마는 것입니다.

4. 좌절과 절망과 싸우라
  우리는 좌절과 절망과 끊임없이 싸워야 되는 것입니다.
우리는 십자가를 바라보고 희망적 생각을 늘 선택해야 되는 것입니다. 십자가는 여러분 플러스 아닙니까? 십자가는 마이너스표 아닌 것입니다. 언제나 십자가를 바라보면 십자가는 나의 생애 생명을 얻되 풍성하게 얻는 플러스다. 십자가를 바라보고 희망을 얻어야 되는 것입니다. 매일같이 한두번이 아니게 십자가를 바라보고 묵상해야 되는 것입니다. 저는 매일같이 시간만 나면 십자가를 바라보는 것입니다. 내가 절망이었는데 예수 그리스도를 바라보자 희망을 얻게 되었다. 왜냐, 예수님 안에서 죄가 용서받는 것을 보고 나도 용서받을 수 있는 희망을 얻었다. 예수님 안에서 거룩하게 되는 것을 보고 희망을 얻었다. 예수님이 수많은 병든 자를 살리고 고치는 것을 보고 나는 희망을 얻었다. 예수님이 굶주리고 헐벗은 사람의 저주를 대신 짊어지고 가는 것을 보니 내가 희망을 얻었다. 예수님이 죽은 자를 살리시고 영생을 주시니 희망을 얻었다. 저는 십자가를 바라보았기 때문에 내 자신이 희망을 얻었고 십자가를 바라보았기 때문에 다른 사람에게 희망을 말할 수가 있었던 것입니다. 십자가 이외에는 희망을 말할 곳이 없습니다. 그러다가 십자가를 통해서 희망을 갖고 희망을 나눌 수가 있는 것입니다. 십자가를 쳐다보면 구체적인 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라봐야 꿈을 꿀 수가 있지 십자가를 바라보지 아니하면 꿈을 꿀 수가 없어요. 희망이 있어야 꿈을 꾸지요. 희망이 없는데 꿈을 꿀 수가 있습니까? 무슨 꿈을 꿉니까? 내가 잘 살 수 있는 꿈도 꿀 수 있고 건강해 질 수 있는 꿈도 꿀 수 있고 시집 장가갈 수 있는 꿈도 꿀 수 있고 직장을 얻을 수 있는 꿈도 얻을 수가 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 마음속에 크고 적은 꿈을 꾸는데 꿈을 꿀 수 있는 재료가 바로 십자가인 것입니다. 왜냐, 나는 못나고 버림받은 사람이라도 하나님은 나병환자도 사랑해서 동행을 했습니다. 그런데 나도 나병환자 같은 사람이라도 주님은 나와 같이 할 수 있다는 확신을 얻을 수가 있는 것입니다. 주님 십자가는 사람을 차별대우 하지 않습니다. 그러므로 십자가를 바라보고 구체적인 꿈을 꾸어야 되는 것입니다.
  오늘날 저는 이제 나이가 많지만 저에게는 꿈이 있습니다. 매일같이 그 십자가를 바라보고 그 꿈을 꾸는 것입니다. 하나님 앞에서 더 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입은 삶을 살게 해달라고 꿈을 꿉니다. 항상 건강하고 치료 받아서 아픈데 없이 주님의 말씀을 증거하고 살다가 하늘나라 가게 될 꿈을 꾸고 있는 것입니다. 꿈을 꾸어야 돼요. 그것을 바라보고 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 아무리 밤이 어두워도 새벽은 다가오는 것입니다. 그러므로 어둡다고 해서 새벽이 오는 것을 포기를 하면 안 되는 것입니다. 새벽을 꿈꾸어야 되는 것입니다.   
그러므로 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 했으므로 어떤 어려운 일에도 주님을 바라보면 선을 이루게 된다는 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 끊임없이 희망을 말하십시오. 절망을 말하지 마십시오. 말 안 해도 절망이 와 있는 것입니다. 희망을 말하십시오. 그래야 절망이 물러가는 것입니다. 
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말한 것입니다.
혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 혀의 열매를 먹습니다. 부정을 말하는 사람은 부정하게 되고 긍정을 말하는 사람은 긍정하게 되는 것입니다. 죽음을 말하는 사람은 죽음이 다가오고 삶을 말하는 사람은 삶이 다가오는 것입니다. 우리의 입술의 말은 살아 있습니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하다고 말했는데 우리도 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 우리 말에 힘이 있는 것입니다. 말은 살아 있습니다. 말을 하면 그 살아나가서 여러분의 환경과 운명을 변화시키는 것입니다. 내가 못산다고 하면은 말이 나가서 못살도록 여러분 환경을 만듭니다. 말은 살아있기 때문인 것입니다. 그러므로 말하는 것을 조심해야 됩니다.
  열왕기하 7장 19절로 20절에 “그 때에 이 장관이 하나님의 사람에게 대답하여 이르되 야훼께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이 일이 있으랴 하매 대답하기를 네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하리라 하였더니 그의 장관에게 그대로 이루어졌으니 곧 백성이 성문에서 그를 밟으매 죽었더라”
이 스토리에도 보면 이 장관이 말 한마디 잘못해서 그는 먹지도 못하고 밟혀 죽었던 것입니다. 말 한마디 잘못했어요. 엘리사가 내일 이맘 때 성문밖에 밀가루와 보리가 산더미처럼 쌓이고 값싸게 팔릴 것이라고 말할 때 하늘의 하나님이 창문을 낸들 그런 일이 있을 것이냐. 그럴 수 없다고 말을 잘못했습니다. 그러니까 당장 네 눈으로 보기는 보아도 먹지는 못하리라 했는데 과연 보기는 보아도 먹지는 못한 것입니다. 말을 잘못했기 때문에 그런 것입니다. 말을 잘한 엘리사와 그 말을 믿은 사람들은 다 살아났던 것입니다. 그러므로 끈임 없이 말을 해야 돼요. 우리는 계속해서 절망적인 환경에서도 희망을 향하여 질주해 나가야 되는 것입니다.
  콜럼버스가 신대륙을 찾아 대해를 항해하고 있을 때, 배를 타고 망망대해를 가도 가도 눈앞에 대륙은커녕 섬 하나 보이지 않았습니다. 그러자 일등 항해사가 콜럼버스에게 와서 "대륙은커녕 별 하나 보이지 않습니다. 선장님, 이제 우리는 어떻게 하면 좋겠습니까? 우리는 잘못하면 죽지 않겠습니까?" 그때 콜럼버스는 이렇게 소리쳤습니다. "계속 앞으로! 전 속력 전진!" 이것밖에는 말하지 않았습니다. "계속 앞으로! 계속 전진!" 이 말 한마디가 서양사의 새로운 지평을 연 중대한 분수령이 된 것입니다. 콜럼버스가 새로운 대륙을 발견한 것입니다.
아무리 좌절과 절망의 상황일지라도 우리는 절망을 버리고 희망을 생각하고 꿈꾸며, 희망의 날이 다가올 것을 믿고 말하며 끊임없이 희망을 향해 전진해 나가야 되는 것입니다.
눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑 같이 어두워도 희망을 향해서 나아가야 되는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나는 더 나아진다. 승리한다. 희망을 향하면 우리 마음속에 하나님의 성령의 역사가 일어나는 것입니다. 절망을 생각하고 절망을 말하면 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러므로 하나님께서 여러분과 같이 계시는 동안에 희망을 말하는 사람이 되십시오. 

<결론>
  고난의 노예가 되지 말고 희망의 성공자가 되어야만 하는 것입니다. 네 사람의 한센 병자와 같이 스크럼을 짜고 희망을 향하여 걸어 나가야 되는 것입니다. 희망이 없다고 할지라도 희망을 향해서 걸어나가면 희망이 만들어 지는 것입니다. 없는 희망이 희망을 향해서 나가는 사람에게는 만들어지는 것입니다. 우리는 더구나 십자가가 우리를 내려다보고 있는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 초청을 받고 있는 것입니다. 십자가의 하나님께서 그 아들을 통해서 우리에게 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 해주려고 기다리고 있는 것입니다. 다른 곳에서는 하나님을 만날 수가 없습니다. 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거한다. 전능하자는 하나님이고 은밀한 곳은 예수님인 것입니다. 하나님의 비밀인 예수 그리스도를 우리가 모시면 하나님의 날개 속에 들어갈 수 있는 것입니다. 그렇게 되면은 우리는 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”(시 91:3~7)
왜, 예수님을 바라보고 희망을 향해서 걸어가기 때문에 하나님이 같이 계시므로 이런 승리적인 삶을 살 수가 있는 것입니다. 그러므로 환경을 바라보지 마십시오. 사람들의 말에 귀를 기울이지 마십시오. 고개를 들어 십자가를 바라보고 하나님의 사랑과 은혜를 바라보십시오. 하나님은 죄를 짓고 불의하고 추악하여 버림을 받아야 마땅한 사람도 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 받아 들여서 희망을 주시는 것입니다. 예수님을 끌어안으십시오. 예수님이 여러분을 안아 주실 것입니다. 예수님을 몸에 걸머지십시오. 예수님이 여러분을 업어 주시는 것입니다. 예수님을 여러분이 붙잡으십시오. 그러면 예수님이 여러분을 붙잡아 주시는 것입니다. 예수님이 계시기 때문에 우리는 좌절할 수가 없습니다. 절망할 수가 없습니다. 예수님을 의지하고 할 수 없는 것에서 할 수 있다고 일어나야 되는 것입니다. 죽는 자리에서 살수 있다고 일어나야 되는 것입니다. 실패에서 성공할 수 있다고 다시 재기해야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 우리를 살리기 위해서 예수님을 이 땅에 보내서 십자가에 못 박아 우리의 모든 죽음을 청산시켜 주셨기 때문인 것입니다. 이 세상에 가장 위대한 보배는 예수님인 것입니다. 내가 가질 수 있는 가장 큰 보물은 예수님인 것입니다. 예수님 때문에 살 수 있고, 예수님 때문에 노래할 수 있고, 예수님 때문에 희망을 가질 수 있는 것입니다. 여러분은 그리스도와 같이 살면서 큰 꿈을 꾸고 큰 믿음으로 인내로 나가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.


========================================

2009. 7. 26. 주일 4부 설교

사랑만이 영원하다
( 고전 13 : 13 )

<서론>
  오늘 제가 여러분과 함께 나눌 말씀은 “사랑만이 영원하다”라는 제목입니다.
  성경에는 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 이 중에 사랑이 제일이라고 했습니다. 왜 사랑이 제일이냐면 천국에 올라가면 믿음도 완성된 것이고 소망도 다 이루어진 것입니다. 그러나 사랑은 천국에 들어가자 겨우 시작하는 것에 불과한 것입니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 우리가 천국 들어가야 진실로 사랑이 무엇인지를 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 

<본론>
1. 인간 삶의 근본적인 요소인 사랑
  우리 인간의 삶의 근본적인 요소가 사랑입니다. 사랑을 받지 못하면 마음이 허해져서 세상 죄악으로 채우려고 합니다. 여러 가지 변명을 하고 이유가 있지만 세상 죄악으로 몸부림치는 사람들의 과거를 살펴보면 사랑결핍증에 걸려서 그 병이 난 것을 우리가 알 수가 있는 것입니다. 인간의 삶의 가장 근본적인 요구가 사랑입니다. 사랑이 있어야 참 인간의 생활을 할 수 있는 것입니다.
  상담 전문가인 오제은 교수는 그의 책「자기 사랑 노트」에서 중독은 상처로부터 비롯된다고 말하고 있는 것입니다. 즉, 내면의 공허함이 있을 때 사람들은 그것을 잊기 위하여 술, 약물 중독, 혹은 일중독 등의 중독에 빠지게 되는 것입니다. 사랑을 받지 못하니까 그 대신 중독으로써 그것을 메우려고 하는 것입니다.
  심리학자 로버트 파이어스톤(Robert Firestone)은 “모든 인간의 심리는 자신의 감정적인 필요가 충족되지 못하면 다른 사람이나 특별한 경험 혹은 특정 물건 등에 크게 애착을 느끼며 그러한 것들을 통해 스스로 위로하고 고통으로부터 자신을 지키기 위한 방어기제로 삼는다. 그러나 이것은 단지 착각일 뿐이다.”라고 말한 것입니다. 사랑 대신에 여러 가지 주위 환경을 가지고 메우려고 하는 것입니다. 어떤 사람은 고양이를 늘 안고 다니고 어떠한 사람은 개와 더불어 살고 이런 모든 것은 자기가 필요한 감정적 사랑을 채우지 못하기 때문에 주위 환경의 사물을 통해서 메워 보려고 하는 것입니다. 사람들은 일반적으로 사랑을 받지 못하면 마음이 허해져서 세상 유혹에 쉽게 물들거나 세상 죄악으로 채우려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑은 정말 필요한 것입니다. 사랑을 받지 못하고 자라는 사람들은 언제나 세상을 적대시하고 경계하는 것입니다. 마음을 좀처럼 열어 놓지 않습니다. 자랄 때 쭉 핍박을 당하고 업신여김을 당한 사람은 세상에 성장하고 난 다음에도 늘 그러한 경험을 토대로 해서 사람들을 바라보는 것입니다. 그러므로 학대당한 자기의 과거의 생활을 기초로 삼아서 사람들을 향해 마음을 열지 않습니다. 본심을 나타내지 않습니다. 마음에 따뜻함을 보여주지 않는 것입니다. 이해하고 동정하는 것이 굉장히 힘듭니다. 왜냐하면 이해하고 동정한 경험이 없기 때문인 것입니다. 늘 학대당한 것과 멸시당한 체험만 있지 이해를 해주고 동정을 해주고 품어준 체험이 없기 때문에 그러므로 이해와 동정을 할 수 없습니다. 아주 냉철하고 냉혹하게 되게 되는 것입니다. 비판과 빈정대는 경우가 많고 칭찬과 찬양을 하기가 좀 힘든 것입니다. 나 이외 사람을 사랑할 줄 모릅니다. 남을 받아들이고 남과 하나가 되는 이러한 일을 좀처럼 하지 못합니다. 사랑을 받지 못하고 경험하지 못한 남편이나 아내는 가정을 이루지 못합니다. 항상 그 마음속에 열등의식과 좌절감으로 몸부림을 치고 고통을 당하기 때문에 진정한 행복이 무엇인지 알지를 못하게 되는 것입니다.
  켄터키 루이빌 의과대학 병원에 22세 된 환자가 입원을 했는데, 위장이 심하게 망가져서 위 절제 수술을 했습니다. 그런데 10개월 후에 다시 재입원해서 또 위장을 잘라냈습니다. 그 다음에 또 다시 와서 세 번째로 위장을 잘라낼 수밖에 없는 그런 처지에 있자 외과 의사들은 “외과적으로 고칠 병이 아니다.” 그래서 정신과 병원을 이 사람을 돌렸습니다. 정신과 전문의의 진찰을 받게 했는데 정신과의 치료를 하면서 그의 위장이 이처럼 망가지게 된 이유를 알게 되었습니다. 그의 부모님은 그가 6살 때 이혼하고 그를 다른 집에 양자로 보냈습니다. 그러나 양부모는 그를 심하게 학대하며 고통을 주었습니다. 그 양부모의 학대와 고통이 심해질수록 이 어린 아이는 자기 부모에 대해서 깊은 감정을 가졌습니다. 나이가 좀 자라자 가슴속에 칼을 품고 다니면서 부모를 만약 길거리에서 만나면 찔러 죽이겠다고 생각한 것입니다. 그렇게 분노하며 복수의 원한을 품고 10여 년의 세월이 흐르자 그만 위장이 망가지고 만 것입니다. 오늘날 의사들은 질병의 80%가 마음에서 온다고 말한 것입니다. 병원에서는 수소문하여 그 부모를 찾았으나 아버지는 이미 세상을 뜨고 말았고 겨우 어머니만 찾을 수 있었습니다. 어머니를 아들의 병실로 안내하니 어머니가 아들에게 눈물로 용서를 구했습니다. 처음에는 어머니에게 눈길을 주지 않고 외면하던 이 청년은 사흘이 지났을 때 어머니 가슴에 얼굴을 묻고 하염없이 며칠간을 말도 못하고 울기만 했습니다. 그리고 이 어머니와 이야기를 나누고 사랑을 나누었습니다. 그러자 신기하게도 두 번이나 위를 절제하고 세 번째 절제하려던 위장이 감쪽같이 나아버리고 만 것입니다. 건강을 회복한 것입니다. 사람이 사랑 받지 못하고 자랄 때 그 마음에 미움과 원한이 쌓여 세상을 적대시하고 경계하게 되고 급기야 육신의 병까지 얻게 되는 것입니다. 
  저는 과학자들이 원숭이로 사랑의 힘을 실험한 결과를 읽어본 적이 있습니다. 과학자들은 한 원숭이를 태어나자마자 어미 품에서 떼어 내어서 금속으로 만든 원숭이에게 털을 입혀 놓고 어머니처럼 새끼 원숭이 방에 넣어 놓았습니다. 새끼 원숭이가 아무리 매달려도 아무 반응이 없고 감정이 없고 차디찬 어미인 것입니다. 그 다음에 이 새끼가 자라서 어미가 되었습니다. 자기 새끼를 낳았는데 새끼에 대한 사랑을 할 줄 모릅니다. 새끼가 근처에 오면 발로 차버리고 젖가슴에 매달리면 물어 찢고 새끼를 기르지 못합니다. 사랑을 받지 못하고 자라난 원숭이는 역시 자기 새끼를 낳았어도 어떻게 새끼를 사랑할 줄을 모르는 것을 보았다는 것입니다. 사랑은 사람뿐 아니라 짐승에게도 큰 영향을 줍니다. 사랑받지 못하고 자란 사람은 이해하고 동정하는 것이 힘들고 자신 이외의 사람을 사랑할 줄 모릅니다. 그러나 사랑을 받고 자라난 사람은 언제나 마음 문을 열고 마음에 여유가 있습니다. 내가 부모님께 사랑을 받고 주위의 사랑을 받았기 때문에 적대감정이 없습니다. 마음이 넓고 환합니다. 그렇기 때문에 여유 있게 사람들과 대화를 하고 생활할 수가 있는 것입니다. 그리고 긍정적인 삶의 자세를 갖게 되는 것입니다. 모든 것을 비평과 비난으로 보지 않고 긍정적이고 적극적으로 사물을 대할 수 있는 마음의 태도를 가지게 되는 것입니다. 그리고 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 왜냐, 사랑 받고 사랑 주는 것이 그에게는 생활의 통상이 되어 있기 때문에 이웃을 쉽게 사랑하게 되는 것입니다. 그리고 참된 행복이 무엇인지도 깨달아 알고 있는 것입니다.
  에베소서 5장 1절로 2절에 “그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고 그리스도께서 너희를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 희생제물로 하나님께 드리셨느니라”고 말한 것입니다.
사랑가운데서 행하려고 하면 사랑을 받아야 되는 것입니다. 세상의 사랑을 받지 못했으면 예수님을 믿고 하나님의 사랑을 마음속에 받아야 되는 것입니다. 세상의 악한 사람, 깡패들, 중독자들이 예수님을 믿고 하나님의 사랑을 체험하고 난 다음 그 인격이 완전히 달라진 것을 우리는 많이 보고 간증도 듣고 있는 것입니다. 사랑이 사람을 사람 되게 만들어주고 사람을 변화시켜 주는 것입니다. 
  몇 해 전에 “칭찬은 고래도 춤추게 한다”는 책으로 많은 사람들이 칭찬의 중요성을 인식시킨 저자가 있었습니다. 캘리포니아의 오렌지 재배 농장에서 농사짓는 사람들에 의하면 오렌지를 심어 놓고 매일 아침 밭을 지나갈 때마다 “오렌지나무야~ 내가 너를 사랑한다. 너 참 예쁘다. 너 잘 자란다. 정말 정말 고맙다.”이렇게 칭찬을 해주면 오렌지가 벌레도 안 먹고 맛도 있고 잘 자란다는 것입니다. 나무도 사랑해주고 칭찬해 주면 잘 자라고 열매도 잘 맺는다는 것입니다. 칭찬은 짐승도 춤추게 하고 식물도 잘 자라게 하는데, 하물며 사람은 말할 필요가 없습니다. 우리는 항상 내가 사랑받고 있는가를 생각해 보아야 되는 것입니다. 

2. 당신은 지금 사랑받고 있는가?
  오늘 여러분은 사랑을 받고 있습니까? 남편에게 아내에게 자식에게 형제나 이웃에게 사랑 받고 있습니까? 모든 사람은 사랑을 받고 인정을 받기를 원합니다. 사랑을 받지 못하고 인정을 받지 못하면 삶은 황무지가 되고 마는 것입니다. 사랑은 조건이 붙으면 사랑이 아닙니다. 이렇게 이렇게 하기 때문에 사랑한다. 그러면 그것은 사랑이 아닌 것입니다. 우리는 부부의 사랑도 골로새서 3장 18절로 19절에 “아내들아 남편에게 복종하라 이는 주 안에서 마땅하니라 남편들아 아내를 사랑하며 괴롭게 하지 말라”고 말한 것입니다.
사랑은 조건이 없습니다. 기네스북에 ‘세계 최 장수 부부’로  기록된 영국인 퍼시 애로스미스(105세)와 플로렌스(100세) 부부의 이야기가 화제가 된 적이 있습니다. 플로렌스는 교회학교 교사로 마을의 작은 교회에서 결혼을 했습니다. 그리고 이들은 80년 동안 행복하게 살았습니다. 사람들이 “어떻게 오랜 세월 행복하게 살 수 있었습니까?”라고 물었습니다. 남편은 이렇게 대답했습니다. “전 아내에게 늘 ‘사랑해요’라고 말했지요.” 그 아내는 말하기를 “전 남편에게 늘 ‘여보, 미안해요’라고 말했지요.” 사랑해요. 미안해요 그것을 매일같이 말했는데 그것이 그들로 하여금 장수하고 행복하게 만들었다는 것입니다. 이 부부는 평생 서로에게 따뜻한 관심을 가지고 배려하며 살았습니다. 그리고 화가 났을 때는 아무리 다퉜더라도 사랑으로 용서하고 새로운 날을 맞이했습니다. 모든 사람들은 사랑과 인정받기를 원합니다. 특별히 부부는 상대로부터 인정받고 사랑받기를 원합니다. 이런 건강한 부부생활이 장수의 복을 가져오는 것입니다. 우리가 가만히 보면 부부간에 여간해서 딱 맞는 부부가 별로 없습니다. 제가 50년 동안 목회하면서 우리 성도들을 살펴보면 천생연분인 사람 별로 없어요. 후생연분이 많아요. 그러므로 조건이 많습니다. 내가 가만히 보면 어떤 부인은 어머니 같은 부인이 있습니다. 남편을 자식처럼 돌보아 주는 그런 부인도 있습니다. 그런가 하면 가정교사와 같은 부인도 있습니다. 남편에게 늘 꾸중하고 잔소리하고 간섭하는 가정교사와 같은 부인도 있는 것입니다. 그 다음에는 투정하는 아내가 있습니다. 투정하고 늘 불평하고 남편만 만나면 불평하고 원망하고 투정하는 부인이 있습니다. 그렇지 않으면 자유부인이 있어요. 아예 책임 없이 집안 살림은 엉망으로 내버려 두고 밥만 먹으면 밖으로 나가는 것입니다. 자유부인입니다. 그 다음에는 목석같은 부인이 있어요. 남편이 나가면 나갔는가보다. 들어오면 들어 왔나보다. 있으면 있는가 보다. 없으면 없는가보다. 아무 반응이 없어요. 목석같은 그런 부인도 있는 것입니다. 그런가하면 남편도 아버지 같은 남편이 있어요. 참 부인을 아버지가 딸을 사랑하는 것처럼 돌보아주고 사랑하고 용서하고 관용하는 아버지 같은 그러한 남편이 있는가하면 초등학교 교장 선생님 같은 남편이 있어요. 늘 아내를 꾸짖고 교훈하고 가르치려고 하는 남편이 있는 것입니다. 그렇지 않으면 불평 많은 남편, 들어오면 부인에게 한시도 쉬지 않고 불평하고 원망하는 그런 남편이 있습니다. 그렇지 아니하면 책임 없는 남편입니다. 집안이 어떻게 되든 책임하지 않습니다. 자기만 잘 먹고 밖에 나가서 잘 입고 잘 살면 되지 집은 돼지소굴이 되어도 관심을 안 갖는 남편도 있는 것입니다. 그 다음에는 벙어리 남편이 있는 것입니다. 집에 들어와서 두 마디 밖에 말 안합니다. “밥 줘, 자자!” 부인이 무슨 말을 해도 대꾸하지 않습니다. 밥 줘! 자자!가 꼭 그분이 하루 하는 말입니다. 이 실제로 서대문에 있을 때 우리 권사님이 하루 제게 찾아와서 “이제 목사님 우리 남편하고 이혼해도 되겠지요? 자식들 다 길러서 마지막 시집, 장가보냈으니까 이제는 이혼하렵니다.” “아니 여태까지 자식 놓고 잘 살았는데 갑자기 이혼 하다니 무슨 그런 말을 하십니까?” 하니까 “우리 남편하고 내가 지금까지 살아온 이 시간 동안 하루에 두 마디 밖에 못 듣습니다. 밥 줘! 자자! 이런 남편하고 내가 자식 때문에 살았는데 자식들 다 내어 보냈으니 이제 나도 속시원하게 말하는 사람하고 만나서 살아봐야 되겠습니다.” 정말 안하면 답답하지요. 왜, 부부의 의사소통이 안 되느냐. 대게 부부간에 서로 대화를 할 때, 부인은 손짓 발짓하며 열심히 이야기를 하는데, 남편은 텔레비전 바라보고 멍하게 있고 신문 보거나 고개만 끄덕끄덕 합니다. 그러면 부인은 무시당하는 것 같은 감정이 생겨서 더 열을 내고 말하면 더 남편은 대답이 없는 것입니다. 왜 상대방의 신경을 곤두세우게 하고 무시하는 태도를 취하느냐 하면은 언어 연구자들의 연구에 의하면 어른의 경우, 남성은 하루 평균 1만 2천 500 단어를 사용하는 반면, 여성은 그 두 배가 되는 2만 5천 단어를 사용한다는 것입니다. 남편은 1만 2천 500 단어 사용하면 할 말 다 했어요. 그런데 부인은 2만 5천단어가 사용된다는 것입니다. 그런데 남자들은 직장에서 이미 1만 2천 500 단어를 다 사용하고 집에 오기 때문에 집에 와서는 거의 벙어리가 되어 버리고 마는 것입니다. 하지만 아내는 2만 5천여의 단어를 하루 종일 묵혀두었다가 남편이 오면 일시에 쏟아냅니다. 그러니 부부간의 대화에 문제가 생기는 것은 당연합니다. 남편은 신문을 보거나 텔레비전 앞에서 그저 조용히 쉬기를 원하는데, 아내는 끊임없이 2만 5천 단어를 다 말을 해야 되는 것입니다. 그러니 남편이 자신과 같이 반응해 주기를 기대하지만 기대 한 대로 반응을 안 해주니까 결국에는 나를 무시한다. 멸시한다. 못살겠다. 충돌이 생겨나는 것입니다. 벙어리 같은 남편 앞에 끊임없이 말하고 싶어 하는 부인은 딱딱 거리며 충돌만 할 뿐 서로 간에 애틋한 관심을 표현할 줄 모르는 것이 오늘날 우리의 삶인 것입니다. 우리는 부부간의 사랑도 조건을 붙이지 말아야 되는 것입니다. 무조건 사랑해야 되는 것입니다. 우리가 변화 시켜서 이렇게 변화되면 사랑하겠다고 하면 절대로 변화 못시킵니다. 남편이 아내 변화 못시키고 아내가 남편 변화 못시키는 것입니다. 무조건 하고 사랑해줘야 되는 것입니다. 변화는 하나님이 하시지 사람이 변화 시키지 못하는 것입니다. 무조건 사랑하고 기도해주면 하나님이 변화시켜 주는 것입니다. 또 우리가 자식을 기르니까 자식과 같이 있으니 자식을 사랑해주지 않습니까? 많은 사람들이 자식을 사랑할 줄 모릅니다. 그렇기 때문에 자식들이 부모의 사랑을 느끼지 못하고 외톨이가 되어서 삐뚤어진 마음을 가지고서 집을 떠나게 되는 것입니다. 여러분 자식을 사랑하는 사람은 많이 어릴 때 안아줘야 되는 것입니다. 이 스킨십이 굉장히 중요한 것입니다. 안아주고 뺨을 비벼주는 것은 자녀들의 마음속에 정말 사랑하고 있다는 확신을 얻게 해주는 것입니다. 그리고 어떠한 일이 있어도 될 수만 있으면 비평하지 말고 칭찬을 해 주는 게 좋습니다. 잘한다고 박수쳐 주고 칭찬을 해주면 좋습니다. 나는 책에 보니까 미국의 아주 유명한 인물이던 한 부인이 자기가 자랄 때 아버지의 사랑을 결코 잊을 수가 없어서 그 마음속에 사랑의 감동을 지금도 주고 있다고 글을 적었는데 거기에 보니까 자기가 고등학교 때 코에 여드름이 크게 나서 남학생들이 조롱을 하고 손가락질을 했습니다. 그가 울면서 아버지에게 오니까 아버지가 품에 안아 주시면서 “야~ 너 예쁘구나. 그렇지 않아도 예쁜 얼굴에 빨간 여드름까지 났으니까 더 예쁘구나! 아~ 너 정말 예쁘다. 우리 딸 제일이다.” 아버지야 지어서 한 말이라도 그것이 그 여자에게는 굉장한 마음의 위로를 주었어요. 우리 아버지가 나를 사랑하는구나! 그래서 나중에 시집을 가서 사회적으로 출세해서 훌륭한 자리에 올라가서도 어릴 때 그 아버지의 그 칭찬 한마디가 결코 잊어지지 않는다고 말한 것입니다. 우리는 자녀들을 칭찬해주고 인정해 주지 무시하지 말아야 되는 것입니다. 자녀들을 무시하면 평생에 그것이 마음에 잊어지지 않습니다. 나는 우리 아버지 어머니를 사랑하지만 아버지에 대해서 생각만 하면 언제나 한 가지 떠오르는 것이 있습니다. 여름에 학교 대항 야구시합을 했는데 동래중학교가 야구시합에서 이겼습니다. 너무 내가 기분이 좋아서 집에 오니까 아버님이 이웃 사람들과 앉아서 마루에서 이야기를 하고 계시는데 내가 “아버지 아버지, 오늘 야구 시합에 우리 동래중학교가 이겼습니다.” 하나니까 “시끄럽다. 어른들 이야기 하는데 잡소리 하지마!” 얼마나 마음에 섭섭하고 충격을 받았던지 그것이 70이 넘은 오늘날도 내 마음속에 생각이 나는 것입니다. 우리 아버지만 생각하면 그 일이 마음에 사라지지 않습니다. 절대로 어릴 때 어린 아이들을 무시하거나 인정해 주지 않는 비평의 말을 안 하는 것이 좋습니다.
  에베소서 6장 4절에 “또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라”고 말하고 있는 것입니다.
어린아이하고 친구가 되어줘야 되는 것입니다. 우리 시대에는 어른이 어린아이하고 친구가 되면 면구스럽다. 부끄럽다고 생각한 것입니다. 어른은 어른답게 있어야 되고 애들은 애들답게 있어야지 어른과 애들이 친구처럼 다정하게 지낼 수 없었습니다. 사회적인 유교적인 관습이 그렇게 된 것입니다. 오늘날 그렇지 않습니다. 오늘날은 어린아이는 부모와 친구처럼 형제처럼 지낼 수가 있는 것입니다. 친구가 되어주는 것이 어린 아이들을 잘 성장하게 만들어 주는 것입니다. 
  저는 이렇게 말하는 어느 아버지의 글을 본 적이 있습니다.
“나는 자녀들이 어릴 때부터 자주 안아주었습니다. 그리고 그들이 나에게 얼마나 소중한 존재인지를 늘 이야기해 주었습니다. 딸아이를 안고 재우면서 여러 가지 재미있는 동화를 들려주곤 했습니다. 그런데 딸아이가 사춘기가 되었을 때, 나는 걱정이 되었습니다. 다른 사람들의 이야기를 들어보니 딸들이 사춘기가 되면 짜증을 많이 내고 부모를 싫어한다. 쾅 문을 닫고 자기 방에 들어가서 틀어박혀 있고 안 나온다. 그런 이야기를 듣고 우리 딸들이 그렇게 되면 어찌할꼬 굉장히 겁을 먹고 있었습니다. 그런데 다행히도 저에게는 그런 일이 일어나지 않았습니다. 키가 엄마보다 더 커진 딸아이는 여전히 나에게 안기는 것을 좋아하며, 학교가 끝나고 집에 오면 환호성을 지르며 나에게 달려왔습니다. 그리고 자기가 하루 종일 겪었던 재미있는 이야기를 들려줍니다. 그럴 때면 나는 행복에 잠겨서 새삼 깨닫는 것이 있습니다. ‘사랑은 심고 거두는 것이구나. 어릴 때부터 내가 사랑해주고 스킨십을 해주고 품어준 그 딸이 장성해도 역시 아버지를 사랑하고 아버지 품에 안기기를 원하는 것이구나! 그것을 느꼈다는 것입니다. 어릴 때부터 자녀를 많이 안아주고 칭찬해 주며 많은 대화를 나눌 때 자식은 밝고 건강하게 잘 장성하는 것입니다.
 아버지학교 운동본부의 국제운동본부장인 김성묵 장로는「좋은 아빠 되기 프로젝트」라는 책에서 좋은 아버지가 되는 방법 중의 하나로 ‘사랑을 표현해야 한다.’라고 말하고 있는 것입니다. 그리고 사랑을 표현하는 방법을 이렇게 설명합니다.
첫째, 사랑한다고 말하라. 어린 아이에게 아빠 엄마가 너를 사랑한다. 이 말을 거듭거듭 말을 해주라는 것입니다. 아버지가 자식에게 사랑을 표현하는 것을 낯간지럽게 생각하며 필요이상의 말을 하지 않는 것을 아버지의 권위를 상징한다는 것은 옛날 6.25시절의 전통인 것입니다. 한 조사에 의하면 청소년의 50%가 부모에게 “아직도 저를 사랑하세요?”라고 물어 보고 싶어 한다고 말했었습니다. 
둘째, 축복기도를 해주라는 것입니다. 그런데 기도를 하면서 평소에 자식에 대해 갖고 있던 생각이나 잘못된 점을 가르치려고 하지 말라고 합니다. 기도를 교훈적인 기도를 하지 말고 진실한 축복의 기도를 해주라는 것입니다.
셋째, 많이 안아주라는 것입니다. 미국에서 조사한 결과 가출 소녀의 90% 이상이 아버지와의 접촉 결핍증 환자이며, 미혼모의 70% 이상이 아버지의 부재 속에서 성장한 여성임이 밝혀졌습니다. 
특별히 여자아이는 야단을 맞으면 마음의 상처를 쉽게 받아 부모를 향해 마음 문을 닫게 되는데, 이럴 때 남자아이의 유혹에 더욱 쉽게 무너진다고 말하고 있는 것입니다. 
넷째, 문자메시지 보내기 입니다. 대화는 서로 간에 얼굴을 맞대고 하는 것이 가장 좋지만 최근에는 문자 메시지도 대화 창구가 되는 것입니다. 
이처럼 사랑한다고 자주 말하며, 자녀를 위해 축복기도를 해주고, 많이 안아주어 스킨십을 자주하며, 문자 메시지를 통해서도 대화할 때, 자녀는 부모의 사랑을 듬뿍 받아 안정적인 신체적인 정신적 발달을 이룰 수가 있는 것입니다. 잘 먹여 준다고 자식 잘 기르는 것도 아니고 옷 잘 입혀 준다고 자식 잘 기르는 것이 아닙니다. 자식과의 사랑이 있어야 사랑이 근본적인 인격을 성장하게 하는 것입니다. 우리 사람에게 가장 중요한 영적인 정신적인 영양소가 사랑인 것입니다. 또 그뿐 아니라 우리는 같이 사니까 이웃을 사랑해야 되는 것입니다. 이웃이 항상 곁에 있는데 이웃을 무시하고 살수 없는 것입니다. 이웃을 어떻게 사랑해야 할까요?
  마가복음 12장 31절에 “둘째는 이것이니 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라 이보다 더 큰 계명이 없느니라”
  요한복음 13장 34절로 35절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”고 말한 것입니다.
더구나 우리 예수 믿는 사람은 이웃을 사랑하라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 이웃을 어떻게 사랑합니까? 이웃을 청해놓고 늘 대접을 해야 사랑하는 것입니까? 아닙니다. 이웃을 사랑하는 사람은 허물을 덮어 주라는 것입니다. 사람만 만나면 손가락질 하고 귀에 소근 대고 이웃의 허물을 말하면 이웃을 미워하고 사랑하는 것이 아닙니다. 이웃에 허물이 있어도 눈감고 허물을 덮어주는 것이 사랑인 것입니다.
  베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말한 것입니다.
허다한 죄를 밝히는 것이 아니라 덮어주는 것입니다. 그것이 사랑인 것입니다. 사랑한다고 하면서 자꾸 이웃의 죄를 들춰내면 원수가 되고 마는 것입니다.
  잠언서 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”
사랑은 허물을 가려주고 죄를 덮어주는 것이 사랑인 것입니다. 그리고 이웃이 어려울 때 도와줘야 되는 것입니다.
  요한일서 3장 17절로 18절에 “누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
우리가 사랑과 행복나누기 운동을 하는데 이것이 바로 진실로 이웃을 사랑하는 것입니다. 이웃이 고통당할 때 함께 고통을 나누고 이웃이 어려움 당할 때 어려움을 나누어 주는 것이 사랑하는 것입니다. 항상 긍정적인 교제를 하라는 것입니다. 이웃 사람하고 기쁘고 좋은 말을 하고 서로 비평하고 비난하지 말라는 것입니다.
  로마서 15장 2절에 “우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 할지니라”고 말씀하고 있는 것입니다.
그리고 이웃을 만날 때 반가워 해주라는 것입니다. 언제나 이웃을 만날 때 입술이 쳐져서...
그러면 이웃 사람이 보면 ‘저 사람이 나를 미워하는구나. 저 사람 만나면 인상이 나쁘다.’ 아주 마음이 고약합니다. 그러나 언제나 얼굴을 치켜 있으면 언제나 만나면 얼굴을 치켜 있으면 ‘아~ 저 사람은 나를 사랑하는구나.’ 당장 그렇게 느낍니다. 우리는 항상 이웃을 보면 인상을 쳐다보잖아요. 인상이 찌그러지고 입술이 밑으로 쳐져 있으면 무슨 말을 해도 진실로 들리지 않고 나를 좋아하지 않는다고 생각하는 것입니다. 그러나 항상 웃으면 이웃 사람이 자기를 좋아하고 사랑하는 줄 알고 있는 것입니다. 만날 때마다 반가워해줘야 돼요. 뭐 벌써 한번 만났는데 또 무슨 반가워지느냐. 아침에 만났어도 점심에 만날 때도 또 반가워지고 저녁에 만날 때도 반가워 해주면 그것이 이웃을 사랑하는 것이 되는 것입니다.
  로마서 12장 15절로 16절에 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라”고 말한 것입니다.
잘한 일은 감사하고 높이 칭찬해 줘야 되는 것입니다. 이웃이 잘한 일이 있어서 혹시 신문에 나왔는지 방송에 나왔으면 찾아가서라도 칭찬하고 아주 높여줘야 되는 것입니다.
  히브리서 10장 24절에 “서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며”고 한 것입니다.
잘한 것은 잘했다고 칭찬하고 박수를 해주는 것이 좋습니다. 못하는 것은 그냥 덮어주고 잘한 것은 칭찬해주고 그것이 우리가 이웃을 사랑하는 것이 되는 것입니다. 
  현대 사회에서 사람들은 물질을 최고 가치로 추구하므로 진정한 친구를 얻기가 참으로 어렵습니다. 대부분 자기의 이익을 위해 잠시 좋은 관계를 맺어 보려고 하지만 이런 관계는 진정한 친구 혹은 진실한 이웃이라고 말할 수가 없습니다. 
“런던 타임즈”가 “참 친구란 무엇인가?”라는 정의를 현상 모집한 적이 있다고 합니다. 많은 사람들이 참가했는데, 그 가운데 가장 우수한 것 세 가지를 뽑아서 상을 주었습니다. 
첫 번째로는 “친구는 온 세상과 모든 사람이 다 나를 버릴 때 찾아와 주는 사람이다.” 참된 친구는 온 세상이 다 날 버리고 등을 돌릴 때 그때 날 찾아와 주는 것입니다. 다 날 좋아할 때 찾아오는 것은 누구든지 할 수 있지요. 내가 가장 외롭고 괴롭고 슬플 때 버림받았을 때 찾아와 주는 친구 정말 진짜 친구요, 귀한 친구인 것입니다.
두 번째 “친구는 너무 괴로워서 아무 말도 하지 못하고 침묵할 때에 그것까지 이해해 주는 사람이다.”너무나 고통스러워서 내가 말을 하지 못하고 앉아 있을 때 친구도 곁에 와서 아무 말도 안하고 같이 앉아 손만 잡아주고 있는 것입니다. 그래도 이미 그 마음을 압니다. 더 이상 말할 필요가 없는 것입니다. 욥의 친구같이 와서 온갖 험담을 다하면 그것은 친구가 아닌 것입니다.
세 번째 “내가 기쁜 마음을 가지고 만나면 기쁜 마음이 배가되고, 고통스러울 때 만나면 고통이 반으로 감해지는 사람이 진정한 친구이다.”는 것입니다. 친구를 만나도 아무 변화가 없으면 안돼요. 내가 그 친구만 만나면 내 기쁨이 배가 되고 내 슬픔이 반으로 줄어든다. 그러한 친구가 참 진실한 친구가 된다는 것입니다. 진실한 이웃 사랑은 이러한 친구여야 하는 것입니다. 늘 허물을 덮어주고 어려울 때 도와주며 위로해 주어야 진정한 친구가 되는 것입니다.

<결론>
  모든 삶의 뿌리는 사랑에 있습니다. 무슨 말을 해도 사랑이 그 뿌리가 되는 것입니다. 사랑이 없으면 돈이나 지위나 명예나 권세나 세상 것이 위로가 되지 않습니다. 부활하신 예수님께서 갈릴리 해변에서 제자들과 조찬을 하시고 수제자인 베드로에게 근본적인 질문을 했습니다. 주님이 수제자 베드로에게 이 질문을 하고 세상을 떠났던 것입니다. 
“요한의 아들 시몬아 네가 나를 이 사람들보다 더 사랑하느냐?” 그때 사용한 사랑이 아가페입니다. 무조건 사랑하는 사랑인 것입니다. 그럴 때 베드로가 말하기를 “주님 그러하나이다. 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다.” 이때 사랑은 필레오입니다. 친구의 사랑인 것입니다. 주님은 “네가 나를 아가페(무조건) 사랑하느냐?” 베드로는 “친구로 사랑합니다.” 왜냐하면 무조건 사랑한다고 큰소리 했다가 예수님을 세 번이나 배반했거든. 이제 자신이 없습니다. 그러나 예수님은 “내 어린 양을 먹이라” 그 다음 잠시 있다가 또 주님께서 “요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐?” 아가페 사랑을 하느냐는 것입니다. 그러니 베드로가 “내가 주님을 필레오하는 줄 주님께서 아시나이다” 아가페 한다고 말 못합니다. 무조건 사랑은 못하고 그저 친구로 사랑합니다. 그러니 주님이 “내 양을 치라” 그 다음 잠시 있다가 예수님이 “요한의 아들 시몬아 네가 나를 친구로 사랑하느냐?” 필레오로 사랑하느냐? 그만 가슴이 덜컹 내려앉습니다. 또 친구로 사랑한다고 했는데 이러다가 배반할 줄 어떻게 아느냐? 그래서 눈물어린 목소리로 “내가 주님을 친구로 사랑하는 줄 주님이 알지 않습니까? 나는 모르겠어요. 이 말 해놓고 난 다음 또 배반할지 내가 어떻게 압니까?” “내 양을 먹이라” 주님께서는 시몬 베드로에게 다른 질문 안했습니다. 내가 3년 동안 나를 따라 다니면서 잘 배웠느냐? 훌륭한 교훈을 배웠느냐? 훌륭한 제자가 되겠느냐? 그런 것을 묻지 않았습니다. 마지막 날 때 “네가 날 사랑하느냐?” 세 번 다짐을 한 것입니다. 그리고 사랑하면 “내 양을 먹이라”우리가 무엇을 하든지 사랑을 가지고 하면 사명감을 다 할 수가 있는 것입니다. 사람이 우리에게 사명감을 주고 무슨 일이든지 열심히 하게 하려면 사랑을 해야 되는 것입니다. 사랑은 모든 수고를 감내하는 것입니다. 어떠한 고통도 견딜 수가 있는 것입니다. 사랑은 진실로 자기에 맡겨준 일을 다 할 수 있는 능력을 허락해 주는 것입니다. 우리가 이 세상에서 믿음, 소망, 사랑 세 가지가 늘 있을 것인데 그 중에 사랑이 제일이라고 말한 것입니다. 사실 맞아요. 사랑이 제일입니다. 사랑만 있으면 살아 나갈 수가 있어요. 사랑이 없으면 모든 것은 살아 나갈 수 있는 원천이 되지 못하는 것입니다. 그런데 우리가 이 사랑을 사람 속에서 발견하기가 힘듭니다. 너무나 각박한 세상 속에 서로를 이용하고 서로를 속이고 미워하고 하기 때문에 사랑을 발견할 수 없어요. 인류 역사 이후에 늘 사람들은 물고 찢고 싸우고 전쟁하며 살았습니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 이 참 사랑을 발견할 수가 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 얼마나 사랑했습니까? 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 먼저 우리를 사랑하셔서 독생자를 주셨습니다. 예수님은 우리를 사랑하셔서 우리를 대신하여 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 걸머지고 몸 찢고 피 흘려주셨습니다. 그렇기 때문에 우리에 대한 하나님의 사랑은 변할 수가 없고 우리에 대한 예수님의 사랑은 변할 수가 없는 것은 사랑의 대가를 너무나 크게 지불했기 때문인 것입니다. 이렇게 크게 투자를 하고 난 다음에 그 사랑을 버릴 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 당해야 마땅하고 사람들에게 다 질시를 당해도 하나님은 우리를 불쌍히 여기시고 사랑하고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 말씀한 것입니다. 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 자가 없는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 예수 그리스도 안에서 하나님의 사랑을 찾고 그 사랑 가운데서 살아야 되는 것입니다. 하나님의 사랑을 생각하고 하나님의 사랑으로써 아내를 사랑하고 하나님의 사랑으로써 남편을 사랑하고 하나님의 사랑으로써 자식을 사랑하고 하나님의 사랑으로써 이웃을 사랑하면 우리가 참 행복한 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리의 사랑의 기본이 하나님께 있는 것입니다. 그러므로 그리스도를 믿고 하나님의 사랑을 마음속에 받지 못한 사람의 사랑은 대게 다 거짓 사랑이요, 얼마 있지 않다가 식어져 버리고 없어질 사랑인 것입니다. 하나님의 사랑에 기본한 사랑만이 영원한 것입니다. 그것은 이 땅에서 천국까지 또 영원히 계속되는 것입니다. 누구든지 하나님의 사랑은 예수 안에서 받을 수가 있는 것입니다. 오늘 예수님은 이 사랑을 우리에게 주시기 위해서 우리에게 찾아와서 우리 마음 문을 두드리고 있는 것입니다. 누구든지 주의 음성을 듣고 마음 문을 열기만 하면 예수님은 그 놀라운 하나님의 사랑을 가지고 우리 마음속에 들어오는 것입니다. 예수님과 신앙생활을 하면 세월이 흘러 갈수록 그리스도의 사랑을 더 마음속 깊이 느낍니다. 처음에는 별로 깊이 예수 그리스도의 사랑을 느끼지 못하다가도 세월이 흘러가면 정말 주님이 나를 사랑하시는구나. 그리스도의 사랑이 마음을 저리게 하는 것입니다. 그리고 그 그리스도의 사랑이 나로 하여금 살아갈 수 있는 용기와 힘을 주고 행복을 주는 것입니다. 이 그리스도 안에 있는 아버지의 사랑이 여러분에게 넘치시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 기도하겠습니다.
<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 사랑이 제일이라고 말한 것입니다. 아버지 하나님 안에 잇는 그리스도의 사랑, 그리스도 안에 있는 아버지의 사랑 이 사랑을 우리가 가슴속에 받아들이면 우리가 정말로 사랑을 가지고 살아갈 수 있습니다. 하나님의 사랑을 가슴속에 받아들이지 않고는 사랑을 가지고 살아갈 수 있는 힘이 없습니다. 인간의 사랑은 다 말라 버리고 변화되고 마는 것입니다. 우리 아버지여 오늘 원하오니 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음속에 넘치게 하여 주시옵시고 이 사랑으로 말미암아 이 세상을 사랑할 수 있는 힘을 허락하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘


========================================

2009. 8. 2. 성찬주일 4부 설교

기도와 낙망

“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여”(눅 18:1)


할렐루야~ 잘 오셨습니다. 하나님이 오늘 큰 축복 주실줄 믿습니다.
<서론>
  오늘“기도와 낙망”이라는 제목으로 여러분과 함께 말씀을 나누고자 합니다.
  기도는 참 힘들고 답답합니다. 많은 사람들이 내게 기도하는 한시간 그 때가 가장 즐겁다고 하는데 말은 그렇게 하지만 실로 기도하는 한시간이 얼마나 힘이 드는지 몰라요. 오십 평생을 목회하면서 기도에 매달려 봤는데 기도가 큰 노동이라구요. 기도가 휴식이 아닙니다. 노동입니다. 힘이 들어요. 종종 기도하다 말고 이렇게 질문합니다. “정말 응답하시는 하나님이 계신가? 하나님은 나 같은 사람에게 관심이 계신가? 하나님께서 혹시 나를 버리신 것이 아닐까? 더 기도해 봤자 무슨 소용이 있겠는가?” 그러한 마음이 자꾸 생겨납니다. 기도가 순식간에 응답이 안 오면 “내가 무엇을 잘못 기도하고 있지 않는가?” 질문할 수밖에 없습니다.
  존 맥스웰(John C. Maxwell) 은 그의 책 「생각의 법칙」에서 이렇게 말했습니다. 
“생각을 바꾸면 믿음이 달라진다. 믿음이 달라지면 기대가 달라진다. 기대가 달라지면 태도가 달라진다. 태도가 달라지면 행동이 달라진다.” 그런데 “어떤 행동을 바꾸려고 시도하기 전에 먼저 마음부터 바꾸라.” 그렇게 말했습니다. 우리는 기도했으나 응답이 더딜 때, 더 기도해봤자 무슨 소용이 있겠느냐 그런 낙심이 됩니다. 그러나 우리의 기도 생활에 이런 낙심을 반드시 이겨내야 하나님의 응답을 받게 되는 것입니다. 낙심을 그대로 가지고 있으면 기도하지 않게 되고 뒤로 물러가게 되는 것입니다.
  키에르 케고르(S?en Aabye Kierkegaard)는 그의 책 「죽음에 이르게 하는 병」에서 사람을 죽음에 이르게 하는 병은 다른 어떤 것이 아니요, 바로 “절망”이라고 말했습니다. 마귀는 우리에게 낙심하고 절망하도록 여러 가지 부정적인 생각을 넣어줍니다. 일제시대에 포로 2만 명을 잡아다가 4-5년 동안 수용소에서 고문도 하고 일도 시켰는데, 그 수용소에서 8천 명이 죽었습니다. 전쟁이 끝난 후, 그때 죽은 연합군의 시체를 연구해 보니까 고문이나 영양실조로 죽은 숫자는 별로 안되고 대다수가 절망해서 죽은 경우였다고 말한 것입니다. 낙심하면 영적으로 죽고 마음도 죽고 육체도 죽고 생활도 죽는 것입니다. 그러므로 우리가 낙심하지 말아야 돼요. 정신적으로 절망하고 낙심하여 삶의 희망을 포기한 사람들은 그만 죽게 되는 것입니다. 그러나 아무리 열악한 환경 가운데에서도 주님께서 함께 하신다는 믿음과 하나님 나라에 대한 소망을 가진 사람은 모든 어려움을 헤치고 살아남게 되는 것입니다. 이처럼 낙심은 사람의 모든 기력을 송두리째 빼앗아 가 버립니다. 이것은 기도에도 마찬가지입니다. 기도는 때로 힘들고 낙심이 될 때가 많습니다. 그런 때에는 “정말 하나님이 응답해 주실까? 더 기도해봤자 무슨 소용이 있을까?” 하고 회의주의가 마음 속에 들어오는 것입니다. 그것을 극복하고 이겨야 되는 것입니다.

<본론>
1. 다니엘의 기도
  다니엘의 21일간의 기도를 보면 잘 알 수 있습니다. 다니엘이 21일 동안 절식을 하면서 친구들과 함께 힛데겔 강 가에 나가서 기도를 드렸었습니다. 한 주일을 기도해도 응답이 없습니다. 많은 같은 기도하는 사람들이 낙심하고 뒤로 물러갔습니다. 두주일째 기도해도 아무 효과가 없습니다. 이제 얼마 안남았습니다. 사람들이 낙심하고 친구들이 돌아갔습니다. 세주일째 20일째 기도해도 낙심되고 응답이 없습니다. 여러분 3주간 동안 강가에 엎드려 가지고서 절식을 하며 기도한다는 것 힘들지요. 21일째 광명한 천사가 나타나서 응답을 가져온 것입니다. 21일만에 응답이 온 것은 마귀가 21일 동안 그 기도가 하늘에 상달되지 못하도록 저항을 했고 결코 낙심하지 않고 밑에서 계속해서 기도를 하니까 그 기도에 하나님의 군장 미가엘이 도와주므로 응답을 가져올 수 있었다고 말한 것입니다.
  다니엘서 10장 12절로 14절에 “그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라” 첫날 벌써 기도할 때 하나님께 상달 되었어요. “그런데 바사 왕국의 군주가 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와 주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 이는 이 환상이 오랜 후의 일임이라 하더라”
기도는 첫날에 벌써 하나님께 상달 되었는데 그것이 응답으로 다가오기는 21일이 걸렸습니다. 20일 동안 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 기도 응답이 못내려 오도록 막았던 것입니다. 그러므로 기도는 하나님만 상대하는 것이 아니라 마귀와 먼저 상대해야 되는 것입니다. 하나님이 우리 기도를 들어 주시도록 간절히 기도할 뿐 아니라 마귀가 그 기도의 응답을 막지 못하도록 우리가 인내를 가지고 기도해야 되는 것입니다.
  에베소서 6장 12절에 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”는 것입니다.
정사와 권세와 어두움의 주관자들과 씨름을 하는 것입니다. 기도의 씨름을 통해서 우리가 끝까지 이기면 저들이 물러가는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”
  저는 지난 50여 년의 목회 가운데 정신병자를 위해 많이 기도를 했습니다. 예전에 교회가 적을때는 정신병들린 한사람 한사람을 데리고 일주일씩 열흘씩 금식기도를 하고 하나님께 부르짖고 그렇게 했었습니다. 지금은 성도들이 많아서 그렇게 못했습니다. 물론 이제는 은퇴했으니까 내 책임이 없고 이영훈 목사가 해야 되겠지만은... 저의 경험으로 보면 가장 쉽게 나가는 마귀도 최소한 3시간은 기도해야 되었습니다. 한번은 아침에 출근을 했는데 우리 교회에 소재를 하는 미스터 최라는 청년이 있었는데 좀 바보 같아요. 그런데 그날따라 들어가니까 막 경련을 하고 야단입니다. 그래서 내 사무실에 데리고 와서 “이 귀신아 나가라!”고 고함을 치고 기도를 했는데 1시간을 기도해도 꼼짝도 안해요. 그래서 2시간 기도하는데 꼼짝도 안해요. 그래서 내 생각에 “이것 귀신이 아닌가보다. 내가 잘못알고 기도하는 것 아닌가! 그래도 좀 더 해보자” 3시간째 들어서 기도하니까 “나 안나간다.” 그러더라구요. 3시간을 버티더라구요. 내 안나간다 하면 나간다는 말과 같습니다. 잠잠하고 있을 때 무섭지 입을 열면 벌써 약해서 쫓겨나갈 준비를 하는 것입니다. 그래서 쫓아 냈습니다. 기도하고 마귀가 쫓겨나고 난 다음 완전히 새사람이 되어서 난 다음 장가까지 갔다구요. 보통 6시간에서 10시간, 어떨 때는 2-3일에서 일주일 동안 계속해서 마귀와 싸워야 되는 것입니다. 그러나 중요한 것은 우리가 포기하지 않고 예수 이름으로 마귀를 쫓을 때 마귀는 쫓겨 나가는 것입니다. 마귀는 항상 “이제는 너 포기하겠지. 이제는 너 포기하겠지.”하고 굉장히 인내를 가지는 것입니다. 마귀보다 더 끈질긴 인내를 우리가 가져야 되는 것입니다. 그러면 마귀가 포기하고 달아나는 것입니다. 다니엘이 기도할 때 마귀는 다니엘이 응답 받지 못하도록 막고 있었습니다. 그러나 다니엘이 21일 동안 뒤로 물러가지 않고 기도하여 부르짖어 대항하니까 마귀는 결국 쫓겨나고 하나님의 응답을 받을 수가 있었습니다. 우리는 기도할 때, 결코 포기하면 안됩니다.

2. 불의한 재판장과 과부의 기도
  누가복음 18장 1절로 3절에 “예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가” 그 재판관에게 가서 나의 억울한 사정을 재판해 달라고 했었습니다. 그런데 이 불의한 재판관은 하나님도 두려워하지 않고 사람도 무시한 사람이요, 뇌물을 받지 않고는 재판을 안해주는 그런 나쁜 놈입니다. 그런데 과부는 힘도 없고 능력도 없고 빽도 없는 과부라서 내 원한에 대한 원수의 원한을 갚아 달라고 하니 그가 까닥할 리가 없는 것입니다. 아무리 부르짖어도 응답을 안해요. 봄철이 지나가도 응답을 안하고 여름이 오고 여름이 가도 응답을 안하고 가을이 오고 가을이 가도 응답을 안합니다. 못들은 채 하는 것입니다. 그러나 이 과부는 그 집앞에서 진을 치고 앉아서 계속 부르짖어 탄언을 하는 것입니다. 
“그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라”(눅 18:4~5)
“번거롭고 괴롭게 하기 때문에 응답해 줘야 되겠다. 이 과부를 존경해서 내가 해주는 것은 아니다. 이 과부가 나를 번거롭게 하고 괴롭게 한다. 꿈에도 나타날까 겁난다. 응답을 해줘 버리자.” 그렇게 말했다는 비유를 들어서 하나님 설명을 하시면서 우리가 기도할 때 마치 하나님이 이 불의한 재판관처럼 생각이 된다는 것입니다. 아무리 부르짖어도 대답도 안하지요. 응답도 없으니까 이렇게 무정하고 무시하고 몰인정 할 수가 있느냐. 그런 마음이 우리에게 생길거라는 것입니다. 그래도 낙심하지 말고 부르짖어 기도하라는 것입니다. 여기에 재판관은 우리를 막는 마귀인 것입니다. 
“주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(눅 18:6~8)
이 과부와 같이 끈질기게 밤낮으로 기도하는 사람을 주님이 오실 때 과연 찾아낼 수 있겠느냐? 사람들은 다 편안을 원하고 편리한 것을 원하고 단추만 누르면 응답이 오는 것을 원하는데 하나님께 기도하는데 몇 주간이고 몇 달이고 부르짖어 기도하는 인내를 가진 사람이 있겠느냐고 주님께서 탄식한 것입니다. 우리는 기도할 때 반드시 하나님만 상대하지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마귀의 진을 꿰뚫어야 되는 것입니다. 마귀가 한판 씨름을 해야 되는 것입니다. 마귀는 이미 주권을 잃은 놈이지만 그러나 아직 쫓겨나지는 않았습니다. 자기 진을 버티고 서서 안 물러 가려고 애를 쓰는 것입니다. 그러므로 우리는 기도로써 싸우는 것입니다.
  위대한 업적을 남긴 사람들은 대부분 수많은 시행착오와 피눈물 나는 노력과 끈기를 투자한 후에 생겨난 것입니다.
  노아 웹스터(Noah Webster)는 “웹스터 사전”을 집필하기 위하여 36년간 자료를 수집하고 대서양을 두 번이나 횡단했습니다. 플라톤(Plato)의 국가론은 무려 9번이나 대필한 다음에 완성했고, 시인 브라이언트(William Cullen Bryant)는 자신의 시를 보통 99번 다듬었다고 말했었습니다. 미켈란젤로(Michelangelo di Lodovico Buonarroti Simoni) 의 유명한 그림 “최후의 심판”은 8년 동안 땀 흘려 완성한 작품이며, 레오나르도 다빈치(Leonardo da Vinci) 의 “최후의 만찬”도 10년을 걸려 완성한 작품인 것입니다. 심지어, 꿀벌은 살아 있는 동안 지구의 세 바퀴나 되는 거리를 날면서 꿀을 모은다고 말한 것입니다. 이런 이야기는 모두 끈기와 인내의 이야기인 것입니다. 원한 맺힌 이 과부는 누가 무어라 말해도 끈질긴 인내로 불의한 재판관에게 호소해서 들어 줄 때까지 매달린 결과로 응답을 받았습니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 주님 말씀한 것처럼 이 불의한 재판관 앞에 과부는 아예 물러가는 것을 포기했습니다. 기도하다가 죽더라도 기도하다가 죽지 낙심해서 물러가서는 죽지 않겠다는 각오를 하고 매달렸습니다. 그 결과로 응답이 온 것 입니다. 우리도 과부와 같이 끈질기게 기도하라고 주님께서 격려하는 것입니다. 

3. 밤중에 찾아온 친구
  또한 주님은 우리에게 더 격려하는 말씀으로 밤중에 찾아온 친구에 대한 이야기를 하는 것입니다.
  우리가 인생을 살면서 캄캄하고 답답할 때 어려운 일이 닥쳐오지 않습니까? 그때 어떻게 하냐는 것입니다. 예를 들어 주님 말씀하기를 한밤중에 다 깊이 잠들 때 친구가 왔는데 먹여줄 것이 없습니다. 친구는 배가 고파서 못 견딥니다. 친구를 먹여 줘야 잠을 자게 될 것인데 이것 큰일 났습니다. 여러분 인생의 밤중에 큰 문제가 다가왔는데 문제를 해결해야 살겠는데 어떻게 문제를 해결하겠습니까?
  사람들은 기도할 때 웅변을 하고 굉장한 말을 해야 응답될 줄 알고 있는데 그것이 기도가 아닙니다. 외마디 소리를 부르짖어도 계속 부르짖는 것입니다. “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서.” 똑같은 말을 하는 것입니다. 떡 구하러 온 사람은 먹을 것 없어서 “친구여 떡 세덩어리, 떡 세덩어리, 떡 세덩어리, 떡떡떡떡... 떡 세덩어리, 떡 세덩어리” 그렇게 하면 응답이 오는 것입니다. 무슨 굉장한 연설문을 적어서 알뢰야 주님이 들을 줄 아는 것은 잘못 생각해서 그런 것입니다. 
  우리 자매님 한분이 뇌하수체암이 걸려서 병원에서는 수술을 해도 99% 죽는다고 말했었습니다. 수술 받아도 99% 죽는데 그대로 내버려 놓으면 100% 죽으니까 1%의 가능성을 가지고서 병원에 입원했는데 내일 아침 수술할 때 오늘 저녁에 그는 주기도문을 천 번을 외웠습니다. 여러분 주기도문 천 번 외우기 힘듭니다. 천 번을 주기도문을 외우고 나니까 하늘에서 불이 내려오더니만 깨끗이 나아버렸어요. 같은 말을 반복, 반복, 반복, 반복해도 좋습니다. 더구나 귀신들린 사람하고 기도할 때 “하나님이여 이 귀신들린 사람을 전지전능 무수한 능력으로 와서 도와주시고 보혈의 능력으로 덮어 주시고 이 자매를 해방되게 하여 주시고...” 이렇게 수사를 쓰다보면 마귀 쫓아내는 것보다 말 만드는데 정신이 빠져 가지고서 무슨말 하는지 모릅니다. 그러지 않고 “이놈아 나가라! 나가라! 나가라! 예수 이름으로 명하노니 나가라! 나가라! 나가라!” 죽기 아니면 살기로 나가라! 나가라! 계속 그렇게 하는 것입니다. 땀을 뻘뻘 흘리면서 외마디 소리로 부르짖으면 나중에 견디다 못해서 나가는 것입니다.
“내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이 마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(눅 11:9~10)
구하고 찾고 두드리고 끊임없는 대결을 해야 응답이 오는 것입니다.
  영화 “쇼생크 탈출”(The Shawshank Redemption)에서 주인공은 감옥 안에 도서관을 만들기 위해서 주 정부에 편지를 보냈습니다. 그러나 죄수의 편지에 정부 당국은 관심이 없어 답장을 해 주지 않았습니다. 주인공은 지치지 않고 매주 “도서관에 죄인들이 읽을 수 있는 도서관을 형무소 안에 만들어 주소서.” 6년을 계속 매 주일 마다 편지를 했습니다. 그 결과 답장과 함께 200불이 도착했습니다. 그 때 주인공은 이렇게 말했습니다. “답장을 받는데 6년 밖에 안 걸렸어. 이제 매주 2통씩 보낼 거야.” 그리고 그는 정말로 매 주 2통의 편지를 주 정부에 보내면서 감옥 안에 도서관을 만들 수 있게 해달라고 간청을 했었습니다. 10년이 지나서 드디어 감옥에는 도서관이 개관되고 매년 500불의 지원금이 다가왔습니다. 죄수가 쓴 편지를 6년만에 주 정부가 들어주었고 그 다음에 또 10년 동안 편지를 써서 들어 주었다고 말한 것입니다. 성경에도 이처럼 지치지 않는 끈기로 응답을 이룬 이야기가 많습니다. 아브라함은 25년 만에 응답을 받아 아들 이삭을 얻었으며, 모세는 40년 만에 응답을 받아서 자기 동족을 출애굽 시킬 수 있었으며, 왕후 에스더의 기도는 온 이스라엘 민족의 금식과 함께 3일 만에 응답되었고, 야곱이 벧엘에서 한 기도와 서원은 20년 후에 응답이 되었습니다. 여러분 예수님은 “너희가 기도할 때 무엇이든지 믿고 구한 것은 다 받으리라”(마 21:22)고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 기도할 때는 응답이 올 때까지 끈질긴 인내로 계속 요구하고 간청해야 되는 것입니다.

4. 기도의 조건
우리가 기도할 때 마음에 반드시 지켜야 할 사항이 있습니다. 그것이 뭐냐면 처음 마귀의 밤낮 참소를 물리쳐야 되는 것입니다. 마귀가 여러분 기도하려면 참소를 합니다. “너는 기도할 자격이 없어. 너는 아직 어린 아기야. 너는 죄가 너무 많아. 너 같은 기도는 안 들어줘.” 아예 처음부터 불을 끌려고 하는 것입니다. 그 마귀의 말을 들으면 낙심이 되어서 기도를 하지 못하게 되는 것입니다. 아직 기도할때는 마귀의 말에 귀를 기울이지 말아야 되는 것입니다. 부정적인 말에 귀를 기울이지 말아야 되는 것입니다.
물론 우리가 기도할 때 회개해야지요. 교만과 불순종과 불신앙을 회개하면 한번 회개하면 하나님이 용서해 주시지 회개를 10번, 20번 같은 회개를 할 필요는 없는 것입니다.
  성경에는 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말한 것입니다. 그러므로 한번 회개를 했으면 보혈로 용서 다 받은 것을 알고 “마귀야 나는 회개했는데 무슨 잔소리를 하느냐. 예수님의 보혈이 내 죄를 용서했다.”고 단호하게 저항을 해야 되는 것입니다.
  옛날에 저의 아이들이 어릴 때 일입니다. 하루는 제가 밤늦게 심방을 하고 집에 돌아오니까 큰일났습니다. 둘째가 침대에 누워 있는데 얼굴이 벌겋고 혼몽상태에 빠졌습니다. 그것 왜 그러느냐고 물으니까 학교에서 애들이 학업을 마치고 나올 때 그때는 먹을 것이 별로 없었기 때문에 번데기 장사들이 뻔뻔하고 고함을 쳤습니다. 그러면 애들이 가서 번데기를 사먹습니다. 그런데 우리 애도 가서 번데기를 한컵사서 먹었어요. 그런데 그 번데기가 맹렬한 맹독성 독약이 들어 있었어요. 그때 9명인가 10명이 그냥 죽었습니다. 신문에도 크게 났지요. 그 우리 둘째도 쓰러졌습니다. 그런데 누가 자전거에 싣고서 여의도에 우리 집이 있었으니까 여의도에 집에 데리고 왔습니다. 그런데 벌써 밤은 늦었고 애는 뭐 죽게 되었습니다. 그래서 동네 의사를 청했습니다. 동네 의사가 와서 오더니만 고개를 흔들면서 시간이 늦었다고 이미 독이 온몸에 퍼졌으니 살아날 가망이 없다고 그리고 주사 한 대 놔주고 가버렸습니다. 정말 그때 기도가 필요한 적막강산이었습니다. 주님이여 기도하려니까 주님 이 말 밖에는 안 나와요. 얼마나 억천간장이 무너지는지.. 주님, 주님, 주님 도저히 더 이상 기도가 나오지 않아요. 아무리 기도를 해도 기도가 안나와서 할 수 없이 내가 서재로 나가서 하나님 나 기도 좀 하게 해주십시오. 이렇게 답답한데 기도가 안나오니 어떻게 합니까? 그리고 내 죄를 회개하기 시작한 것입니다. 하나님 내가 지은 죄를 다 회개할 테니까 주님 용서하시고 이 애를 살려 주십시오. 제가 죽는 것보다 나는 오래 살았으니까 내가 대신 죽게 해주십시오. 주님께 부르짖어 기도하니까 모든 죄를 회개를 했습니다. 하나님께 불순종하고 교만하고 오만한 죄, 온갖 것을 다 회개하고 나니까 마음이 굉장히 상쾌해지더라구요. 마음이 기뻐져서 이제 기도가 나오더라구요. 그래서 우리 아들이 누워있는데 가니까 얘는 이제 정신은 다 잃고 가사 상태에 빠졌어요. 그래서 안수를 하고 기도를 하니까 내 마음 속에 하나님의 말씀이 똑똑이 들려와요. “꿀을 타먹여라. 꿀을 타먹여라.” 그래서 울고 있는 우리 집사람에게 빨리 지금 꿀을 한그릇 타오라고 했습니다. 집에 마침 꿀이 있어서 꿀을 타서 애를 입을 벌려 가지고서 억지로 꿀을 마시게 했습니다. 꿀을 마시고 난 다음 조금 있으니까 막 토해내는데 시커먼 독물과 소화 안된 번데기를 토해내는 것입니다. 그것 한참 토해 내더니만 얼굴에 생기가 돌고 숨을 크게 쉬더니만 살아 일어났습니다. 정말로 답답할때 기도라는 것은 얼마나 힘든지 모릅니다. 쉽게 기도하라고 하지만 답답할 때 엎드려 기도해도 외마디 소리밖에 안나옵니다. “아이고 하나님께 어떻게 할까요? 어찌하면 좋습니까?” 외마디 소리 밖에 안나옵니다. 제일 답답할 때 내 마음문을 열 수 있는 길은 회개가 제일 좋습니다. 좌우간 무조건하고 회개하는 거에요. 내 죄 때문에 이 아이가 이렇게 된 것이니 나의 죄를 용서해 달라” 고 제가 하나님께 막 부르짖는 것입니다. 그래야 마귀가 더 이상 참소하지 못하고 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 헐어지고 기도가 통과될 수가 있는 것입니다. 응답받기 원할 때는 하나님과 사이에 막힌 담이 없어야 된다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 세상을 사랑하고 물질이 우상이 되는 것을 다 청산해야 되는 것입니다.
  야고보서 4장 2절로 3절에 “너희는 욕심을 내어도 얻지 못하여 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하므로 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니하기 때문이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구하기 때문이라”
우리가 기도할 때 항상 우리 기도의 동기를 살펴야 되는 것입니다. 내가 정욕으로 쓸려고 잘못 구하면 하나님께서 응답해 주지 않습니다. 내가 이미 자동차를 한 대 가지고 있는데 “하나님, 자동차 한 대 더 주십시오. 더 주십시오.” 그러면 하나님이 “너 한 대 있으면 됐지 무슨 두 대가 필요하냐? 안돼!” 그것은 몇 년을 기도해도 안될 것입니다. 한 대도 없을 때 걸어다닐 때 “내 자동차를 한대 주십시오.”  기도하면 응답 받습니다. 그러나 탐욕으로 기도하면 응답은 절대로 받지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 기도할 때 이게 욕심으로 탐욕으로 기도하는 것이냐 내 분수에 맞는 기도를 하는 것이냐 그것을 알아야 되는 것입니다. 사람이 분수대로 살아야지 분수를 넘는 삶을 살면 망하는 것처럼 기도도 분수를 넘는 기도는 해도 소용이 없는 것입니다. 그러므로 세상과 물질을 회개햐야 되는 것입니다. 그러므로 세상과 물질을 사랑하는 분수에 넘치는 삶을 사는 것을 회개해야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 선하심을 의심치 말아야 되는 것입니다. 자꾸 마귀가 와서 “하나님은 너의 기도를 들어주지 않는다. 못 들은채 하신다. 너는 버림 받았다. 너는 안된다.” 그렇게 말하면 하나님에 대해서 원망이 생깁니다. 하나님은 선하지 않다. 차별대우한다고 생각이 나는 것입니다. 그런데 절대로 하나님의 선하심에 대해서 의심하면 안되는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주시기까지 우리를 사랑하고 계신 것입니다. 예수님은 자기 생명을 주시기까지 사랑한 것입니다. 그러므로 편벽될 수도 없고 우리를 미워할 수도 없는 것입니다. 하나님은 절대 사랑을 하고 있는 것입니다.
  야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 말한 것입니다. 
하나님의 사랑에 대해서 조금도 의심하지 말고 예수님의 은혜에 대해서 조금도 의심하지 말고 의심을 전부 쫓아내고 오직 믿음으로 기도하라는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 이루겠다 했으니 우리가 생각하는 것보다 더 훨씬 더 하나님은 응답해 주시기를 원하고 계신 것입니다. 하나님께서는 우리에게 놀라운 것을 깨닫게 해서 치료해 주기도 하는 것입니다.
  올해 초 2월에 순복음가족신문에 여의도순복음 성동교회의 박병선 집사님 간증을 여러분 읽어본 적 있을 것입니다. 박집사님은 작년 10월, 토요일 저녁에 퇴근하고 돌아와 싱크대 윗 찬장을 열다가 머그컵을 떨어뜨렸는데, 컵이 깨지는 순간 파편이 왼쪽 발목의 아킬레스건과 동맥을 자르는 바람에 피를 막 쏟고 급히 병원에 가서 4주 동안 입원해서 아킬레스건의 치료를 위해 5주나 깁스를 해야 되는 것입니다. 병원에서는 아킬레스건을 다쳐서 잘못하면 장애가 생길 수도 있다고 했지만 집사님은 깨끗하게 완치되었는데 이 사고를 통해 집사님은 좋은 하나님을 다시 한번 체험했다고 감사 간증을 한 것입니다. 그 파편이 발목의 동맥과 아킬레스건을 끊었는데 불행이지요. 큰 불행이지요. 그런데 그것 치료하러 병원에 가서 엑스레이를 찢고 피검사를 해본 결과에 그것은 아무것도 아니에요. 의사가 말하기를 “당신 교회 다니세요? 교회 다니니까 하나님이 살려주신 것입니다. 피검사를 통해서 또 엑스레이를 통해서 당신 살펴보니까 당신은 간이 심각하게 상처를 입었으며 당신의 이 피가 동맥에 막혀서 어느 순간에 심장발작이 일어날 순간에 있었다. 이때 병원에 안왔으면 당신 죽은 사람이다. 당신이 병원에 안오니까 하나님이 아킬레스건을 끊어 가지고 병원에 오게 만들었다.” 그것 좋은 하나님 아니십니까? 일에 바쁘고 생활에 바쁘니까 건강을 돌보지 않고 일과 생활에 매여 뛰는데 그럴 동안에 간은 돌이킬 수 없이 상해져 있고 혈관은 막혀서 피가 더 통하지 못하도록 되어 가지고 있는데 순식간에 죽을 수 있는 사람을 하나님께서 더 오래 살리기 위해서 아무리 말을 해도 기도하지 않고 부르짖지 않으니까 성령의 음성을 못 들으니까 아킬레스건을 끊어가지고서 병원에 입원 시켜서 그것을 발견하게 해서 치료를 받았던 것입니다. 조금만 더 자라면 피가 심각하게 탁해져서 자칫 돌연사 할 가능성이 높았다는 것이었습니다. 
의사는 “쉬지 않고 이런 상태가 지속되었으면 죽거나, 식물인간이 되었을 것”이라며 하나님 은혜인 줄 알라고 자꾸 의사가 안 믿는 의사가 자기를 보고 하나님 은혜인줄 알라고 그렇게 말했다는 것입니다.
순간, 집사님은 자신을 죽음의 위험에서 건져주신 하나님의 은혜를 다시 한 번 깨닫고 감사했습니다. 그리고 3개월 동안 쉬면서 혈액을 맑게 해 주는 치료와 심장과 간 치료를 하고 난 다음에 몸이 온전히 회복되어서 오늘날에는 건강하게 살고 있다고 간증을 한 것입니다. 우리가 또 기도할 때 응답이 올 때까지 끈질기게 항상 부르짖어 기도하라는 것입니다. 조금 기도하고 난 다음에 응답이 안온다고 낙심을 하면 안돼요. 계속 인내를 가지고 기도해야 돼요. 저는 목회자요, 성도들을 기도하라고 격려하는 사람이지만 제가 기도할 때 어려운 일 당하면 당장 찾아오는 것이 뭐냐면 낙심입니다. 문제가 생기면 낙심부터 먼저 와요. 왜 하나님 이런 일이 다가옵니까? 그리고 기도를 하기 시작하면서 언제 응답이 오겠노. 답답한 마음이 생겨요. 그러나 그것을 다 극복하고 계속 아침에도 점심때도 저녁때도 기도를 하다 보면 모르는 사이에 응답이 다가오는 것입니다. 우리는 하나님이 우리를 둘러쌓고 있는 것입니다. 항상 눈에 보이는 증거가 나타나야 응답이 온 것이 아닙니다. 하나님은 숨어서 우리에게 응답해 주기를 원하시는 것입니다. 큰 변화도 없고 느낌도 없는 것 같은데 나중에 있다가 보면은 문제가 해결되어 있어요. 어? 언제 해결 되었느냐? 하나님은 깜짝 놀랬지? 그렇게 하면서 응답해 주시는 것입니다. 모르는 사이에 하나님이 응답하실 때가 굉장히 많습니다. 우리가 구약성경에 보면 하나님이 홍해수를 가르고 요단강을 가르고 만나가 내려오고 이 눈에 띄는 큰 기적이 일어나니까 하나님이 응답하시는구나. 생각하는 사람이 많은데 그것보다도 눈에 띄이지 아니하고 눈에는 증거 안보이고 귀에는 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없는데 우연히 기도를 하고 난 다음에 어느날 갑자기 보니까 아프던 병이 나았고 문제가 해결 되었고 좋은 일이 일어난 것을 알게 되는 것입니다. 모르는 사이에 하나님이 우리에게 밤중에 와서 응답을 갖다주고 가는 것입니다. 그렇기 때문에 큰 역사가 일어나서 깜짝 놀라게 응답 안한다고 하나님이 응답 안하시는 하나님이라고 생각하면 안 되는 것입니다. 나 모르는 사이에 하나님 와서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만들어 주는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
  에베소서 6장 18절 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 말한 것입니다.
  저는 한 자매님의 간증을 잊을 수가 없습니다. 그 자매님은 예수님을 영접하고 구원받은 기쁨과 감격을 온 식구들과 나눠야겠다고 생각하고 기도하기 시작했습니다. “하나님, 우리 아버지와 어머니, 형제, 자매들 나와같이 예수 믿고 구원 받게 해 주시옵소서.” 그렇게 1년을 계속해서 기도했는데 조금도 변화가 없습니다. 가족들은 다른 종교를 가지고 더 열심히 다른 종교를 믿었습니다. 그래도 자매님은 포기하지 않고 가족의 구원을 위해 기도했습니다. 2년, 3년, 4년, 5년, 6년, 7년, 8년이 지났습니다. 9년째 접어들 자 그 마음속에 그만 낙심을 했습니다. 9년을 기도해도 가족들이 주께로 안나오니 내 기도는 응답을 안받는가보다 가족들이 오히려 더 완악해졌습니다. 게다가 점점 더 이방신을 섬기고 있으니 하나님이 자기의 기도를 들어주지 않는다고 생각하게 되었습니다. 그런데 어느 날 성회에 참석했는데 부흥강사가 이런 간증을 하더랍니다. “나는 우리 가족과 식구들의 구원을 위해서 23년을 줄기차게 기도한 결과에 이제는 온 가족이 회개하고 주께로 돌아왔다. ”23년에 비하면 9년은 아무것도 아닙니다. 이 말을 듣고 자매님은 자신은 고작 9년째 기도한 다음에 낙심했으니, 하도 부끄러워 크게 회개하고 다시 다짐하고 계속 기도한 결과에 10년 만에 자매님의 부모님과 형제, 자매가 한 사람도 빠짐없이 다 예수님을 믿고 돌아왔다는 것입니다. 그러므로 성도 여러분, 여러분 낙심하지 말고 응답이 올 때까지 끊임없이 계속해서 기도하시기를 바랍니다. 우리 상상을 초월해서 하나님은 기도 응답을 해주시기를 원하시고 계신 것입니다. 우리가 원하는 것보다 더 하나님이 원하시는 것입니다. 예수님이 십자가에 몸 찢고 피 흘려서 우리를 값주고 사셨을 때 우리를 얼마나 귀하게 생각하시는 것입니까? 여러분은 사랑을 받고 있고 하나님은 여러분을 사랑하고 계십니다. 여러분이 주야로 기도하는 것을 기쁘게 생각하는 것입니다. 우리는 기도해서 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 응답을 항상 받아서 하나님께 영광 돌리는 생활을 해야 되는 것입니다.

<결론>
  기도는 싸움입니다. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 했습니다. 마귀와 레슬링을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 힘듭니다. 이 힘든것을 이기고 나가면 좋은 일이 반드시 다가오게 되는 것입니다.

<기도>
우리 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리 예수 믿는 성도들이 기도를 통해서 하나님과 교통하고 기도를 통해서 승리를 가져오고 영광을 가져옵니다. 우리는 너무나 많은 시련을 겪게 되고 너무나 많은 고통을 당할 때가 있습니다. 밤중에 찾아온 친구들처럼 우리 캄캄한 밤중에 문제가 생겨서 해결할 수 없는 도리가 없을 때가 많습니다. 그러나 아버지여, 기도를 통해서 하나님은 기적을 베풀어 주심을 감사합니다. 우리의 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 하나님이십니다. 크고 비밀한 일을 보여주시는 하나님이십니다. 그러므로 우리 성도들이 낙심말고 기도하게 도와주시옵소서. 단순한 기도라도 계속하게 도와주시옵소서. 하나님은 응답하시고 우리가 모르는 사이에 우리에게 응답의 결과를 주실 줄 믿습니다. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2009. 8. 9. 주일 4부 설교

하나님의 믿음
“예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:22~24)

  
<서론>
  오늘 저는 여러분에게 “하나님의 마음”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  미국은 1620년 영국의 청교도들이 종교적 자유를 위해 이주하여 건립한 나라입니다. 그러므로 미국인들의 대부분은 기독교를 믿고 있습니다. 미국 텍사스 주 베일러 대학의 종교연구소가 조사한 결과를 보면, 오늘날 미국은 국민의 90%가 하나님을 믿는다고 고백합니다. 그런데 이들이 하나님에 대해 알고 있는 것은 각양각색입니다. 미국인들의 31%가 하나님은 악한 자를 벌하시는 권위적인 분이시라고 믿고 있고, 23%는 하나님은 사랑하고 용서하는 자비로우신 분이라고 믿고 있으며, 16%는 세상일에 개입하지 않는 무관심한 하나님으로, 24%는 하나님은 심판을 준비하는 엄하신 하나님이라고 믿고 있는 것입니다.
  믿음에는 일반적인 믿음과 특별한 믿음이 있습니다. 우리가 다 예수 믿지 않습니까? 그래도 어떠한 사람은 특별한 믿음을 가지고 하나님의 능력을 더 쉽게 있는 것을 볼 때가 있는 것입니다. 일반적인 믿음이란 우리 마음으로 일반적 사물이나 사람을 믿는 것입니다. 그러나 특별한 믿음이란 인간이면서 그 속에 하나님의 믿음을 가지고 있는 사람인 것입니다. 사람의 믿음이 아닌 하나님의 믿음이 마음속에 들어와서 하나님의 기적을 나타낸다는 것입니다. 성경의 위대한 기적들은 모두 하나님의 믿음을 받은 사람들이 행한 것입니다.
  세계적인 전도자였던 무디(D. L. Moody) 목사님은 자신의 믿음에 대해서 이렇게 말했습니다. "나는 믿음을 달라고 기도했다. 그리고 믿음이 어느 날 하늘로부터 번개같이 뚝 떨어질 것을 기대하고 있었다. 그렇지만 믿음은 오지 않았다. 그러던 어느 날 나는 로마서 10장 17절에 '믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라'는 말씀을 읽고, 그 동안 말씀을 읽지 아니하고 믿음만 달라고 기도하는 것은 어리석은 것이었다는 것을 깨닫게 되었다. 이제 나는 성경을 공부하는 동안 믿음이 쑥쑥 자라나는 것을 깨달았다."고 말한 것입니다.
  유명한 학자인 사무엘 존슨(Samuel Johnson)은 임종 시, 한 젊은이에게 이렇게 말했습니다."여보게, 생전에 다소나마 세상에 알려진 사람의 마지막 말을 귀담아 듣게. 그것은 바로 규칙적으로 성경을 읽고 살라는 것일세." 그렇게 말했습니다.
성경은 하나님의 계시된 기록인 것입니다. 즉, 헬라어로 로고스인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님에 대해 알기를 원한다면 기록된 말씀인 성경을 날마다 읽어야 합니다. 그리고 우리의 믿음이 쑥쑥 자라기 위해서는 성경을 읽고 듣는 중에 기도하면 성령이 그것을 나에게 주시는 레마로 만들어 주시는 것입니다. 로고스라는 성경은 창세기부터 계시록까지 일반적인 말씀입니다. 우리 모두에게 주어진 말씀으로써 하나님의 약속과 진리를 깨닫게 해주는 것이지만 이 성경을 읽다가 나에게 특별한 감격과 감동으로 “바로 지금 나보고 하신 말씀이다.” 이러한 확신이 들어올 때가 있습니다. 그것은 똑같은 하나님 말씀이지만 로고스와 성령의 능력으로 레마로 변한 것입니다. 그로 믿음은 이 레마를 통해서 나타난 것입니다. 하나님이 내게 말씀하셨다. 내가 하나님이 성령으로 마음속에 내게 주시는 말씀으로 직접 받아들였다. 나는 믿는다. 내 믿음대로 될지어다. 여러분이 교회에 와서 목사님의 설교를 늘 듣지만 어떤 날은 특별히 자기에게 하는 말씀인줄 깨닫게 되는 것입니다. 성령이 “저것은 날보고 하는 말씀이다.” 그때는 여러분 그 믿음을 가지고서 하나님께 부르짖으면 기적이 일어나는 것입니다. 남이 다 시장 간다고 나도 거름지고 시장 따라가서야 아무것도 못하지요. 다른 사람은 시장에 갈 때 물건을 사는지 팔든지 목적이 있는데 목적도 없이 거름지고 시장가면 어떻게 하는 것입니까? 교회 와서 다 부르짖으면 무엇이든지 응답된다고 생각하고 교회 와서 앉아있어야 별 볼 일 없습니다. 회개하고 하나님 말씀을 읽고 하나님 말씀 속에서 살다가 성령이 어느 날 그 말씀을 통해서 내게 개인적으로 주는 감동을 주실 때 그 말씀은 큰 기적을 이루게 되는 것입니다.

<본론>
1. 로고스와 레마
  로고스는 기록된 말씀 전체를 말하기 때문에 창세기부터 계시록까지 말씀 전체는 하나님이 우리 모든 인생들에게 공평하게 주신 말씀인 것입니다. 그러나 레마는 성령으로 특별히 개인에게 주는 말씀인 것입니다. 특별히 하나님이 내게만 주시는 말씀인 것입니다. 다른 모든 사람들에게 공평하게 주는 것이 아니라. 제가 옛날에 병자를 위해서 기도를 많이 할 때 다 고치지 아니하시고 폐병이 나았다. 절름발이가 일어난다. 귀머거리가 듣는다. 특별한 병에 대해서 말합니다. 그러면 그 사람은 ‘아 저것 나다. 믿습니다.’ 그대로 이루어지는 것입니다. 이러한 것이 레마인 것입니다. 로고스는 공평하게 모두 다 읽는 책입니다. 여러분은 로고스를 오늘 가지고 오셨어요. 그러나 제 설교를 듣는 동안에 이 성경말씀이 전에는 무관심하게 들리던 말씀이 내 마음속에 큰 감동으로 다가오면 그것은 레마인 것입니다. 그 말씀은 여러분에게 특별한 믿음으로 변화되는 것입니다. 
믿음은 들음에서 나고 들음은 하나님의 말씀으로 말미암아 라는 했는데 헬라원어에는 하나님의 레마로 된다고 말한 것입니다. 그러므로 일반적인 믿음과 특별한 믿음이 다른 것입니다. 
  케니스 헤긴(Kenneth E. Hagin) 목사님은「성령의 기름부음」라는 책에서 이런 간증을 했습니다. 케니스 헤긴 목사님은 병약한 몸으로 태어나 기형적인 심장과 불치의 혈액병으로 온 몸이 완전히 마비되어 여러 번 죽음을 경험했습니다. 16살 때 병원에서 그를 담당하던 의사 다섯 명이 모두 그에게 "너는 죽을 거야, 그 병에 걸린 사람은 살 수 있는 확률은 백만 분의 일도 안 되기 때문에 넌 살 수 없다."라고 말했습니다. 당시 그는 하나님께 살려달라고 기도를 하다가 성령님의 음성을 들었습니다. 레마를 들었어요. 그냥 성경을 읽은 것이 아니라 성령님의 음성이 "아직 10대인 너는 지금 죽지 않는다. 너는 치유될 수 있고, 살 수 있다." 그러면서 성령님은 그에게 "모든 것이 그 책 안에 있으니 성경을 읽어라. 말씀 안에 모든 것이 있다."라고 말씀하셨습니다. 그 후 그는 성경 말씀에 사로잡혀 성경을 읽기 시작했습니다. 그러자 주님은 그를 말씀 가운데로 인도하시고 믿음 안에 거하게 하셨습니다. 그는 16개월 동안 병상에 누워 지내다가 완전히 나아서 걸어 나오게 된 것입니다. 하나님의 음성을 들었기 때문에. 의사들 음성을 들었을 때는 백만명 중에 한 사람도 못살아난다고 했는데 하나님은 “넌 산다. 죽지 않는다.” 그런데 이 소년은 하나님의 말씀을 받아 들이고 믿었습니다. 그 결과에 레마를 통한 믿음을 통해서 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 그 때 그가 받은 레마는 마가복음 11장 24절이었습니다. "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"
이 보통으로 우리가 다 외우고 있는 말입니다. 그러나 이것이 무서운 힘으로 내 마음에 부딪혀 올 때 레마가 되는 것입니다. 그는 말씀을 부여잡고 크게 소리쳐 읽으며 "믿습니다. 이 병든 심장과 혈액병이 치료받은 줄로 믿습니다."라고 외쳤습니다. 그러자 믿음으로 고백한 말씀 그대로 그는 치유함을 받게 된 것입니다. 믿음은 들음에서 나고 들음은 그리스도의 말씀인 레마로 말미암는 것입니다. 그러므로 우리는 로고스인 성경을 읽으면서 늘 성경께 “내게 주신 말씀을 주시옵소서. 주님 내가 꼭 하나님께 받아야 될 말씀을 주시옵소서.” 간구해야 되는 것입니다. 우리는 성경을 읽으면 성경은 우리에게 하나님에 대한 지식을 줍니다. 그러나 그 지식은 우리에게 기적을 일으키는 믿음은 주지 않습니다. 성령이 그 지식을 감동시켜서 내게 크게 감화시켜 내게 주는 말씀이라고 가르쳐 줄 때 레마가 되고 그것은 나의 말씀이 되는 것입니다. 그런데 이 레마는 바로 하나님의 믿음인 것입니다. 오늘 하나님을 믿으라. 그리하면 이 산더러 들리어 바다에 던져지라고 해도 된다고 했는데 여기 하나님을 믿으라는 ‘에케테 피스틴 데우’라는 말인데 그것은 그 말대로 번역하면 “하나님의 믿음을 가져라”인간의 믿음이 아닌 하나님의 믿음을 가져라. 그러면 태산도 옮겨간다. 사람들의 믿음으로는 산이 안 옮겨가지만 하나님의 믿음을 가지면 태산도 옮겨간다. 하나님의 믿음은 무엇이냐. 레마인 것입니다. 
“예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라”(막 11:22)고 했는데 하나님의 믿음을 가져라. 그 말인 것입니다. 하나님이야 우리 다 믿지요. 그렇다고 해서 모든 사람에게 산이 옮겨가는 기적이 일어나지 않습니다. 우리가 금식하고 철야하며 산기도 하고 부르짖고 하는 것은 하나님의 음성을 개인적으로 레마로 받기 위해서 하는 것입니다. 그렇게 기도하는 동안에 하나님의 음성이 마음속에 말씀을 통해서 들려오면 하나님의 믿음을 갖게 되는 것이고 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.
  유명한 설교가 스펄전(C. H. Spurgeon) 목사는 “인간이 하나님 앞에서 할 일은 계산적인 믿음을 갖는 것이 아니라 절대적인 믿음을 갖는 것이다. 계산은 하나님께서 하신다.”라고 말한 것입니다. 우리가 무엇이든지 머리로써 될까 안 될까 계산할 수 없는 것은 믿음이 아닙니다. 하나님에 대한 절대적인 믿음, 레마가 오면 절대적으로 믿게 되는 것입니다. 그러면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.
  토마스 왓슨(Thomas Watson)은 “이성이 걸어갈 수 없는 곳에서도 믿음은 헤엄 칠 수 있다.”라고 말했으며, 위대한 교부 터툴리안(Tertullian)은 “불합리한 고로 나는 믿는다.”고 말한 것입니다. 우리가 믿음을 이론적으로 설명할 수 없습니다. 합리적으로 믿음을 깨달을 수가 없습니다. 믿음은 성령으로 말미암아 믿어지는 것입니다. 성령이 우리 마음속에 믿음을 부어 주어서 믿게 되는 것입니다. 그러므로 일반적으로 우리가 성경을 읽을 때 우리 마음속에 깨달음을 주시지만 성령이 그 말씀을 특별히 내 마음속에 깨닫게 하고 깊이 감동을 받게 할 때는 이 말씀이 우리에게 큰 믿음을 만들어 주는 것입니다.
  수학자였던 파스칼(Etienne Pascal)은 “하나님은 철학자의 하나님이 아니요, 과학자의 하나님도 아니다. 하나님은 성경에서 가르친 대로 믿는 자의 하나님이다. 신앙은 인간의 이성을 십자가에 못 박는 것이다.”라고 말한 것입니다. 믿음이란 합리적인 생각에 기초한 것이 아니라 말씀 위에 서는 것입니다. 또한 믿음은 감각에 의지하는 것이 아니라 감각을 극복하는 것입니다. 그러므로 이성과 감각을 초월하여 하나님의 기적을 체험하기 위해서는 “하나님의 믿음”을 가져야 되는 것입니다. 하나님의 믿음을 얻기 위해서는 우리가 성경을 읽고 기도해서 성령의 감동을 받아 레마를 마음속에 받아들이는 것이 하나님을 믿는 믿음인 것입니다. 하나님의 믿음이 들어오면 말할 수 없는 기적이 일어나는 것입니다. 상상을 초월한 일이 일어나는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 역사가 일어나기 때문인 것입니다. 오늘날 교회 오는 사람들이 많지만 옛날과 같은 많은 기적이 일어나지 않는 것은 하나님의 믿음을 받아들이지 않기 때문에 많은 기적이 일어나지 않습니다. 그러나 하나님의 믿음을 다시 성령으로 받기를 간절히 사모하고 기도하면 큰 기적이 일어날 수 있는 것입니다.

2. 태산을 움직이는 믿음
  그러므로 태산을 움직이는 믿음은 반드시 레마를 받아야 되는 것입니다. 
파도가 일고 바람이 이는 밤바다 위에 제자들만 배를 타고 바다를 건너가는데 그 캄캄한 밤에 흰 물체가 배를 향해서 걸어오는 것입니다. 다 유령이라고 놀라서 고함을 치는데 그 유령이 아니라 예수님이 물위로 걸어오면서 “나니 두려워말라.” 했습니다. 그러나 다른 제자들은 믿지 않았습니다. 그러나 베드로가 말하기를 “주시어거든 나로 물위로 걸어오게 하소서” 그러니까 주님이 “오라!” 베드로가 물위로 저벅저벅 걸어갔습니다. 사람이 물위로 걸은 것은 처음입니다. 그러나 그가 바람과 바다를 보고 두려워 하고 믿음을 잃어버리자 물에 가라앉은 것입니다. 예수님이 와서 건져주면서 “믿음이 적은 자여 왜 의심하느냐”고 꾸짖은 것입니다. 
  성령이 베드로에게 직접 말씀한 것입니다. 베드로 보고 물 위로 오라고 했지 다른 제자보고 오라고 말 안했습니다. 어느 미계한 나라의 성도들이 모여 가지고서 성경 공부를 하다가 이 성경을 읽었어요. 베드로가 물위로 갔다. 그래서 “베드로가 물위로 걸어갔으면 우리도 걸어갈 수 있지 않겠느냐?” 그래서 그들이 용기백배해서 부르짖어 기도하고 배를 타고 호수 안에 들어가서 모두 뛰어 내렸습니다. 걷는다고.. 다 빠져 죽었어요. 사람들이 말했습니다. “베드로는 물위로 걸었는데 이 사람들은 왜 물위로 못 걸었느냐? 하나님 불공평하지 않느냐.” 베드로는 주님의 말씀을 듣고 걸었습니다. 레마를 가지고서 걸었던 것입니다. 그러나 이 사람들은 그 기록을 한 로고스를 읽고서 걸었던 것입니다. 기록이라는 것은 지식을 주지만 성령으로 감동으로 된 말씀은 믿음을 주는 것입니다. 지식과 믿음은 다른 것입니다. 물론 지식이 많아야 믿음을 얻을 수 있는 기회가 많지만은 지식을 가지고서 믿음으로 착각하면 안 되는 것입니다. 성경에 기록되어 있으니 읽고 난 다음에 “우리도 이대로 해보자.” 기도하고 성령의 감동을 받아서 똑같은 믿음을 얻고서 해야지 머릿속의 지식만 가지고 행했다가는 큰일 나는 것입니다.
  시드니 올림픽 여자 다이빙에서 우승한 미국의 로라 윌킨슨(Laura Wilkinson)은 당시 오른쪽 다리의 골절상으로 인해 코치로부터 '올림픽 출전불가' 라는 통보를 받았습니다. 그러나 그녀는 하나님 말씀을 읽다가 빌립보서 4장 13절 말씀에 큰 감동을 받았습니다. "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 이 말씀 전에도 여러 번 읽었지만 그런 감동으로 읽은 것은 처음입니다. 마음속에 이 말씀이 로고스와 레마가 된 것입니다. 그래서 이 레마를 받아 마음에 감동을 느끼고 몸을 부들부들 떨면서 하나님 앞에 이 말씀을 시인했습니다. 그러자 그녀에게 생긴 확신에 찬 믿음으로 인해 그녀는 부상을 극복하고 올림픽에 나아갔습니다. 출전불가판정을 받았던 로라 윌킨슨이 그녀에게 주신 레마의 말씀을 붙잡고 조금도 요동치 않고 믿음으로 나갔을 때 놀라운 기적이 일어나게 되었던 것입니다. 그는 1등을 한 것입니다. 이처럼 믿음은 우리 마음속에 레마를 들음으로 일어납니다. 그러므로 우리는 하나님께로부터 레마의 말씀을 받을 수 있도록 레마를 사모하며 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 다 못된다. 안 된다 해도 하나님 말씀을 받으면 능치 못하심이 없는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 하나님의 말씀이 있는 이상 성령이 그 말씀을 우리에게 레마로 주시기를 원하시므로 간절히 기도하고 하나님의 음성을 찾으십시오. 그러면 하나님께서 성경을 통해서 여러분에게 말씀을 주시는 것입니다. 반드시 우리가 마음에 믿음이 있으면 그 믿음이 목표 있는 꿈으로 변화되어야 되는 것입니다. 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라. 목표가 분명해야 믿음이 역사하는 것입니다.
  마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
목표를 분명히 하지 않고 믿으면 믿음은 곧 산만하고 잃어버리고 마는 것입니다. 하나님 앞에 꼭 “하나님이여 이 집을 사게 해주십시오. 이 차를 팔게 해주십시오. 이 병이 낫게 해주십시오.” 꼭 목표를 가지고서 여러분 기도하시기 바랍니다. 그리고 기도하고 난 다음에 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라고 했는데 바라봄의 법칙을 사용해야 되는 것입니다. 내가 기도하고 난 다음에는 아직 없는 것을 있는 것같이 믿고 없는 것을 있는 것같이 마음속에 바라봐야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 바라봄의 법칙으로 바라보고 굳세게 마음에 붙잡아 믿어야 되는 것입니다. 여러분 구약성경에 잘 아는 야곱이 산에 가서 살구나무, 포도나무를 꺾어 와서 얼룩덜룩이를 만들어서 순수한 색깔의 양들과 짐승들이 물먹는 구유 앞에 병풍처럼 펼쳐 놓고 새끼를 가질 때 얼룩덜룩이를 가질 것이라고 마음에 꿈을 그렸습니다. 그 바라봄의 법칙을 따라서 그 양떼나 소떼나 짐승들 순수한 색깔의 짐승이 낳은 새끼는 모두다 얼룩덜룩이를 낳았다고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 하나님은 아브라함에게 85세에 하나님께 아들 달라고 기도하니까 밤중에 불러내어서 하늘 공중에 별들을 헤아리라고 하셨습니다. 그리고 난 다음에 “네 자식이 저 별들처럼 많을 것이라”고 말한 것입니다. 아들이 없는데도 불구하고 없는 아들을 있는 것같이 바라보라는 것입니다. 밤마다 아브라함은 15년 동안 하늘을 바라보며 별들을 헤아렸습니다. 없는 아들이 있는 저 별들처럼 있는 것처럼 바라보았습니다. 그 결과 100살에 아들을 낳았으니 이삭이요, 그들이 오늘날 유대인의 조상이 되었던 것입니다. 그러므로 언제나 우리가 바라봄의 법칙을 사용해서 우리 마음속에 없는 것을 있는 것같이 바라보아야 되는 것입니다. 저는 일평생을 살면서 끊임없이 바라봄의 법칙을 사용한 것입니다. 목회를 시작하는 그날부터 시작해서 하나님께서 내게 은총을 주셔서 큰 교회를 세우고 신학교를 세우고 대학을 세우고 병원을 세우고 온 천지 가서 복음을 전할 것이라는 바라봄의 법칙을 사용해서 늘 그를 바라보고 꿈꾸었습니다. 다른 사람에게 이야기할 수 없었습니다. 미쳤다고 할테니까, 돌았다고 할테니까. 그러나 바라봄의 법칙을 가지고 늘 바라본 결과 제가 이제 목회를 마치고 뒤를 돌아보면 하나님이 내가 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 해주셨습니다. 바라봄의 법칙 보다 더 넘치도록 축복해 주신 것을 봤습니다.
  토마스 케리(Thomas. S. Kerry)는 "위대한 사람이란 따로 없다. 단지 위대한 꿈이 있을 뿐이다."라고 말했던 것입니다. 여러분이 위대한 꿈을 가지고 있으면 위대한 사람이 되는 것입니다. 하나님이 그 꿈을 사용하기 때문에 그런 것입니다. 
 스탠 톨러(Stan Toler)는 "꿈꾸는 힘이 없는 자는 사는 힘도 없다."고 말한 것입니다. 꿈을 꿀 힘도 없으면 살아갈 힘도 없는 것입니다. 인간은 누구든지 꿈이 있어야 위대해지고 꿈이 있어야 믿음이 자랍니다. 그러므로 우리가 바라봄의 법칙을 통해 그 꿈이 이루어진 것을 집요하게 바라보고 요동치 말고 나아갈 때 반드시 그 꿈대로 성취되는 날이 오고 마는 것입니다.
  가난한 떠돌이 말 조련사에게 아들이 하나 있었는데 그는 지금 가난하고 힘들지만 마음에 큰 꿈을 가지고 있었습니다. 어느 날 학교에서 선생님이 "나의 꿈"을 써오라고 숙제를 내 주었는데 소년은 커다란 목장 주인이 되는 꿈을 꾸며 넓은 초원에 말과 소와 양들이 뛰놀고, 초원 중앙에 크고 아름다운 저택이 있는 그림을 상상하며 "나의 꿈"을 썼습니다. 그런데 선생님은 소년에게 제일 꼴찌인 F학점을 주었습니다. 그리고서 말하기를 “임마 꿈을 꾸어도 좀 현실적인 꿈을 꾸어라. 꿈같은 꿈을 꾸지 말고. 이것 꿈같은 꿈 아니냐? 너의 형편에 어떻게 그렇게 큰 목장을 가지고 큰 저택을 짓고 살 수 있느냐? 현실적인 꿈을 꾸어라.” 꿈은 꿈이지 현실이 아닙니다. 그러나 선생이 그렇게 꾸짖었습니다. 다시 논문을 새로 써오라고 했습니다. 그 소년은 다음날에도 똑같은 내용을 또 써왔습니다. 그리고 선생님께 이렇게 말했습니다. “선생님 제게 F학점을 주셔도 저는 그 꿈을 간직할 것입니다.” 세월이 지난 후 장년이 된 이 소년은 어린 시절 그가 꿈꾸던 대로 크고 아름다운 목장을 갖게 되었습니다. 그 아름다운 목장을 방문하게 된 선생님은 눈물을 글썽이며 "여보게, 나는 참으로 많은 아이들의 꿈을 훔쳤어. 다행히 자네는 굳센 믿음이 있어서 꿈을 버리지 않아 이대로 되었구나." 그렇게 말했답니다. 지금 눈에 보이는 현실만 바라보며 절망하는 사람은 결코 미래에 큰일을 이룰 수 없습니다. 지금 손에 잡히는 것이 없고 지금 앞길이 칠흑 같이 어두울지라도 우리는 없는 것을 있는 것같이 바라보고 없는 것을 있는 것같이 믿어야 되는 것입니다. 그리할 때 하나님은 그 꿈을 성사시켜 주는 것입니다. 꿈을 가지고 있으면 그 꿈대로 되라고 명령을 하는 것이 좋습니다. 에스겔의 마른 뼈다귀 명령을 여러분 잘 알지요. 하나님이 에스겔을 골짜기로 데려갔는데 마른 뼈다귀가 많이 흩어져 있었습니다. 이에 하나님께서 이 뼈다귀들을 보고 사람이 되라고 명령을 하라고 했는데 명령을 하자 뼈다귀들이 모여서 큰 군대가 되었다는 기록인 것입니다.
  에스겔 37장 7절로 10절에 “이에 내가 명령을 따라 대언하니 대언할 때에 소리가 나고 움직이며 이 뼈, 저 뼈가 들어 맞아 뼈들이 서로 연결되더라 내가 또 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮이나 그 속에 생기는 없더라 또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라”고 말한 것입니다.
우리가 마음에 믿음이 생겼으면 그 믿음을 가지고서 명령을 해야 되는 것입니다.
사도들이 병 고칠 때 그냥 고친 것이 아닙니다. 명령을 했습니다.
  사도행전 3장 6절로 8절에 “베드로가 이르되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라 하고 오른손을 잡아 일으키니 발과 발목이 곧 힘을 얻고 뛰어 서서 걸으며 그들과 함께 성전으로 들어가면서 걷기도 하고 뛰기도 하며 하나님을 찬송하니”라고 말한 것입니다. 여러분 마음속에 레마를 받았으면 그 레마를 입으로 명령해야 되는 것입니다. 너 병은 나을지어다. 너 마음에 평안이 올지어다. 사업은 잘되라. 마음에 기쁨이 오라. 명령을 해야 되는 것입니다. 이 명령은 하나님의 능력을 전달하는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있다고 말했는데 우리가 하나님의 말씀을 입으로 대언하면 그 말씀이 살아서 운동력이 있어서 그 말씀이 나가서  역사하는 것입니다. 그러면서도 시험은 꼭 이겨야 됩니다. 마귀는 우리에게 반드시 시험을 주어서 중간에 믿음을 포기 시키려고 하는 것입니다. 

3. 계속된 믿음과 의심과의 싸움
  마귀는 의심을 반드시 가져오는 것입니다. 베드로가 파도위로 걸어오는 예수님을 향해서 걸어가면 걸어갔으면 되었는데 마귀가 그 귀에 대고 속삭였습니다. “너는 사람인데 물 위로 못 걸어간다. 저 파도를 봐라. 저 바람을 봐라.” 그 마귀가 시키는 대로 파도가 바람을 보고 마음에 의심이 들어오자 물에 빠져 버린 것입니다. 그러므로 항상 마귀의 거짓에 속아 넘어가지 말아야 되는 것입니다. 우리는 단호하게 하나님 믿음을 받았으면 그 믿음대로 입으로 시인하고 나가야 되는 것입니다. 그러므로 우리의 신앙생활은 레마를 받아서 그것을 바라봄의 법칙으로 이루어진 모습을 바라보고 우리는 입술로 강한 믿음으로 시인해야 되는 것입니다. 그것이 바로 우리가 입을 넓게 여는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
하나님께서는 살아서 지금 우리 가운데 역사하고 계십니다. 그런데 하나님이 아무나 사용하는 것이 아니라 이와 같은 긍정적인 믿음을 가진 사람을 통해서 역사하는 것입니다. 레마를 가지고 있는 사람, 그 레마가 이루어진 모습을 마음에 꿈꾸고 바라보고 있는 사람 그것을 입으로 시인하는 사람 이런 사람을 통해서 하나님은 능력을 나타내는 것입니다.
  조엘 오스틴(Joel Osteen) 목사의 「긍정의 힘」이란 책에는 이런 간증이 있습니다.
워싱턴에 사는 바네사(Vanessa)는 의사인데 어느 날 극심한 관절통증이 찾아 왔습니다. 통증은 점점 심해졌고 몸은 극히 쇠약해져 갔습니다. 아직 서른 살이 안 된 여의사인데 관절통증으로 인해 지팡이를 짚어야 걸을 수가 있었던 것입니다. 바네사 집안은 이와 같은 병력이 있어서, 그녀의 아버지도 20대 초반부터 이 병을 앓다가 마흔이 넘어서 돌아가셨고, 그 위로 할머니 역시 이 병으로 평생을 하반신 마비로 살았습니다. 이러한 가족의 병력대로라면 바네사 의사의 앞날도 순탄치 못할 것이 자명했습니다. 주일에 교회를 가기 위해 차에서 내려서 예배당까지의 거리는 보통 사람들로 5분이면 가는데 그는 45분이나 걸렸습니다. 예배가 끝나면 그녀는 성도들이 다 빠져 나갈 때까지 기다렸다가 지팡이에 의지해서 나왔습니다. 병원으로 출근하기 위해서는 새벽 3시에 일어나서 관절의 마비를 풀어야 7시까지 병원에 도착할 수 있었습니다. 바네사는 이러한 가운데서도 믿음이 있었기 때문에 결코 좌절하지 않았습니다. 
그가 기도하는 가운데 레마를 받았습니다. 하나님께서 “너희 집안 내력으로 이 관절병이 있지만 너는 이병에서 낫는다.” 하나님께서 그렇게 말씀하셨습니다. 그래서 이 바네사는 항상 관절염으로 고통을 하면서도 자기 마음속에는 건강을 몸을 가지고 다른 사람처럼 활달히 걸어서 병원에 출입을 하고 사회활동을 하는 자기를 바라보고 믿고 입술로 시인한 것입니다. 그녀는 늘 "하나님이 내 건강을 회복시켜 준다. 날마다 좋아진다. 내일은 오늘보다 좋아지고 다음달은 금번달보다 좋아진다." 그리고 마귀가 두려움을 가져오면 “사탄아 물러가라! 하나님은 거짓이 없는 하나님이시기 때문에 절대로 나는 낫는다.” 그렇게 말하고 살아도 3년 동안 조금도 낫지 않았어요. 마음에 분명히 하나님 말씀을 받았고 그것을 이루어진 모습을 바라보고 입으로 시인하고 지냈지만 3년 동안 아무일도 일어나지 않았어요. 그러니까 마귀가 와서 “봐라! 괜히 네가 헛된 꿈을 꾸고 헛된 말을 하고 있지 않느냐? 하나님은 역사하지 아니한다. 너는 이 관절염으로 죽을 것이다.” 그러나 그는 결코 좌절하지 않고 입술로 계속 고백하면서 인내했습니다. 그 결과 마침내 그녀의 몸에 변화가 일어나 하나님의 기적이 일어났습니다. 통증이 조금씩 줄어들기 시작하더니 10년 지난 오늘날은 완전히 정상이 되어버리고 만 것입니다. 이 여의사의 경우처럼 기적을 가져오는 믿음에는 여러 요소가 복합되어 있습니다. 우리가 레마를 받은 후 바라봄의 법칙을 통해서 강한 꿈을 갖고 입술로 계속 긍정적인 고백을 하면서 의심을 물리쳐야 합니다. 그리고 끝까지 인내해야 하는 것입니다. 그러면 기적은 반드시 일어나고 마는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 레마를 받자. 없는 것을 있는 것같이 바라보자. 없는 것을 있는 것같이 믿자. 매일같이 입술로 고백하자. 그리고 참자. 기다리자. 이런 요소가 합쳐져서 기적을 행하는 믿음이 나타나는 것입니다. 여러분 아브라함의 믿음을 우리가 늘 칭찬하지만 아브라함은 이런 과정을 다 통했던 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 바라보지 않았습니까? 별들을 바라보고 자손이 별들처럼 많은 것을 늘 바라보고 믿었습니다. 바라보았지요. 바라보고 믿었지요? 그는 인내했지요. 그 다음에는 말로써 늘 시인했지 않습니까? 자기 이름을 아브람에서 아브라함, 많은 민족의 조상, 자기 아내의 이름은 사래에서 사라, 많은 자식의 어미로 변화시킨 것입니다. 입술로 끊임없이 고백한 것입니다. 그러니까 하나님께서 기적을 일으켜 준 것입니다.
  로마서 4장 17절로 18절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라
따라라 말씀하세요. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라. 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라. 인간으로써 바랄 수 없는 것을 바랐습니다. 그러나 하나님의 말씀을 받았기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 아브라함을 보고 다 미쳤다고 말했지요. 100살 먹은 노인이 자식이 없으면서 많은 자식의 아버지라고 이름을 바꾸고 자식이 없는 자기 아내를 많은 자식의 여주라고 바꿨으니 미쳤다고 하지 않겠습니까? 바랄 수 없는데 아브라함은 바랬습니다. 왜냐 그는 보통사람과는 달리 마음속에 하나님의 음성인 레마를 받았고 보통 사람이 안 가진 마음에 바라봄의 법칙을 가지고 꿈을 꾸고 믿고 입술로 시인한 결과에 아들을 선물로 얻게 된 것입니다. 우리는 너무나 인내가 없습니다. 오늘날 우리가 기도하고 하나님께 음성을 받고도 하루 아침에 기도응답 받지 않았다고 낙심하고 좌절하고 절망하는 것입니다. 하나님은 성경에 항상 우리에게 믿음을 주시고 난 다음에도 그 믿음을 시험해 보았습니다. 그 믿음을 시험하는 것 오랜 기간이 걸릴 때까지 낙심하지 않느냐. 낙심하느냐를 시험해 본 것입니다. 무엇이든지 하루 아침에 이루어질 것을 기대하면 안 되는 것입니다. 우리 하나님께서 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿고 기다려야 되는 것입니다. 오래 기다리고 감사하고 찬송하며 입술로 시인하며 기다리고 또 기다리면 하나님이 역사해 주는 것입니다.
  히브리서 10장 36절로 38절에 “너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
믿다가 말고 낙심해서 뒤로 물러가면 하나님 기뻐하시지 아니하는 것입니다. 아에 뒤의 다리는 꺾어 버려야 되는 것입니다. 앞으로만 바라보고 믿고 나가야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 역사해 주시는 것입니다.

<결론>
  요사이 건강약품 선전에 보면 캅셀 하나 속에 오만 가지 양분이 다 들어 있다고 선전하고 있는 것입니다. 믿음이라는 한 가지 캅셀 속에 이와 같은 여러 요소가 합쳐서 기적을 가져오는 믿음을 행할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 살아갈 동안에 안 믿는 사람과 다른 것은 우리는 그들이 가지고 있지 않은 특별한 믿음을 가지고 있는 것입니다. 일반적인 사람들의 믿음이 아니라 우리는 하나님 말씀을 통해서 성령이 우리에게 주시는 레마를 갖고 사는 사람들인 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 믿음을 가지고 사는 우리들인 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말한 것입니다. 믿음은 하나님의 역사를 우리가 대신 행할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 낙심하거나 뒤로 물러가지 말고 끝까지 하나님의 음성을 구하십시오. 기록된 말씀을 읽고 그 기록된 말씀에 약속된 하나님의 말씀을 우리에게 성령으로 주시도록 간구하십시다. 그러면 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 믿음은 하나님 말씀을 들을 때 그리스도의 말씀이 성령으로 감동해서 우리 마음에 임하여 레마를 얻게 되고 그를 통해서 여러분 하나님의 기적이 생활 속에 나타나게 되는 것입니다.

<기도>
우리 고개숙여 기도드리겠습니다.
살아계신 하나님 우리 아버지여, 우리는 예수 믿고 산다면서 성경 지식은 많으나 믿음은 없는 사람이 굉장히 많습니다. 굉장히 성경을 줄줄 외우면서도 믿음의 생활을 하지 않고 믿음의 역사가 일어나지 않는 사람이 많습니다. 로고스만 가지고는 되지 않습니다. 성령으로 말미암아 하나님의 직접적인 음성을 마음속에 듣는 레마를 얻어서 그 믿음을 가지고 없는 것을 있는 것같이 바라보고 없는 것을 있는 것같이 부르고 입으로 시인하고 기다리면 하나님의 기적이 일어나는 것을 알게 하여 주시옵소서. 우리 신앙에 기적이 일어나지 않고 우리가 체험하지 아니하면 우리 믿음이 자라나지 않습니다. 하나님 아버지여 우리 모든 성도들이 레마를 체험하고 하나님의 기적을 체험할 수 있도록 도와주시옵소서. 오늘도 기도의 기적을 체험하고 내일도 기적을 체험하게 도와주시옵소서. 사람으로 할 수 없는 것 하나님은 하시옵니다. 그러므로 사람이 할 수 있는 것 다 제켜 놓고 하나님이 할 수 있는 것 큰 역사를 우리에게 보여 주시옵소서. 사람으로서 도저히 살아날 수 없는 사람도 살아나게 하여 주시옵소서. 사람이 못 고치는 병도 고쳐주시옵소서. 죽은 나사로가 나흘만에 무덤에서 일어난 것처럼 일어나게 도와주시옵소서. 하나님의 역사가 나타나게 하옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘


========================================

2009. 8. 16. 주일 4부 설교

마음의 갈등

“우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래에 팔렸도다 내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 행하면 내가 이로써 율법이 선한 것을 시인하노니 이제는 그것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원하지 아니하는 바 악을 행하는도다 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자는 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다 그런즉 내 자신이 마음으로는 하나님의 법을 육신으로는 죄의 법을 섬기노라”(롬 7:14~25)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘마음의 갈등’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  제가 52년 전에 대조동에서 교회를 개척 할 때 박수미라는 자매님 한분이 교회에 출석했습니다. 남편은 6?25 전쟁에 나가서 전사하고 외아들을 기르고 있는데 보퉁이 장사를 하면서 살아요. 그분이 전도를 받고 천막 교회 나오면서 얼마나 기뻐하던지 얼굴에 희색이 만연했습니다. 그렇게 즐거워하면서 주일날, 수요일날, 금요철야, 새벽기도 빠지지 않고 열심히 교회 나왔는데 한동안 그렇게 예수를 잘 믿더니 그 다음에는 얼굴에 그림자가 지고 점점점 신앙이 식어져 가면서 교회 출석이 등한이 하더니 하루는 저를 찾아와서 “목사님, 이제 그만 믿을랍니다.” “아니 이렇게 좋아하고 하나님께 영광을 돌리고 살다가 그만 믿다니요.” “하나님이 잘못한 것이 아니라 내가 잘못 되어서 그렇습니다. 나는 보퉁이 장사를 하고 사는데 옛날에 예수 믿기 전에는 거짓말을 하고 물건을 사고 팔았는데 마음에 고통이 없었어요. 100원 주고 사는 것도 200원 주고 샀다고 한 다음에 150원을 받고 그래도 마음에 고통이 없었는데 예수님을 믿고 신앙이 깊어지자 너무 괴롭습니다. 장사를 하고 집에 저녁에 오면 잠을 잘 수 없이 마음이 괴롭습니다. 거짓말을 안하고는 장사를 해먹을 수 없고 거짓말을 하니까 신앙을 유지할 수가 없습니다. 그러므로 자식 다 키워 장사 보내고 나도 일할 수 없는 나이가 될 때 그때 가서 도로 믿겠으니 하직을 구하는 것이 좋겠습니다.” 그래서 내가 “내 말좀 들으십시오. 박수미 자매님, 자매님이 아들을 낳아서 기를 때 아들이 낳자마자 벌떡 일어나서 뛰어 다닙니까? 아들을 대소변 다 가려내고 품에 안고 이리저리 옮겨주고 나중에 걷기 시작할 때도 걸음마를 하다가 일어나서 넘어지고 얼굴에 밭을 갈고 무릎이 깨어지고 그러면서 또 일어나고 또 넘어지고 또 일어나는 것입니다. 넘어지고 일어나고 넘어지고 일어나고 넘어지고 일어나는 과정을 통해서 나중에 자라서 뛰어 다니게 되는 것입니다. 신앙도 마찬가지입니다. 예수 그리스도를 믿고 난 다음에도 죄를 짓습니다. 죄를 짓지 않는 의인은 없어요. 죄를 짓고 난 다음 회개하고 또 일어나고 회개하고 일어나서 또 죄를 짓고 또 죄를 짓고 또 일어나고 또 죄를 짓고 그러면서 점점 생활이 달라지고 자라져서 나중에는 많이 죄를 이기고 승리로운 삶을 사는데 천당 올라갈 때까지 완전히 거룩하게 된 사람은 없어요. 끝까지 인간의 갈등은 있는 것입니다. 그러므로 계속 고민을 하십시오. 속여서 팔고 난 다음에 저녁에 와서 회개하고, 울고 고민을 하고 또 그 다음날 와서 또 속여서 팔고 하세요. 그러다가 나중에는 도저히 속여서 팔수 없게 성령이 마음에 감동을 주어서 점점 변화될 것입니다.” 그러는데 그 말을 듣고 그 다음부터 나가서 아닌게 아니라 속여서 팔고 난 다음 저녁에 와서는 회개 기도를 하고 또 속여서 팔고 얼마 안하니까 계속 할 수가 없다 말입니다. 너무 괴로우니까. 그러니 점점 착해지고 정직해지기 시작해서 나중에는 완전히 정직한 장사꾼으로 소문이 났습니다. 온 동네에 박수미 자매의 물건은 정직한 물건이다. 정직한 장사 아주머니라고 이름이 나서 속여서 팔 때보다 더 장사가 잘되었습니다. 결국에는 하나님이 축복해 주셔서 속이고 남에게 불이익을 갖다 주지 않아도 굉장히 장사가 잘되고 축복을 받아서 교회 집사가 되고 권사까지 된 것을 제가 보았습니다. 우리가 이 세상에 살면서 완전한 신앙생활을 할 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다.

<본론>
1. 아담의 자손의 정체성
  아담의 자손은 원래 모두 다 죄 중에 태어났습니다.
  창세기 5장 1절로 3절에 보면 “이것은 아담의 계보를 적은 책이니라 하나님이 사람을 창조하실 때에 하나님의 모양대로 지으시되 남자와 여자를 창조하셨고 그들이 창조되던 날에 하나님이 그들에게 복을 주시고 그들의 이름을 사람이라 일컬으셨더라 아담은 백삼십 세에 자기의 모양 곧 자기의 형상과 같은 아들을 낳아 이름을 셋이라 하였고”
하나님은 아담을 하나님의 형상과 모양대로 지었는데 아담은 130세가 되었을 때 자기 모양대로 자기를 닮은 아들을 낳았습니다. 왜그러느냐. 아담의 처음은 하나님의 형상과 모양으로 지었지만 타락한 이후 그는 하나님의 형상을 잃어버리고 자기 형상대로 자기 모양대로의 아들을 낳았습니다. 그러면 아담이 타락한 후 정체성은 어떻게 되었습니까? 어떻게 되었습니까? 아담은 타락한 이후 하나님에게 쫓겨난 자가 되었습니다. 에덴 동산에 돌아갈 수 없어요. 쫓겨났습니다. 그리고 쫓겨난 그 땅은 저주 받은 땅에서 살게 된 것입니다. 가시와 엉겅퀴가 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 고통스러운 땅이었습니다. 그리고 쫓겨난 이후로 영혼도 육체도 죽음의 종이 되었습니다. 영혼은 벌써 죽어서 하나님과 교제가 안되고 육체는 나이를 먹어서 죽게 된 것입니다. 그리고 평생에 사탄의 종이 되어 마귀가 시키는데로 따라 할 수밖에 없게 된 것입니다. 이것이 바로 아담의 정체성입니다. 자기 모습인 것입니다. 아담은 타락하고 난 다음 자기 모습 자기 모양대로 자식을 낳았으니 우리는 아담의 자손으로써 태어날 때부터 죄인으로 태어난 것입니다. 우리는 태어날 때부터 하나님께 쫓겨난 자로 태어나서 하나님 모르고 태어나고 태어날 때부터 저주의 땅에서 태어나서 고통을 당하고 태어날 때부터 영혼은 죽었고 육체도 죽음에 이르는 병에 들었고 평생 동안 사탄의 종이 되어 사는 것입니다. 이것은 자기가 잘못한 것 없는데 조상이 그렇게 해서 조상의 형상과 모양대로 우리가 유전을 받아서 타락한 정체성을 가지고 태어난 것입니다. 
  뉴욕 전화회사에서 사람들이 통화 중에 가장 많이 사용하는 단어가 무엇인지 조사한 적이 있었습니다. 
그 결과 사람들이 말을 할 때 가장 많이 사용하는 단어는 '나'라는 것이었습니다. 일반 사람들이 개인적으로 5천 번 통화하는 가운데 '나'라는 말을 3천 790번이나 사용했다고 하는 것입니다. 이것은 인간이 자아 중심적으로 생각하며 언제나 자기 목적을 위해서 살아간다는 것을 잘 보여줍니다. 타락한 인간에게는 자기밖에 없고 그 자기라는 것은 쫓겨난 인간이요, 저주받은 인간이요, 영혼도 육체도 죽음의 종이 된 인간이요, 평생 마귀의 종이 된 인간인 것입니다. 불쌍하기 짝이 없습니다. 인간이 자기의 힘으로 죄와 마귀와 악한 습관을 떨쳐 버리지 못합니다. 그래서 성경은 로마서 3장 10절에 “의인은 없나니 하나도 없으며”다고 말했습니다. 이땅에 의인은 없습니다. 누가 있나요? 아담의 자손치고 의인으로 태어난 사람 아무도 없고 의롭게 살 수 있는 힘을 가진 사람도 아무도 없습니다. 또한 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”로마서 3장 23절. 모든 사람이 죄를 상속으로 받고 태어나자 마자 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 하나님은 의로운데 죄가 어떻게 의로운 하나님 앞에 나설 수 있습니까? 아담의 타락 이후, 아담의 죄성은 자기 이후의 자녀들에게도 그대로 유전되어 모든 인간은 죄 가운데 마귀의 종으로 이 세상에 태어난 것입니다. 어린아이가 곡의 울음소리를 내고 태어날 때부터 벌써 죄인인 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 할까요? 인간의 힘으로 구원 받을 수 없고 종교의 힘으로 구원할 수 없고 수양과 도덕으로 구원받을 수 없습니다. 아무리 노력해도 죄인은 죄인인 것입니다. 죄인이 의인으로 변화되지 않습니다. 흑인이 세숫물을 가지고 아무리 비누와 수세미로 얼굴을 닦고 몸을 닦는다고 해도 검은 피부가 희어지지 않습니다. 죄인이 아무리 수양과 도덕을 닦고 노력을 해도 의인으로 변화되지 않습니다. 죄인으로 태어난 사람은 죄인이요, 의인으로 태어나야 의인이 될 수 있는 것입니다. 그러므로 인간을 구원하기 위해서 하나님은 인간에게 수양과 도덕을 주지 않았습니다. 종교를 주시지 않으셨습니다. 인간에게 새로 태어날 수 있는 길을 열어 주신 것입니다. 옛사람은 죽고 새사람으로 태어나도록 길을 여신 것입니다. 그러면 인간이 다 죽으면 어떻게 태어납니까? 

2. 예수 그리스도의 구원
  하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 예수님을 보내서 예수님이 우리 대신 십자가를 걸머지고 죽어 주시므로 그리스도를 통해서 우리가 대신 죽고 장사지내고 부활해서 새로운 피조물로 태어나야 구원을 받게 되는 것입니다.
  갈라디아서 4장 4절로 5절에 “때가 차매 하나님이 그 아들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래에 나게 하신 것은 율법 아래에 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명분을 얻게 하려 하심이라”
율법 아래서 죄인이 된 우리들을 주님께서 값 주고 사셔서 하나님의 아들이 되게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 예수님은 죄 없이 태어나셔서 33년 동안 인간으로 사셨습니다.
  요한일서 3장 5절에 “그가 우리 죄를 없애려고 나타나신 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라”
죄가 없는 사람이 죄인의 죄를 청산할 수 있지. 자기가 죄 있는 사람이 다른 사람 죄를 어떻게 감당합니까? 빚쟁이가 남의 빚을 갚을 수가 있습니까? 부자가 남의 빚을 갚지 빚쟁이는 남의 빚을 못 갚아요. 우리는 죄의 빚을 져서 갚지 못할 것을 예수님은 의의 부자니까 그 빚을 갚아줄 수가 있는 것입니다. 한 두 사람의 빚이 아니라 온 인류의 죄의 빚을 일생을 다 통틀어서 청산해 줄 수 있는 능력을 가지고 있는 것이 예수님인 것입니다. 
  히브리서 4장 15절에 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라”
우리와 똑같은 인간으로써 시험을 받고 살았지만 그는 죄없이 살았습니다. 그리고 인간의 속죄제물이 되어 주셨습니다.
  이사야 53장 5절로 6절은 너무나 감격적입니다. 언제나 이 성경을 볼 때마다 마음에 하나님의 영광과 감사가 넘쳐나는 것입니다. 이사야 53장 5절로 6절 우리 다 같이 읽어 보십시다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
이 도대체 이런 일이 있을 수가 있습니까? 그가 찔린 것은 내 허물 때문이고 그가 상한 것은 내 죄악 때문이라. 그가 하나님께 버림받고 고통받는 징계를 받는 것은 내가 평화를 누리게 함이고 그가 채찍에 맞은 것은 내 병 때문에 채찍에 맞아서 나를 낫게 하기 위한 것이다. 우리는 다 제멋대로 살았는데 그 제멋대로 살은 죄악을 주님은 예수님께 담당시킨 것입니다. 그러니 예수 한 분을 통해서 온 인류가 옛사람은 죽고 장사지내고 새사람으로 살아날 수 있는 놀라운 특권을 얻게 된 것입니다. 예수님 손을 잡지 않고는 도무지 구원받을 길이 없어요. 살아날 길이 없어요. 아담의 자손은 태어날 때부터 죄의 유전을 가지고서 죄의 정체성에서 태어났기 때문에 살아날 수가 없는 것입니다. 그러므로 세상에 종교도 많고 철학도 많고 선생도 많지만은 결국 다 죽어서 살아나지 못합니다. 못살아난다는 것은 죄를 갚지 못했다는 것입니다. 빚져서 감옥에 들어갔으면 감옥에서 나오지 못하면 빚을 청산 못하기 때문인 것입니다. 감옥에서 나와야 빚을 청산한 증거가 되는 것입니다. 죽음이라는 것은 죄의 감옥인 것입니다. 죽음은 죄의 감옥인데 죄의 감옥에 들어가서 죽은 사람이 다시 살아나지 못하면 그 죄 못 갚은 것입니다. 예수님만이 죽었다가 사흘만에 살아난 것입니다. 우리 모든 죄를 지고 죽음이라는 감옥에 들어갔다가 사흘동안 옥살이 하시고 난 다음 우리 죄를 다 갚아 버리고 감옥 문을 활짝 열어 제키고 부활하셔서 나는 부활이요 생명이니 누구든지 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라 고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 믿으면 우리는 그리스도의 옷자락을 잡고 천국에 갈 수가 있게 된 것입니다.
  히브리서 9장 12절에 “염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”
우리 죄를 자기의 피로써 죄를 다 청산하고 주님 단번에 하나님 앞에 들어갈 수 있었던 것입니다. 그러므로 죽음과 삶에 우리는 그리스도와 하나가 된 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 “내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사”
우리 죄 때문에 죽었다가 우리 위해 살아나셨다. 내가 그리스도를 통해서 죽고 내가 그리스도를 통해서 살아난 것입니다.
  디모데후서 1장 10절에 “이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 그는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라”
사망을 폐하시고 복음을 통해서 생명과 썩지 아니함을 우리에게 나타난 것입니다. 우리는 구원의 복음을 받았고 우리는 썩지 않는 하나님의 은총을 받은 것입니다. 영원히 썩지 않고 육체가 장차 부활해서 영원히 주님과 함께 사는 이 놀라운 은총을 우리가 받게 된 것입니다.
  "매일의 만남"(Daily Encounter)이란 책에 실린 로빈슨 목사님의 간증입니다. 1949년에 전쟁이 끝나고 목사님 가족은 할머니의 병으로 깊은 근심에 빠지게 된 것입니다. 그 할머니는 피가 모자르는데 그 피는 RH 마이너스 AB형으로 아주 드문 혈액형입니다. 아무리 그 피의 혈액형을 가진 사람을 찾아도 찾지 못해서 결국 그 할머니가 죽을 수 밖에 없게 되어서 온 가족이 큰 슬픔에 쓰러졌습니다. 번연히 피만 있으면 살겠는데 RH 마이너스 AB형의 피를 가진 사람이 좀처럼 없기 때문에 수혈을 받지 못하고 죽어갑니다. 아버지는 옷을 갈아입기 위해 차를 몰고 가다가 길에서 차를 태워 달라고 한 군인이 손을 듭니다. 할머니 일 때문에 너무 상심해서 그냥 지나가려다가 무언가 ‘태워 드려라. 태워 드려라.’ 그런 음성이 들리는 것 같아서 차를 중지 시켜서 그 군인을 태웠습니다. 그러나 그 아버지는 아무 말도 안하고 눈물을 줄줄줄 흘리면서 차를 운전하니까 군인이 옆에서 보다가 “아니 왜 눈물을 흘리십니까?” 그래서 그가 말했습니다. “저의 어머니가 병원에서 지금 죽어가는데 다른 병이 아니라 피가 없어서 그런데 그 피가 RH 마이너스 AB형이 있어야 되기 때문에 그 피 없이는 살아갈 수 없습니다. 일반 피는 아무리 수혈해봤자 소용이 없습니다.” 그러니까 군인이 씨익 웃더니만 신분증을 내놓습니다. 군인 신분증에 보니까 군인의 피가 RH 마이너스 AB형인 것입니다. 백만명 가운데 몇 명 있을까 말까한 그 RH  마이너스 AB형의 피의 형태를 가진 군인이 그 차를 탄 것입니다. 그러니까 군인이 “빨리 나를 병원으로 같이 데리고 가십시오.” 너무나 좋아서 옷도 갈아입지 않고 도로 차를 돌려서 병원으로 데려가서 그 군인의 피를 나눠 가졌었습니다. 그래서 그 할머니는 수혈을 받고 살아갈 수 있었습니다. 그런데 그 피를 나누어준 군인은 자기 이름도 말하지 않고 주소도 말하지 않고 수혈이 끝나자마자 병원에서 사라져 버렸습니다. 오늘날까지 목사님의 가족들은 그 군인의 이름을 모르는데, 가끔 아버지는 그 군인이 진짜 군인이었는지, 아니면 군복을 입은 천사였는지 아직도 궁금하다고 말씀하고 있습니다. 여러분, 이 땅의 모든 아담의 자손들은 죽을 수 밖에 없는 피를 가지고 태어납니다. 우리 인간의 속의 제물이 되신 예수 그리스도께서 속죄의 피를 우리에게 수혈해 주지 아니하면 살아날 수 없습니다. 우리는 전부 죽을 피를 가지고 있는 것입니다. 아무도 이 피를 대신 수혈해 줄 수 있는 분은 없습니다. 그래서 하나님의 아들이 하늘에서 사람으로 오신 것은 사람이 되어야 사람의 피를 수혈해 줄 수 있기 때문에 하나님은 사람의 피를 갖고 있지 않습니다. 사람으로 오셔서 우리가 살 수 있는 보혈을 우리에게 수혈해 주므로 말미암아 예수를 통해서 다 살게 되는 것입니다. 오늘날 죄를 짓고 불의하고 추악하고 죽어가는 사람도 예수 그리스도의 이름을 부르면 성령으로 그리스도의 피가 우리 속에 들어와서 우리를 깨끗하게 해주시는 것입니다. 그러므로 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네 다시 성케 하기도 예수의 피 밖에 없네 예수의 흘린 피 귀하고 귀한 피인 것입니다. 

3. 갈등의 시작
  그러나 이렇게 해서 구원을 받고 나면 마음에 갈등이 시작하는 것입니다. 왜냐하면 우리 마음속에 주인이 바뀌었기 때문인 것입니다. 우리가 부모에 태어난 아담의 자손일 때는 마귀가 우리의 주인이었습니다.
  에베소서 2장 2절로 3절에 보면 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”
마귀가 우리 주인으로써 마귀가 시키는 데로 끌려 다녔습니다. 하나님과는 원수된 삶을 살았습니다. 왜냐, 우리는 그렇게 태어났기 때문인 것입니다. 그런데 예수님이 오셔서 우리의 죄악을 다 청산하고 난 다음에 마귀를 쫓아내고 마귀가 있던 자리에 새로운 주인으로 들어오신 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
자, 그러니 마음속에 예수님이 들어오셨는데 마음과 육체를 점령하고 있던 마귀는 마음에서 쫓겨 나가서 육체에 붙어 있고 예수님은 우리 마음을 점령하셨습니다. 그러므로 마음으로 이제 우리는 하나님과 같이 사는데 육신은 아직 마귀에게 묶여 있습니다. 그러니 끊임없는 투쟁이 시작될 수밖에 없습니다. 마음에 주인이 바뀌어서 마귀가 쫓겨 나가고 예수님이 주인으로 들어오셨는데 육체는 아직 마귀에게 속해 있으니 이제 육체와 마음에 전쟁이 시작되는 것입니다. 예수 믿고 편안하다. 편안하다 더니 예수 믿고 난 다음 더 괴롭다는 말을 하는 사람을 많이 들었었습니다. 그것은 신앙이 자라나고 구원을 받았다는 증거가 되는 것입니다.
  로마서 7장 21절로 24절에 “그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”
사도바울 같이 위대한 주의 종도 “오호라 나는 곤고한 사람이로다. 내 속에서 전쟁이 매일 같이 일어나고 있으니 곤고하다.” 마음으로는 하나님을 따라 살고 하나님을 섬기고 하나님을 찬양하고 살고 싶은데 육체는 마귀의 유혹을 받아 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라서 살려고 하니 사사건건이 시비가 걸리는 것입니다. 시비가 안 걸리는 것이 없습니다. 이 세상과 하늘나라 것 가운데서 하나님은 우리 속을 하늘나라로 이끌어 가려고 마귀는 육체를 통해서 세상으로 이끌어 가려고 하니 시위가 걸리고 싸움이 일어나지 아니할 수 없습니다. 그러므로 하나님의 성령을 통해서 이기는 사람도 있고 마귀에 끌려서 지는 사람도 있고 그러므로 신앙생활은 즐거움과 피투성이의 연합인 것입니다.
  영국에 줄리안 모리스라는 사람이 있었는데 어린 시절에 미아가 되어 거지가 되었습니다. 그런데 어느날 알고 보니까 길을 잃었지만 미아가 되었지만 아버지가 굉장한 부자라. 큰 부잣집 아들인데 미아가 되어서 거지 생활을 했습니다. 그래서 다시 아들로써 등록이 되고 아버지의 큰 재산을 상속받았습니다. 그런데 이 애에게 습관이 붙었어요. 밤에는 잘 때는 아버지의 큰 저택에 호화롭게 자고 아침에는 거지옷을 입고 샴푸하고 비누 팔러 나갑니다. 그러나 큰 부자가 걸인 행세를 계속하니 유별난 행동이었습니다. 날이 밝으면 걸인의 옷차림으로 비누, 샴푸 등을 들고 집집마다 돌아다니면서 비누, 샴푸 사달라고 합니다. 그리고 집에 돌아와서는 최고급 리무진을 타고 레스토랑에 가서 저녁식사를 합니다. 1년에 한 두 번은 파리를 비롯한 유럽의 다른 도시들을 다녀오기도 합니다. 그러나 그 이튿날이면 다시 비누와 샴푸를 팔러 다녔습니다. 그가 물건을 팔러 다닐 때에는 남루한 옷차림이 영락없이 거지였습니다. 그는 거부가 되었지만 그런 거지 생활을 버리지 못했던 것입니다. 이것이 바로 우리 예수 믿는 사람인 것입니다. 우리는 예수 믿고 하나님의 자녀로써 거부가 되었습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 거부가 되었습니다. 교회에서 예배 드릴 때나 집에서 감사하고 예배 드릴 때는 거부가 되는데 밖에 나갈 때는 거지옷을 입고 나가는 것입니다. 그래서 헐벗고 굶주리고 고생하고 괴로워하고 혼돈에 빠져 있는 것입니다. 구원받은 우리 그리스도인들의 내면세계에서 이런 갈등이 벌어지고 있는 것입니다. 마음으로는 하나님의 법을 즐거워하고 하나님과 함께 기뻐하지만, 육신으로는 마귀의 죄의 법을 섬기고 또 죄하고 따라 다닙니다. 어느날 어느날 하나님과 손을 잡고 하늘나라 영광중에서 할렐루야 하고 살다가 어느날은 보니까 마귀하고 거지가 되어 가지고서 거지옷을 입고 마귀하고 돌아다니는 것입니다. 저 사람은 왜 저렇게 되었나? 어느 날은 보면 훌륭한 크리스챤이고, 그 다음날은 보면 개망나니 같고 저 무슨 사람이 저런 사람이 있느냐? 그게 오늘날 곤고한 일인 것입니다. 그것이 바로 바울이 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴” 모든 사람이 위선 때문에 고통 당하고 있는 것입니다. 사람들 보는 앞에서는 착하고 훌륭한 크리스챤인데 자기 내적으로 보면 아주 위선하고 거짓하고 더러운 죄인인 것입니다. 그 가운데서 고통을 당해서 내가 과연 예수 믿는 사람인가, 과연 이런 생활을 할 수 있는가. 고민을 하게 되는 것입니다. 그 고민을 안하는 사람이 없습니다. 그러나 그 고민은 하면 할수록 점점 그 고민이 그 사람을 변화시키는 것입니다. 끝없는 투쟁이 있는 것 같지만 나중에는 내속에 있는 하나님의 성령이 이기게 되는 것입니다.
  18세기의 최대의 철학자인 임마누엘 칸트(Immanuel Kant) 는 그의 책 「실천 이성 비판」에서 "인간이 무엇을 하려고 결심만 하면 무엇이든지 할 수 있다."고 말했습니다. 당시 이러한 칸트의 사상은 많은 사람들에게 받아들여졌고, 그는 200여 년 동안 모든 사상계를 지배해왔습니다. 그러나 오늘날 칸트의 이 사상은 산산조각이 나고 말았습니다. 인간이 아무리 굳은 결심을 했다 하더라도 그 마음은 조정하지 못하는 또 다른 힘이 있다는 것을 알게 된 것입니다. 작심삼일이라고 칸트가 말한 것처럼 깊은 결심을 하고 난 다음에도 사흘이 지나면 더 유혹의 힘이 강해져서 결심이 다 깨어지고 마는 것입니다. 인간은 감정의 동물로서 그 마음에 허무감이 스며들 때 굳은 결심도 하루 아침에 무너집니다. 그래서 예부터 인심(人心)은 조석변(朝夕變)이라 했고, 작심삼일(作心三日)이란 말이 있습니다. 사람의 마음은 아침 저녁으로 변합니다. 결심하고 실천하는 것이 사흘을 가기 어렵습니다. 여기에 바로 인간의 고민과 갈등이 있는 것입니다. "오호라 나는 곤고한 사람이로다"고 바울이 고통한 것처럼 마음으로 원하는 선은 하지 않고 오히려 원하지 않는 악에 빠지는 자신의 삶을 탄식했습니다. 인간은 마음과 육신의 끊임없는 투쟁 가운데 고통과 좌절을 경험하므로 그 속사람을 굳세게 하지 않으면 안 되는 것입니다.
속사람을 어떻게 강하게 할까요? 이 싸움에서 우리가 점점 이겨 나가야 되겠는데 속사람을 강하게 해야 되는 것입니다. 속사람을 강하게 하기 위해서는 항상 말씀을 가까이 해야 되는 것입니다. 사람이 먹지 아니하면 힘이 없어요. 제가 젊을 때는 상당이 힘이 있었습니다. 팔 힘도 세고, 달리기도 잘하고 했는데 요사이는 팔힘이 여자보다 더 약해요. 얼마 안 걸어가면 다리가 아파요. 그것 왜 그러느냐. 안 먹어요. 제가 하루 먹는 것은 여러분 한끼 먹는 것보다 못 먹을 것입니다. 조금밖에 안먹어요. 먹기가 싫어요. 오늘도 죽 한그릇 먹고 나왔는데 설교하는 것이 기적입니다. 그러나 앞으로 오래 살려면 먹어야 되겠어요. 영적인 세계도 힘을 얻어 신앙으로 강하게 서려면 먹어야 돼요. 말씀을 먹어야 돼요. 우리의 양식은 말씀인 것입니다. 
  여호수아 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
우리가 평탄하게 되고 우리가 형통하려면 말씀을 먹어야 된다는 것입니다. 알든지 못하든지 깨닫든지 못깨닫든지 먹어야 돼요. 밥상에 앉아 가지고서 우리 집 사람이 저보고 “여기는 비타민이 많으니까 고추를 먹어라. 여기는 뭐 철분이 많으니까 이것을 먹어라.” 내가 비타민을 봤습니까? 철분을 봤습니까? 믿음으로 먹으라는 것입니다. 먹어 놓으면 그렇게 된다는 것입니다. 말씀도 한 가지입니다. 내가 읽는데 이 의미가 무엇인지 알 수가 없어도 먹어 놓으면 그 말씀이 속에 들어가서 자기 역할을 하는 것입니다.
  로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
말씀을 자꾸 믿고 들으면 읽고 들으면 믿음이 생기는 것입니다.
  미국 리버티 신학교(Liberty Baptist Theological Seminary)의 김창엽 박사는 88세의 노인인데도 불구하고 아직 신학교에서 다른 교수들과 마찬가지로 모든 강의를 담당하고 주말에는 각처에 가서 집회를 엽니다. 그분의 건강 비결 중의 하나는 음식을 30번씩 씹어서 삼킨다는 것입니다. 그렇게 하니까 못 먹는 음식이 없고 모든 음식이 얼마나 맛있는지 모른데요. 30번 씹어 먹으면 그렇게 맛이 있다고해요. 오래 전부터 위대한 영성가들은 성경 말씀을 묵상하며, 말씀 묵상을 소의 되새김질에 비유했습니다. 말씀을 씹고 또 씹고 묵상하는 중에 말씀이 내 것이 되고 하나님의 음성을 들을 수 있는 것입니다. 그냥 한쪽 귀로 듣고 흘리면 안돼요. 듣고 난 다음 또 생각하고 또 생각하고 또 생각하고 묵상하면 그것이 나에게 영양분이 되는 것입니다. 
  영성 신학자 유진 피터슨은 「이 책을 먹으라」는 그의 책에서 사냥개에 얽힌 일화를 소개했습니다. 어느 날 그는 집에서 키우는 사냥개가 사슴 뼈를 발견하고 뼈가 하얗게 드러날 때까지 물어뜯는 것을 보았습니다. 그리고 그 맛을 음미하고 핥아먹는 장면을 보다가 갑자기 히브리어 성경의 단어 하나가 연상 되었다고 합니다. 그 단어는 "하가"(hagah)라는 말이었는데 시편 1편에 주야로 율법을 "묵상"하라고 하였을 때 그 하가라는 단어를 사용한 것입니다. 속사람을 강하게 하기 위해서 늘 말씀을 가까이 하고 말씀을 묵상하여 말씀의 뜻을 깨닫고 그 진리와 생명의 말씀 위에 굳게 서면 우리가 속사람이 강해지는 것입니다. 그 다음에는 쉬지 않고 기도하고 회개할 것인 것입니다. 우리가 속사람이 강해지려면 죄를 안 지을 때가 없으니까 지을 때마다 자꾸 회개를 해야 돼요. 감추면 안돼요. 하나님 앞에 회개를 해야 돼요. 그리고 난 다음 기도를 쉬지 않아야 돼요. 자꾸 도움을 달라고 하나님께 기도해야 돼요.
  골로새서 4장 2절에 “기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”
기도를 계속해야 돼요.
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
죄는 하나님이 이미 다 청산해 버린 것입니다. 우리가 의롭게 되어서 구원 받는 것이 아니라 믿음으로 구원은 받아 놓았습니다. 이미 용서받아 놓은 죄에요. 그러나 우리가 용서해 달라고 말을 해야 하나님이 그것을 청산해 주시는 것입니다. 그래서 우리가 깨끗해지고 속사람이 강해지고 하나님 나라에 당당히 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 죄는 지을 때마다 자꾸 회개해야 돼요.
  미국의 유명한 학자요, 또 목회자였던 에드워즈(J. Edwards)목사의 일화에 이런 이야기가 있습니다. 그가 목회하던 교구에 술 주정뱅이도박꾼이 있었는데 그는 교회에는 좀처럼 나오지 않았습니다. 그런데 한번은 이른 아침에 파랗게 얼굴이 질려서 목사님을 찾아 왔어요. 간밤에 꿈을 꾸었는데 그 꿈에  "네가 회개하지 않으면 내년 오늘에 너를 불러가겠다."고 하나님이 말씀하더라는 것입니다. “그래서 목사님 지금까지 나의 지은 죄를 회개합니다. 술주정뱅이, 도박꾼 생활을 회개하고 새로운 삶을 살겠다.”고 말해서 그때부터 열심히 교회에 나와서 술도 도박도 끊고 교회에 나오기 시작했는데 몇 개월이 지나더니 그의 발걸음이 뜸해지고 점점 열심히 없어지더라는 것입니다. 그리고 술도 다시 조금씩 마시고 도박도 조금씩 하기 시작한 것입니다. 에드워즈 목사님은 그에게 꿈을 상기시켜 주며 그릇된 생활을 정리하고 예배에 빠지지 말라고 권면했지만, 그는 "글쎄요." 할 뿐 대답을 안했습니다. 나중에는 완전히 이전 상태로 돌아가서 술 먹고 도박을 했습니다. 그래서 꿈 이야기를 하면 “시시하게 그런 꿈을 가지고서 무슨 야단 법석을 떱니까?” 오히려 자기가 큰소리 했습니다. 그런데 꿈에 본 이날에 술 취해서 뒷둥거리고 오다가 계단에서 굴러 떨어져서 목이 부러져서 급사하고 만 것입니다. 하나님이 경고를 했는데도 불구하고 경고를 무시하고 하나님의 말씀을 짓밟으면 화를 당하게 되는 것입니다. 우리가 쉬지 말고 회개하고 쉬지 말고 기도를 했으면 그런 일을 당하지 않습니다. 그가 옛날 다시 술 먹고 도박했으면 집에 돌아와서 또 회개를 해야 돼요. 기도해야 돼요. 그러면 하나님 성령이 역사해서 점점 이기게 만들어 주는 것인데 회개하고 기도하지 않기 때문에 깊은 죄악 가운데 빠져 들어가는 것입니다. 그리고 우리가 속사람을 강하게 하려면 예배의 모임을 통한 신앙의 교제가 있어야 되는 것입니다. 예수 잘 믿는 사람하고 같이 살게 되면 예수를 잘 믿게 돼요. 예수 잘 믿는 사람하고 살게 되면 예수 잘 못 믿는 사람하고 살게 되면 예수 잘 못믿게 돼요. 하늘나라 이야기를 많이 하는 사람하고 이야기 하면 하늘나라 가까워지고 세상 일을 많이 하는 사람하고 같이 있으면 세상이 가까워져요. 사람은 누구와 같이 교제를 하는가가 그 인생에 큰 영향력을 미치는 것입니다. 대게 예수 안 믿던 남자들이 예수 잘 믿는 것은 장가 잘 들어서 부인이 예수 잘 믿는 부인을 만나서 그런 것입니다. 부인이 예수 잘 믿으면 기어코 나중에 남자도 예수 잘 믿게 되는 것입니다. 그 영향력을 안따라갈 도리가 없어요.
  사도행전 2장 46절에 “날마다 마음을 같이하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고”썼다고 말한 것입니다.
  시편 138편 2절로 3절에 “내가 주의 성전을 향하여 예배하며 주의 인자하심과 성실하심으로 말미암아 주의 이름에 감사하오리니 이는 주께서 주의 말씀을 주의 모든 이름보다 높게 하셨음이라 주의 모든 이름대로 주의 말씀을 크게 하셨음이라 내가 간구하는 날에 주께서 응답하시고 내 영혼에 힘을 주어 나를 강하게 하셨나이다”
예배 드리고 하나님께 같이 찬송 하면 신앙이 강해지고 믿음이 튼튼해지는 것입니다. 그러므로 꼭 주일날 예배 모임을 성실히 해야 되는 것입니다.
  프랑스의 나폴레옹 황제가 워털루 전쟁에서 참패하고 세인트 헬레나 섬에서 유배생활을 하고 있을 때기자가 찾아가서 물었습니다. "당신 한 평생에서 가장 행복한 때가 언제냐?" 물으니까 나폴레옹은 한참 눈을 감고 회상을 하더니 이렇게 대답을 했습니다. "전투가 치열하던 어느 날 주일이었습니다. 그때 나는 졸병이었지만 아침에 철모를 벗고 교회에 가서 하나님께 감사하고 눈물을 흘리며 예배 드릴 때 그 마음속에 다가온 행복과 기쁨을 지금도 잊을 수가 없다."고 말한 것입니다. “그러나 나는 어느 날부터인가 예배에 참석하지 아니하고 하나님께로부터 멀리하고 전쟁광이 되어서 이렇게 유배생활을 하고 비참하게 되었다." 고 말한 것입니다. 마음의 평안과 행복을 느끼는 시간은 하나님께 예배드릴 때인 것입니다. 예배를 통해서 좋으신 하나님을 만나고 또 성도 간의 교제를 나눌 때 우리의 속사람은 강해지고 우리의 삶은 기쁨과 평안이 넘치게 되는 것입니다. 하나님과의 교제, 성도와의 교제가 우리 신앙을 튼튼하게 하는 것입니다. 그리고 또 우리는 성령님의 도우심을 간구해야 되는 것입니다.
 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(롬 8:1~2)
“이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”(롬 8:26)
성령은 우리 도우미로써 오신 것입니다. 하나님이 우리를 돕기 위해서 하늘에서 보내서 우리와 같이 계신데 지금도 이 자리에 계십니다. 공기를 보지 못했잖아요? 그러나 여러분 공기 없으면 삽니까? 끊임없이 숨 쉬어서 내 폐 속에 있고 밖으로 나가고 폐 속에 있고 밖으로 갑니다. 성령은 공기와 같습니다. 여러분 속에 계시고 여러분 밖에 계신 것입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 성령의 도움을 청하면 성령이 죄와 사망의 법을 내어 쫓고 여러분을 승리하게 만들어 주는 것입니다. 성령으로 충만한 것은 우리 신앙생활에 절대 필요한 것입니다.
  의학공부를 하는 미국의 여대생이 대학교 3학년 때 우연히 마약과 접하게 된 것입니다. 그 후, 그녀는 피곤할 때마다 마약을 복용하곤 했는데, 나중엔 습관이 되어서 마약이 없으면 생활을 유지할 수 없을 지경이 되었습니다. 그녀는 인턴과 레지던트 과정을 거쳐서 의사로 일하면서도 매일 마약을 복용했습니다. 나중에는 그 사실이 직장 동료들에게 알려지게 되어 병원을 그만두게 되었는데, 더 이상 마약을 살 수 없게 되므로 미칠 것 같았습니다. 살 수 없게 되었어요. 그래서 그녀는 자신의 의지로 마약을 끊어보려고 피나는 노력을 했지만 허사였습니다. 그녀는 절망 가운데, 비 오는날 저녁 자살을 할 결심을 하고 뚝 옆의 저수지로 나아갔습니다. 뚝 위에 올라서서 지금까지 한 번도 불러본 적이 없는 하나님을 향해 무릎을 꿇고 기도하기 시작했습니다. "하나님! 저는 아무것도 할 수 없는 사람입니다. 저를 구원해 주십시오." 비를 맞으면서 아주 간절히 기도를 했습니다. 그런데 갑자기 머리에서 뜨거운 전기불이 쫘악 내려오면서 온 몸이 짜릿하게 되더랍니다. 그러더니 양쪽 어깨를 누르고 있던 무거운 짐이 벗어지는 것같고 마음에 평화가 넘치게 다가오기 시작한 것입니다. 몸이 날아갈 듯이 가벼워지고 기뻐지는 것을 느꼈다고 한 것입니다. 그녀는 그 자리에서 일어나 하나님을 찬양하고 자살하려는 마음을 돌이켜 집으로 돌아왔는데 그 후로 마약을 깨끗이 끊고 지금은 마약과 알콜 중독으로 삶을 포기한 사람들을 위해 봉사하는 삶을 살고 있다고 말한 것입니다. 보십시오. 힘으로 능으로도 안되지만 성령이 되게 만들어 주는 것입니다. 기도하고 구하니까 해주는 것입니다. 기도하고 구하지 않으니까 안 해주는 것입니다. 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말한 것입니다. 인간은 머리털 하나 희고 검게 할 수 없습니다. 그러나 우리가 성령님을 의지하며 성령님의 도우심을 간구할 때, 성령님은 그의 위대한 능력으로 어떠한 절망에 처해 있더라도 그런 환경에서 우리를 건져 내주고 이기게 만들어 주는 것입니다. 우리의 수단과 방법이 아닙니다. 성령의 수단과 방법입니다. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일로써 우리를 그 수렁에서 건져내 주시고 도와 주시는 것입니다. 그러므로 사람의 힘으로 할 수 없다고 생각하지 마십시오. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 우리는 하나님을 믿고 꿈꾸고 꿈꾸고 믿고 감사하고 찬양하며 살면 놀라운 일이 우리 생활 속에 항상 일어나게 되는 것입니다.
  일본의 작가 하루야마 시게오(春山茂雄) 는 건강에 관한 관심이 많았습니다. 그래서 그는 30년 동안 책을 쓰면서 건강의 6가지 조건을 제시했습니다. 사람이 건강하게 살려면 다음의 여섯 가지를 잘 지켜야 한다는 것입니다. 
첫째, 피곤하지 않게 살 것, 너무 피곤하면 쉬어야 돼요. 제가 늘 오늘날 우리 집사람 김성혜 총장에게 말하는 것은 “피곤하지 마라. 피곤하거든 드러누워 쉬거라.” 피곤할 때는 일 안하는 것이 좋습니다. 둘째는, 적절한 잠을 잘 것입니다. 너무 잠을 많이 자면 치매에 걸린데요. 적절한 잠을 잘 것입니다. 그 다음 셋째, 식욕을 절제하며 먹을 것, 과식하는 것보다 절식하는 것이 좋다는 것입니다. 그 다음 넷째, 화를 내지 말라, 화를 내면은 마음에 상처를 입고 손해를 보는 것입니다. 다섯째는, 두뇌를 계속 사용하라, 머리를 사용하라는 것입니다. 여섯째는, 적당한 운동을 할 것이라고 말한 것입니다. 그렇게 하면 건강을 유지할 수 있다고 했는데 그런데 그 후 30년이 지나고 그는 「뇌내혁명」이라는 책을 쓰면서 정말로 인간에게 필요한 것은 이 여섯 가지에 한 가지가 더 있어야 한다고 말했습니다. 그것은 "마음의 평안"이라고 말했습니다. 마음의 평화가 건강에서 차지하는 비중은 55%라고 말합니다. 마음이 평안하면 55%는 이미 건강한 것입니다. 아무리 겉사람이 그럴듯해 보여도 속사람이 건강해야 한다는 것을 알 수 있습니다. 속사람을 건강하게 하기 위해 우리는 항상 말씀을 가까이 하고, 쉬지 않고 기도하고 회개하고, 예배의 모임을 통하여 신앙의 교제를 가져야 합니다. 성령의 도우심을 간구함으로써 우리 속사람을 강하게 할 수가 있는 것입니다.

<결론>
  우리는 이 땅에 사는 동안 마음과 육신이 함께 살므로 갈등은 계속합니다. 갈등없는 사람이 없어요. 저 강단에 있는 목사님은 늘 신령한 생활을 하니까 갈등이 없을 것이다. 천만에요. 저도 세상이 끊임없이 쳐들어오고 하늘나라가 끊임없이 마음에 채워 세상과 하늘나라가 갈등을 하고 투쟁을 하는 것입니다. 갈등을 해요. 저도 온 세계를 다니면서 참으로 위대한 주의 종을 많이 만났습니다. 그러면 만날 때마다 내가 묻습니다. “당신은 마음에 갈등이 없습니까?” 그러면 날 보면서 싱긋이 웃으면서 “갈등이 없는 사람이 어디 있습니까? 매일 갈등으로 예수 이름으로 싸우는 것이지요.” 한경직 목사님이 상을 타고 난 다음에 기자가 와서 물었습니다. “목사님의 마음에는 하늘나라가 가득하지요?” 고개를 흔들면서 “나 죄 덩어리입니다.” 한경직 목사가 자신을 보고 나는 죄덩어리 라고 했습니다. 우리 모든 사람이 훌륭하게 살려고 할수록 마귀의 공격은 강합니다. 유혹은 강합니다. 싸움은 끝이 없는 것입니다. 이 육신을 벗어버리는 날에 갈등은 끝날 것입니다. 육신을 입고 있는 이상은 항상 마귀는 우리 육신을 통하여 우리에게 갈등을 가져오는 것입니다. 타락시키려고 하는 것입니다. 이 세상에 완전히 거룩하고 온전하게 된 사람은 없습니다. 그렇기 때문에 여러분이 신앙생활 하면서 마음에 갈등이 있는 것이 정상적인 것을 아십시오. 나는 이것 잘못된 것 아니냐. 나는 잘못 믿는것 아니냐. 믿어봤자 소용이 없지 않느냐. 그런 생각을 하면 안되는 것입니다. 갈등이 있는 것이 정상적입니다. 초신자들은 갈등이 세고, 점점 신앙이 자라면 갈등이 점점 약해지지만 완전히 갈등이 없어진 사람은 아무도 없습니다. 갈등을 늘 우리는 극복하고 이겨야 되는 것입니다. 그러기 위해서 성경 읽고 그러기 위해서 회개하고 그러기 위해서 기도하고 그러기 위해서 예배드리고 그러기 위해서 성령 의지하고 나가는 것입니다. 그러면 우리는 갈등을 극복하고 천국까지 아름답게 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 

<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 마귀의 종이 되었을 때는 아무 갈등도 없었습니다. 마귀가 시키는데로 죄악 가운데 살기 때문입니다. 예수 그리스도를 믿고 마귀에서 해방되어 우리 마음이 성년이 되었을 때부터 시작해서 마귀는 우리 육신을 통해서 우리를 도로 훔쳐 가려고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 공격합니다. 그때부터 마음에 갈등이 생기고 육체에 갈등이 있습니다. 우리 아버지 갈등이 있음에도 불구하고 성령의 능력으로 이기고 교회 나오게 된 것을 감사합니다. 항상 더욱 이기고 교회 열심히 나오게 도와 주시옵시고 갈등을 이기고 마음에 평안을 갖게 도와 주시옵시고 승리하게 도와 주시옵소서. 갈등이 없는 사람은 구원을 받지 않은 사람입니다. 갈등을 가지고 있는 사람은 구원을 받았기 때문에 갈등이 있습니다. 천당이 없는 사람은 갈등이 없습니다. 천당이 마음에 들어온 사람은 갈등이 있습니다. 그러므로 모든 사람이 갈등에 있는 것을 이상하게 생각하지 말게 하여 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 이 갈등을 항상 우리가 이기고 나갈 수 있게 도와주시옵소서. 우리 아버지 하나님이여, 구원을 한 역사가 일어나서 모든 우리 동포들이 하늘나라를 마음 속에 모시고 갈등하면서 살수있게 만들어 주옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘


========================================

2009. 8. 23. 주일 4부 설교

예수님이 택하신 사람들
( 고전 1 : 21 ～ 31 )

할렐루야~ 성령께서 이 자리에 함계 계십니다. 옆에 있는 분들에게 예수님이 당신을 사랑하십니다.  인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “예수님이 택하신 사람들”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  오늘날 사람들은 자기에 대해서 퍽 비관적이고 부정적일 때가 많습니다. 자기가 너무 무력하고 무능력하며 못 나고 경쟁에 뒤쳐진 자라고 비관합니다. 그러나 하나님은 그러한 사람들을 택한다는 것을 알아야 됩니다. 이 세상에 잘났다고 머리를 흔들어 가슴을 뻐기는 사람을 하나님이 사용하시는 것이 아니라 자기가 못나고 형편없이 버림받은 사람이고 무능력하고 무력하다고 생각해서 낮아진 사람을 하나님은 들어서 사용하시는 것입니다.
  어느 날 성 프란시스(St. Francesco, 1182-1226)에게 한 사람이 찾아와서 물었습니다. "선생님은 그리스도의 기적을 나타내시고 그리스도의 거룩한 영광을 나타내시는 분입니다. 모든 사람들이 선생님을 만날 때 신선한 충격과 도전을 받고 생활에 변화를 경험하는데 그 비밀이 어디에 있습니까? 어떻게 해서 하나님이 선생님을 그렇게 훌륭하고 위대하게 사용을 하십니까?" 그러자 성 프란시스는 빙긋이 웃으며 이렇게 대답했습니다. "전능하신 하나님께서 어느 날 이 지구상에 살고 있는 많은 사람들을 살펴 보았습니다. 그리고 그 사람들 중에서도 가장 연약하고 가장 무지하며 미련한 사람을 찾았다가 성 프란시스를 찾았습니다. 하나님이 불꽃같은 눈동자가 내게 머물고, 조용하고 세미한 음성으로 내게 들려주셨습니다. '내가 너를 통해 나의 지혜로움과 나의 능력을 나타내리라' 이것이 바로 하나님의 일을 감당할 수 있는 비밀입니다."
오늘날 하나님은 자신의 무력함과 무능력을 철저히 깨닫고 낮아진 사람들을 택하시고 사용하십니다. 사람들은 자기의 무력과 무능력으로 인해 자기에 대해 비관적이고 부정적이 될 때가 많습니다. “나 같은 사람이 무얼 하느냐. 나는 너무나 무능하고 교육도 없고 인물도 잘나지 못하고 별 볼일 없는 사람인데 내가 뭘 하겠느냐.” 바로 하나님은 바로 그런 사람들을 사랑하시고 택하는 것입니다. 하나님은 스스로 자랑하고 높아지고 거만한 사람을 결코 사용하지 않습니다. 그렇기 때문에 우리는 자탄하지 말아야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 부름 받은 우리의 처지
  우리 각 사람이 받은 처지를 성경은 살펴보라고 말합니다. 내 처지를 한번 살펴보라. 
내가 육체를 따라 지혜로운 자가 하나님이 택했습니까? 내가 다른 사람보다 지혜가 많아서 사람들에게 박수를 받고 아이큐가 높아서 칭찬을 받고 하나님이 이런 사람이기 때문에 택해 주셨습니까? 그렇지 않지 않아요? 가만히 자기를 생각해 보아도 바보 같습니다. 저는 50년 목회를 했지만 돌이켜 보면 바보 같아요. 왜 이 바보 같은 사람을 하나님이 택했을까 이상하게 생각할 정도인 것입니다. 그러나 성경을 보면은 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 않다고 말했습니다. 하나님이 부르신 사람들 중에 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 않다. 전혀 없는 것은 아니지만 대게 지혜 없는 사람들을 주님께서 불러서 택해 사용했다는 것입니다. 그리고 육체를 따라 능한 자가 많지 않습니다. 없다는 것은 아닙니다. 있지만 그러나 권력의 상층부에 앉아 권세를 휘두르며 권력을 행사하는 사람, 이 세상에 유능한 사람, 일 잘하는 사람이 하나님이 사랑하고 택한다는 것이 아닌 것입니다. 무능한 사람이라도 하나님 앞에 마음을 낮추고 깨어지고 무릎을 꿇는 사람을 하나님은 사용하시는 것입니다. 그 다음 우리가 택한 사람을 보면 문벌 좋은 자가 많지 않습니다. 가문이 좋고, 온 사람들이 칭찬을 하는 그러한 사람을 하나님이 좋아해서 택한다는 것이 아닙니다. 가문도 없고 문벌도 없고 초가삼간 쓰러져 가는 시골농부의 자녀들이라도 하나님이 그런 사람을 택하는 것입니다. 훌륭한 명성과 재물을 가진 가문에서 안 태어났다고 낙심할 필요 없습니다. 나는 쓰러져가는 판자촌에서 태어나서 교육을 잘 못 받고 별 볼일 없는 사람이라고 낙심할 필요가 없습니다. 하나님은 사람이 보는 척도와 다릅니다. 하나님께서는 육체를 따라 지혜로운 자를 찾지 아니하고 육체를 따라 능력 많은 자를 찾지 아니하고 육체를 따라 문벌 좋은 자를 찾지 않습니다. 
  사무엘상 16장 7절에 “내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 야훼는 중심을 보느니라”
외모가 아무리 화려해도 그것이 하나님을 감동시키지 않습니다. 하나님은 우리 중심을 보십니다. 우리가 아름다운 교회당을 짓고 온 교회를 벽돌로 건축하고 아름다운 치장을 해놓았다고 해서 하나님이 “아~ 이것 내집 삼겠다.” 들어오지 않습니다. 천막을 쳐도 그 곳에 있는 사람들이 진실로 하나님을 신령과 진정으로 예배하면 그 자리에 하나님 오시는 것입니다. 하나님은 형식과 의식을 좋아하지 않습니다. 하나님 앞에 나오니까 내가 화려하게 치장을 하고 옷을 입고 나가면 하나님이 나를 기쁘게 여기실 것이라. 아닙니다. 헐벗을지라도 중심이 깨어지고 마음이 하나님이 보시기에 아름다운 마음을 가지고 있으면 그런 사람을 하나님은 찾아오시는 것입니다. 그러므로 부름 받은 우리의 처지를 살펴보고 낙심하지 말아야 됩니다.
  복음 전파의 과정을 보면, 일반적으로 힘 있고 능력 있는 사람들은 기독교의 복음을 멀리하고, 가난하고 병 들고 고통에 처한 사람들이 복음을 쉽게 받아들이는 경향이 있습니다. 저도 신학교를 졸업하고 교회를 개척할 때 무척 애를 먹은 것은 잘 사는 동네에 가서 예수를 전하면 안 받아 들인다는 것입니다. 그들은 지금 현재 돈, 지위, 명예, 권세, 쾌락에 취해 있어서 그리스도를 받아들이지 않습니다. 귀뚱으로 여깁니다. 예수님을 진실하게 받아들이는 사람은 대게 가난하고 병들고 못나고 실직자로 빈손 든 사람들이 복음을 잘 받아들입니다. 
  우리나라 기독교 초기 역사에서도 복음을 받아들인 사람들은 대부분 가난하고 헐벗고 힘없고 못 배운 사람들이었습니다. 그래서 외국 선교사들이 가져다주는 구호물자, 옷 보따리가 교회에 오면 잔치 분위기가 되는 것입니다. 그런 날은 교회는 완전히 축제 분위기가 되어서 성도들은 제비를 뽑아서 물건을 나누어 가고 좋아하곤 했습니다. 또한 가난하고 무식하여 못 배운 사람들이 많아서 교회는 사람들을 모아 글을 가르치고 공부를 시켜주는 "성경구락부"라는 것이 있었습니다. 요사이는 성경구락부가 교회에 없지만 옛날에는 교회 나오는 사람들의 자녀들이 너무 가난하기 때문에 대게 학교를 못 갔습니다. 그래서 성경구락부라는 것을 만들어서 그곳에서 중학교, 고등학교 과정을 가르쳤습니다. 
  제가 51년 전 목회를 처음 시작했을 때도 저희 교회에 나온 성도들은 대부분 가난하고 헐벗고 굶주리고 배우지 못하고 세상에서 천대받고 멸시받는 사람들이 모여서 우리 교회를 시작한 것입니다. 하나님의 부르심을 받은 성도들은 대부분 가난하고 보잘 것 없는 사람들로 지혜로운 자가 많지 않고, 능한 자나 문벌이 좋은 자가 많지 않기 때문에 내가 지혜롭지 못하고 문벌 좋지 못하다고 탄식하지 말아야 되는 것입니다. 그런 것은 하나님과 관계 없습니다. 
  저는 천막 교회 개척을 할 때 버스비가 없어서 대조동에서 서울시내 나올 때도 걸어서 나오고 돌아갈 때도 걸어서 돌아 갔습니다. 옷도 걱정할 것 없어요. 한 벌만 가지면 봄, 여름, 가을, 겨울 그대로 입습니다. 두벌 갈아입을 옷이 없었습니다. 내복도 한 벌 밖에 없기 때문에 사람 다 자는 밤중에 빨래해서 말리지 사람이 있는 데는 빨래도 할 수 없었습니다. 뚫어진 천막에 가마니를 깔고 있었는데, 그래도 내가 하나 생각할 때 무엇이든지 있으면 십일조를 드렸습니다. 좌우간 누가 나에게 무엇을 주시든지 빵을 주든지 쌀을 주든지 돈을 주시든지 무엇이든지 주면 그것을 떼서 십일조로 하나님께 드리고 하나님께 드리지 못할 것은 가난한 사람에게 나눠 주었었습니다. 원래 하나님께 드리기를 좋아했고, 이웃에게 주기를 좋아하는 것이 저의 성격이었습니다. 그 결과로 오늘날 51년의 목회생활을 돌아보면 하나님이 상상할 수 없는 축복과 은혜를 베풀어 주셨습니다. 왜, 벗은 자라야 입힐 수가 있고 빈그릇이어야 채울 수가 있는데 하나님 앞에서 자꾸 벗어버리고 자꾸 빈그릇으로 만드니까 하나님이 점점 많이 채워 주시고 그릇을 크게 할수록 더 많이 채워 주시는 것입니다. 저는 목회생활을 통해 경험하고 배워서 잘 압니다. 현재는 가난하고 못 배우고 세상 권력도 없지만 지금 내게 있는 것으로 하나님께 심고 이웃에게 나누고 베풀 때 하나님께서는 넘치는 복으로 채워 주셔서 못 배워도 그 사람을 사용해서 크게 사용하는 것입니다. 무지해도 그 사람을 사용해서 능력 있게 사용하시는 것입니다. 돈이 없어도 그 사람을 사용해서 큰일을 일으켜 세우시는 것입니다.

2. 하나님이 택하신 자가 세상을 이김
  하나님이 택하신 사람들이 어디에 가나 세상을 이기는 것입니다. 
예수 믿는 사람이 이 세상에 이기지 못하고 말재가 되고 형편없는 사람이 된 일이 없습니다. 빈 그릇은 하나님이 채우시고 벗은 자는 입히셔서 반드시 예수 믿는 사람들이 어느 곳에 가는데 마다 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않게 만들어 주시기를 원하시는 분이 하나님이신 것입니다. 
성경에 그렇게 말하고 있지 않습니까?
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)
이것이 하나님이 원하시는 것입니다. 
“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)
“도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”(요 10:10)
우리 하나님은 하나님을 믿고 받아 들이는 사람에게 들어와서 큰 변화를 일으켜 주시는 것입니다. 
성경에는 하나님께서 세상에 미련한 것을 택하여서 지혜로운 자를 이기게 한다고 말한 것입니다. 세상에 미련한 사람이라도 그 미련한 사람에게 하나님이 지혜를 보태 주시면 하나님의 미련함이 세상의 지혜보다 낫습니다. 아주 미련한 사람인줄 알았는데 하는 것 보면 똑똑한 일을 하거든요. 왜 그러느냐. 하나님께 기도하고 하나님이 지혜를 주시기 때문인 것입니다. 하나님은 매일같이 우리에게 지혜를 주시기를 원하기 때문에 내가 미련하지만 하나님께 기도하고 하나님께 지혜를 구하면 알든지 모르는 사이에 하나님이 우리에게 지혜를 주시는 것입니다.
  고린도전서 1장 27절에 “하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고”
“아~ 나는 하버드대학을 못나왔다. 나는 예일대학을 못나왔다. 나는 서울대학도 못나왔다. 고려대학도 못나왔다. 나는 야간고등학교 밖에 못나왔다. 그러므로 나 같은 사람 이 세상에서 별 볼일 없는 사람이다.” 천만에요. 그 사람이 하나님을 모시면 천국대학을 나온 사람인 것입니다. 하버드대학이나 예일대학이나 서울대학이나 고려대학이 천국대학과 맞먹을 수 있습니까? 지혜의 근원 되시는 하나님이 속에 계시면 어떠한 인간의 지혜로운 사람보다 더 나아질 수가 있습니다. 세상의 미련한 것들을 하나님은 택하셔서 하나님의 지혜를 주셔서 큰일을 이루시고 사람들마다 “아~ 저것은 저 사람이 한 것이 아니다. 저 사람이 믿는 하나님이 하셨다.”고 인정하게 만드는 것입니다. 지혜로운 사람을 축복해 주면 “이것은 내가 했다. 내가 지혜롭고 총명하기 때문에 내 능력과 내 능력으로 이 일을 했다.” 자랑할 것입니다. 세상 지혜없다고 생각하는 사람을 통해서 하나님이 역사해 놓으면 사람들이 “저 사람이 한 것이 아니다. 저 사람 속에 계시는 하나님이 하셨다.” 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 택하신 사람은 지혜없는 자라도 두려워할 것 없습니다. 
  고린도전서 1장 23절로 25절에 “우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 받은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라 하나님의 어리석음이 사람보다 지혜롭고 하나님의 약하심이 사람보다 강하니라”
이 세상에 지혜 있고 총명하던 사람 예수를 반대하고 비난하다가 죽어서 지옥에 들어앉아 불타는 곳에 괴로워 할 때 이 세상에 미련하고 보잘 것 없어도 교회 열심히 나가고 예수 믿었는데 나중에 보니 천국에 들어가서 하나님 앞에 영광스럽게 살고 있다. 누가 결과적으로 지혜로운 사람인 것입니까? 부자와 거지 나사로를 보십시오. 부자는 이 세상에서 부자 뿐 아니라 관리요, 권력도 있고 해서 밤낮 연락하고 살았지만 거지 나사로는 그 대문에서 떨어지는 떡 부스러기를 먹고 온몸이 헌데를 알아 개들이 같이 있으매 핥아 주었습니다. 그러나 부자는 좋은 방에서 좋은 옷을 입고 영화롭게 살면서도 하나님을 믿지 않았습니다. 그러나 대문밖에 있는 거지 나사로는 맨땅위에서 쪼그라져 살면서도 하나님을 경배하고 믿었습니다. 부자는 지혜가 없고 거지 나사로는 지혜가 있었습니다. 곧 세월이 지나가니까 부자도 죽고 나사로도 죽었는데 부자는 음부에 들어가서 불꽃 가운데서 고통을 당하고 나사로는 낙원에서 행복하고 하나님의 큰 은총을 받게 된 것입니다. 누가 지혜로운 사람인 것입니까? 나사로가 지혜로운 사람이지요. 사람은 일의 끝을 보고 결정을 내릴 수 있는 것입니다. 지금 어렵다고 해서 끝까지 어려운 것이 아닙니다. 지금 잘 산다고 해서 끝까지 잘사는 것이 아닙니다. 끝이 좋아야 좋은 것입니다. 끝이 나쁘면 좋지 않습니다. 하나님의 지혜를 끝까지 붙들어서 끝을 좋게 만드는 것입니다. 모든 것이 합력하여 선을 이루는 영화로움을 하나님이 허락해 주시는 것입니다.
  요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”
  우리가 하나님을 믿으면 하나님께서 우리에게 지혜를 주셔서 어떠한 괴로움과 고통이 다가와도 세상을 이기게 만드는 것입니다.
  소독학의 창시자라 불리는 조지프 리스토(Josepae Lister) 는 인체 수술이 시작된 19세기에 수술환자의 90%가 수술을 받으면 죽었습니다. 그때는 세균이 있는지 없는지를 몰랐습니다. 그렇기 때문에 한 사람에게 쓴 칼을 또 다른 사람에게 그대로 쓰고 그 피 묻은 칼을 또 다른 사람에게 쓰고 세균을 전달시켜서 수술을 받았다면 90%가 죽었습니다. 그런데 조지프 리스토라는 의사는 주님을 잘 믿는 사람인데 그가 하나님께 기도하면서 “하나님, 환자들이 수술만 받으면 죽는데 살리려고 한 수술이 왜 사람을 죽입니까?” 그러니까 마음속에 조용한 지혜의 음성이 들립니다. “이 사람아 칼에 세균이 붙어 있어서 병을 옮기는 수단이 된다. 칼을 소독해라” 그래서 다른 사람들이 다 비웃는데도 불구하고 조지프는 수술하기 전에 불에다가 칼을 소독시켰습니다. 활활 붓는 불에 칼을 집어넣어서 칼을 소독시키고 난 다음 수술했는데 조지프가 수술한 사람은 80%가 다 살아났습니다. 그래서 나중에 수술을 할 때 반드시 수술칼을 소독해야 된다는 것을 깨닫게 되고 증명을 했는데 먼저 그것을 알려준 것은 하나님이었습니다. 하나님이 주신 지혜 덕분에 수많은 사람들이 산 것입니다. 세상의 지혜로는 도저히 해결할 수 없는 문제라도 하나님의 택하심을 받은 성도들은 하나님께 기도하여 도우심을 구할 수 있고 하나님께서 지혜를 깨우쳐 주시므로 일을 지혜롭게 해결할 수 있는 것입니다. 여러분 지식과 지혜는 틀립니다. 지식은 학교에서 배우면 지식을 얻어요. 그러나 공부는 못해도 문제의 해결을 잘하는 것이 지혜입니다. 사람이 지혜가 있으면 어려운 문제를 쉽게 쉽게 해결합니다. 지식이 있으면 배운 것이 있기 때문에 지식을 가지고 지식적인 말을 하고 지식적인 일을 하지만 지식이 지혜보다 못합니다. 인류대학을 나온 사람보다도 학교를 공부 못해도 지혜가 있는 사람이면 그 사람이 훨씬 일을 잘합니다. 그러므로 지식은 공부해서 얻지만 지혜는 태어날 때부터 부모로부터 받든지 안그러면 성령으로 말미암아 받는 것입니다. 주님께서 우리에게 지혜를 주시기 때문에 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 안되고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다. 왜냐하면 하나님이 지혜를 주시기 때문인 것입니다. 오늘날 세상을 살펴볼 때 어느 나라 민족이 잘삽니까? 예수 믿는 민족이 다 잘삽니다. 왜, 하나님의 지혜를 받아서 일을 하기 때문에 예수 믿는 민족이 잘사는 것입니다. 열심히 교육을 시켜도 하나님을 믿지 않는 나라는 지혜가 없으니까 문제를 해결할 수 있는 능력이 없습니다. 우리는 항상 하나님의 지혜를 구하고 하나님의 지혜에 의지해서 생각하고 말하고 행동하는 생활을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
성경은 또 말하기를 하나님께서는 세상의 약한 자를 택해서 강한 자를 멸한다고 한 것입니다. 약한 자를 택해 가지고서 강한 자를 멸한다. 강한 자가 큰일을 하는 것은 “힘이 있으니까 잘했구나. 그 사람이 했다.”고 하지만 약한 자가 큰 일을 하면 “저것은 자기 힘으로 한 것이 아니다. 하나님이 도와 주셨다.”고 하나님을 칭찬할 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 강한 자를 쓰지 않습니다. 그러면 자기 자랑하고 교만하고 약한 자를 사용하시면 자기 자랑을 안합니다. 약한자는... “하나님이 하셨다. 하나님이 나를 도와 주셨다.” 다른 사람들도 “저 사람은 하나님이 도와 주셨다.”고 말하게 되는 것입니다.
  고린도전서 1장 27절로 29절에 “세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”
하나님 앞에 아무 육체도 자랑 못하게 하는 것입니다. 하나님 앞에 자기 자랑하고 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소. 하고서 고개를 흔들어 제끼는 사람은 하나님이 침을 탁 뱉어 버립니다. 하나님이 그런 사람 거들떠 보지도 않습니다. 오히려 이 세상에 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들 택해서 하나님께서 능력을 주시고 힘을 주셔서 있는 것들을 폐하려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 절대로 자기를 비하하지 마십시오. “나는 세상에서 천하고 멸시받고 없는 놈이니 나 같은 사람이 뭘 하겠느냐.” 천만에요. 예수님을 구주로 모시고 하나님의 자녀가 되면 이 세상에 누구보다도 지혜롭고 힘 있는 사람이 되는 것입니다. 그러므로 자기를 올바르게 봐야 되는 것입니다.
우리가 골리앗과 다윗을 보십시오. 골리앗은 구척 장신의 큰 장군이었습니다. 그러나 골리앗을 대적해 나오는 다윗은 초립동이었습니다. 15,6살 정도밖에 안되는 소년 목동이었습니다. 소년 목동인 다윗이 대장군 골리앗을 대항해서 나갈 수가 있습니까? 이스라엘의 왕 사울과 그 군대들은 골리앗만 나오면 기절초풍을 하고 다 숨었습니다. 그러니 다윗이 가슴을 펴고 나와서 “뭐 저놈을 두려워 하느냐? 우리가 하나님께 할례 받은 백성으로써 하나님이 같이 계신데 무엇을 두려워 하느냐.”
  사무엘상 17장 45절로 47절에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라”
골리앗이 다윗을 찾으려고 살펴보니 안 보이거든 굉장한 작물이 나오는줄 알고 살펴보니 안보이니 어디 있는지 보니까 요밑에 조그만한 애가 하나 걸어나오거든.. 무장도 안하고 반바지에 손에다가 물멧돌 들고서 지팡이 하나 들고 나옵니다. 그래서 골리앗이 “야 이놈아, 네가 나를 개 인줄 알고 지팡이 들고 나오느냐? 내가 오늘 너를 죽여 공중의 새와 땅에 있는 짐승의 고기로 만들어 주겠다.” 다윗이 눈도 깜짝하지 않았습니다. 왜냐, 다윗은 하나님을 의지했기 때문인 것입니다. 하늘과 땅을 지으시고 만유보다 크신 하나님의 능력에 의지했기 때문에 약한 다윗 플러스 강한 하나님 하니까 말할 수 없이 강한 자가 되었습니다. 다윗이 물멧돌 한방에 골리앗이 거꾸러져 죽은 것입니다. 사람이 약하다고 해서 얕보지 마십시오. 그 사람 속에 하나님이 계시면 약하지 않습니다. 굉장히 강한 사람인 것입니다. 하나님이 그 약한 사람 속에 숨어 계십니다. 하나님이 나타나실 때에는 천지가 움직이는 것입니다. 그러므로 하나님은 세상에 약한 자들을 택하여 강한 자를 멸하려고 하는 것입니다. 하나님께서. 성경에 보면 바울을 사용하기를 원하는데 바울은 너무 강했습니다. 바울은 그 당시에 최고 학부를 졸업했습니다. 최고 학부인 가브리엘 문화생이었습니다. 그리고 바리새 교인 중에 바리새 교인이었습니다. 열렬한 청년이었습니다. 너무나 잘났습니다. 그래서 하나님은 바울을 쓰고 싶었지만 그대로는 쓸 수 없었습니다. 그래서 다메섹도상에서 그에게 나타나서 거꾸러 뜨리게 하시고 장님을 만드시고 나중에 보면 장님을 고쳐서 예수를 믿게 하시고 난 다음에 바울에게 무엇을 하시느냐. 육체의 가시, 사탄의 사자를 보냈습니다. 사탄의 사자가 무엇인지 모르겠지만 바울은 말하기를 육체의 가시가 되어서 자기를 몹시 고통스럽게 했다는 것입니다.
바울은 한 평생 선교여행을 하면서 몹시 괴로워하고 고통했습니다. 하나님께 이것이 없어져 달라고 세 번 기도해도 응답 안해 주었습니다. 
  성경은 고린도후서 12장 7절로 10절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
한번 따라 읽으십시오. 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라. 우리가 약할 때 하나님께 의지하지요. 강하면 의지하지 않습니다. 내가 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 혈기왕성하고 만사가 형통하면 기도하지 않습니다. 헐벗고 굶주리고 약하고 병들게 되면 기도하지 말라고 해도 해요. 그냥 있을 수가 없으니까 “아이구 하나님 날 살려 주십시오. 날 도와 주십시오.” 기도 안할 수가 없어요. 바울은 강단에 설 때마다 하나님께 기도했습니다. “하나님 쓰러지지 않고 설교하게 하여 주시옵소서.” 여행할 때마다 기도했습니다. “하나님, 병들어서 드러눕지 않고 걸어 다니게 해 주시옵소서.” 말씀을 가르칠 때 기도했습니다. “하나님 기절하지 않게 정신을 올바르게 차리게 해 주시옵소서.” 너무나 약했기 때문에 순간순간 하나님께 부르짖어 기도했고 하나님께서 힘이 되어 주신 것입니다. 여러분 하나님께 부르짖어 기도해야 하나님이 우리에게 은혜를 주시는 것입니다. 기도하지 않고 의지하지 않는데 하나님이 우리에게 힘과 능력을 줄 리가 없습니다. 여러분도 여러분의 삶속에 기도하고 하나님께 의지할 때 하나님이 같이 하시는 것입니다. 그러므로 항상 기도해야 되는 것입니다. 항상 하나님께 의지해야 되는 것입니다. 무엇이든지 내가 잘한다. 내가 할 수 있다. 나는 무엇이든지 할 수 있다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 나라는 것이 죽어야 하나님이 살아나는 것입니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 내가 사는 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라고 말씀한 것입니다. 바울선생은 하나님께서 그를 크게 치셔서 늘 약하게 만들어서 그를 사용하신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 왜 담대해야 되느냐. 

3. 믿는 자의 신분
  우리 신분을 깨달아 알아야 되는 것입니다.
성경에는 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니”(고린도전서 1장 30절)다고 말씀하신 것입니다.
우리가 예수를 구주로 믿은 것은 우리 힘으로 믿은 것 아닙니다. 하나님께서 부르셔서 예수님 안에 있게 만든 것입니다. 여러분 오늘 여의도순복음교회 4부예배 나와 계시니 내가 예수를 믿고 싶어서 나왔다고 생각하면 오해입니다. 예수 보셨습니까? 예수님이 음성을 들어본 적이 있습니까? 악수라도 한번 했습니까? 예수님 향기라도 한번 맡았습니까? 전혀 보지도 듣지도 만지지도 못한 예수를 어떻게 믿습니까? 하나님이 부르셨기 때문에 믿은 것입니다. 내가 아는지 모르는지 내 속에 하나님이 나를 부르셨습니다. 
  에베소서 1장 4절로 5절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
“곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”
기가 막히지 않습니까? 창세전에 우리를 택했습니다. 하늘과 땅과 해와 달과 별들이 만들어지기 전에 여러분이 어머니 뱃속에 생겨나기 전에 아득한 옛날에 그때 벌써 하나님은 여러분을 아시기 때문에 여러분을 택하셨다. 하나님이 조용기를 택하셨습니다. 여러분, 여러분 이름을 말하고 택했다고 말하십시다. 하나님이 여러분의 이름을 말하십시오. 택했습니다. 하나님이 택하신 자를 누가 넘어뜨릴 수가 있는 것입니까? 하나님이 택하신 자를 누가 넘어뜨리고 빼앗아 갈 수가 있습니까? 여러분은 보통 사람이 아니라 하나님의 택하심을 받은 사람인 것입니다. 아주 감격적이고 감동적인 것입니다. 나 같은 죄인을 왜 택했는지 모르겠지만 하나님이 택하사 우리를 예수 그리스도의 사랑 안에서 거룩하고 흠 없게 하시려고 기쁘신 뜻대로 예정해서 하나님의 아들들이 되게 한 것입니다. 그러므로 우리 공로가 아무것도 없습니다. 우리는 어찌하다 보니까 하나님의 부르심을 받고 택함을 입어서 하나님 백성이 되었으니 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 그것이 예수 믿는 사람의 형태인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 24시간 여러분과 같이 계신 것은 하나님 뜻이기 때문에 하나님이 여러분을 하나님 포켓에 넣어서 가지고 계신 것입니다. 여러분 요사이 모든 사람들이 핸드폰을 가지고 다닙니다. 남자들은 포켓에 넣고 여자들은 핸드백에 넣어서 늘 필요하므로 가지고 다닙니다. 하나님은 여러분이 핸드폰을 가지고 다니듯이 여러분을 가지고 다니시는 것입니다. 하나님의 포켓에 넣어가지고 다니시는 것입니다.
  제2차 세계대전이 한창일 때 영국의 큰 기선이 대서양을 건너 미국으로 가게 되었습니다. 그 배는 전쟁 중에 중대한 임무를 띠고 가는 것이었는데 그가 가는 뱃길에 독일의 군함들이 처처에 지키고 있었습니다. 큰 위험이 따랐습니다. 영국 기선은 출발하기 전에 위에서 오는 지시를 기다렸습니다. 상부에서는 "무조건 앞으로만 갈 것!"이라고 말했습니다. "문제가 생길 때는 무전으로 연락하고 지시를 받지 절대로 선장 마음대로 앞으로 가든지 뒤로 가든지 하지 말라"는 명령이 떨어졌습니다. 영국 기선은 미국을 향해 대서양을 가로지르기 시작했는데 며칠 뒤에 적군의 함대가 가까이 있는 것을 발견하고 즉시 무전을 쳤습니다. "적군이 가까이 있음 어떻게 할까요?" 그러니 대답이 왔습니다. "두려워하지 말고 무조건하고 항해를 계속하라." 항해사들은 얼굴에 땀을 뻘뻘 흘렸습니다. 그러나 명령이 떨어졌으니까 불안하지만 계속해서 미국으로 미국으로 향해 갔습니다. 구사일생으로 미국 항구에 도착하자마자 선장이 갑판 위로 올라와서 땀을 닦고 후유~ 큰 숨을 내쉬니까 자기 옆에 뭐가 시커먼게 쑥하고 올라옵니다. 깜짝 놀라 보니까 영국의 잠수함이 늘 곁에 따라 왔어요. 기선이 오는데 잠수함에 곁에 붙어서 바짝 물속에서 따라왔기 때문에 상부에서는 염려하지 말고 나가라는 이유가 거기에 있었습니다. 그러나 선장은 그 잠수함을 못 보았습니다. 늘 두려워하면서 벌벌 떨며 왔지만 태평양, 대서양 내내 잠수함은 그 기선 옆에 물속에서 따라 온 것입니다. 여러분, 하나님은 여러분에게 안보이지만 여러분 뒤에 숨어서 늘 따라오는 것입니다. “아~ 내가 겨우 이 시련과 환난을 이겼다.”하며 땀을 닦으면 하나님 웃으십니다. “내가 따라오면서 도와주었다. 내가 아니었으면 네가 이겼겠느냐. 볼지어다. 내가 항상 너와 함께 있느니라”고 말한 것입니다. 하나님이 여러분을 떠나지 않습니다. 내가 너를 떠나지 아니하고 너를 버리지 않겠다고 말씀하신 것입니다. 두려워 말라 나는 네 하나님이요, 놀라지 말라 내가 너와 같이 있다고 말한 것입니다. 내가 너를 붙들어 주리라. 내 의로운 오른손으로 너를 붙들리라고 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 보통 사람이 아닌 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 하나님께로 나서 예수님 안에 있는 것입니다. 예수님 안에 있습니다. 예수님 포켓 안에 예수님의 손 안에 예수님의 품 안에 있는 것입니다. 그러니 여러분 보통 사람이 아니잖아요. 그러므로 예수 믿는 사람을 얕잡아 볼 수가 없는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그리고 하나님은 예수님을 보내셔서 우리에게 지혜가 되게 하셨다고 말한 것입니다. 하나님은 지혜 없는 우리들이 이 세상에 지혜롭게 살게 하기 위해서 예수님을 보내셔서 우리의 지혜가 되게 하셨다. 예수님은 누구시냐. 나의 지혜인 것입니다. 나는 지혜가 없으나 예수 그리스도의 이름을 부르고 의지할 때 예수님은 나의 지혜가 되시는 것입니다.
  골로새서 2장 2절로 3절에 “이는 그들로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연합하여 확실한 이해의 모든 풍성함과 하나님의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이니 그 안에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감추어져 있느니라”
예수님 안에는 온 우주의 지혜와 지식이 가득차 있는 것입니다. 그 예수님이 우리에게 지혜로 주신 것입니다. 오늘 여러분 다 지혜로운 분인 것입니다. 여러분 스스로 지혜 있는 것이 아니라 여러분 속에 지혜의 예수님이 와 계시기 때문인 것입니다. 따라 말씀하세요. 예수님은 나에게 지혜가 되셨다. 
  에베소서 1장 8절에 “이는 그가 모든 지혜와 총명을 우리에게 넘치게 하사”라고 말씀하신 것입니다.
그 다음에는 예수님이 또 우리에게는 의로움이 되시는 것입니다. 스스로 의롭게 된 사람이 없습니다. 이 세상에 죄 없는 사람 있어요? 태어났으니까 죄를 한 번도 안 지은 사람 손들어 보세요. 내가 돈 만원 줄테니까.. 한 사람도 없네. 돈 억만금을 준다 해도 죄를 한 번도 안 짓고 산 사람은 없습니다.
  그러나 로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 
그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
예수님이 우리 일생의 죄 값을 십자가에서 다 청산해 버리기 때문에 우리는 이래나 저래나 예수 덕분에 죄 없는 사람이 되고 만 것입니다. 
우리가 일생에 1조원의 빚을 졌다면 일생에 1조원의 빚을 못 갚습니다. 그런데 주님이 와서 1조원의 빚을 갚아 주었으므로 이제 나는 빚이 없습니다. 빚은 내가졌지만 갚기는 예수님이 갚았으니까 예수님이 갚아 주었으니까 내가 갚은 것과 같은 것입니다. 죄는 내가 지었는데 벌은 예수님이 받아 버린 것입니다. 다 이루었다. 내가 죽을 때까지 지을 죄를 예수님이 다 청산해 버린 것입니다. 그러므로 여러분은 용서받은 의인이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 용서받은 의인입니다. 행위로 의인이 된 것이 아닙니다. 용서받은 의인인 것입니다. 그러므로 용서받은 의인이 되었으므로 의인처럼 살아야 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”
의로움이란 무엇입니까? 의로움이란 죄를 한번도 안지은 사람이 의로운 사람인 것입니다. 의로움이라는 것은 마귀가 참소할 수 없는 사람이 의로운 사람인 것입니다. 의로운 사람이란 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 것이 의로운 사람인 것입니다. 우리 힘으로는 안돼요. 예수님의 보혈을 의지하면 되는 것입니다. 그러므로 더구나 우리가 숨이 넘어가려고 할 때 온 전력을 기울여 주의 피를 의지합니다. 주의 피를 의지합니다. 주의 보혈을 의지합니다 하면 주의 보혈이 여러분을 붙잡고 나가면 당당하게 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 보혈 없이 어떻게 하나님 앞에 섭니까? 보혈 없이는 하나님 앞에 설 수 없습니다.
♬ 주님의 보혈 주님의 보혈 보혈의 잔 마시네 이스라엘의 이스라엘의 거룩한 제사같이
   흐르고 있네 흐르고 있네 귀하신 주 보혈 기쁨으로써 노래부르며 영원히 마시겠네 ♬ 
보혈을 영원히 마실 수 있습니다. 그러니 보혈을 마시는 않는 사람은 보혈을 마시는 사람하고 얼마나 틀립니까? 보혈을 마시고 있는 사람은 죄의 빚을 벗어 버린 사람으로 하나님께 마음대로 나갈 수가 있지만 보혈을 마시지 않은 사람은 하나님과 관계가 없습니다. 죄덩어리이므로 자기 죄를 책임지고 지옥으로 떨어져야 되는 것입니다. 그러므로 예수님은 우리에게 와서 의로움이 되셨습니다. 보혈을 흘려서 의로움을 주셨습니다. 그리고 또 예수님은 우리에게 와서 거룩함이 되셨습니다. 우리는 거룩함이 없어요. 우리는 다 더럽지 않습니까? 거룩하다는 것은 깨끗하다는 것을 말합니다. 집에 들어올 때 목욕 안하고 온 몸에 때 냄새가 나고 기름 냄새가 나면 더럽지 않습니까? 더러운 것이 깨끗이 씻으면 깨끗한 것을 거룩하다고 말하는 것입니다. 인생을 살면 여러분 생각이 더럽고 말이 더럽고 행동이 더럽고 삶이 더럽습니다. 깨끗하지 못합니다. 그럼에도 불구하고 예수님께 기도하면 예수님이 성령으로 우리를 깨끗하게 만들어 주시는 것입니다.
  히브리서 10장 10절에 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단 번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라”
예수님께서 십자가에서 우리 더러운 것을 단번에 다 씻어 버렸기 때문에 예수 이름만 부르면 우리가 깨끗해지는 것입니다. 거룩해지는 것입니다. 얼마나 놀라운 일인 것입니까?
  고린도전서 6장 11절에 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
예수님의 보혈과 하나님 성령의 씻음을 통해서 여러분과 나는 거룩하게 되어서 하나님 앞에 더럽지 않고 추하지 않고 깨끗하게 나갈 수가 있는 것입니다. 그러니 예수 그리스도 안에서 주는 은총이 얼마나 큽니까? 마지막으로 주님 안에서 주님이 우리에게 구원이 되시는 것입니다. 
  로마서 5장 9절에 “그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니”
물에 빠진 사람이 허우적이고 있을 때 필요한 것은 구원입니다. 그 보고 “당신 훌륭한 사람이다. 지혜로운 사람이다. 인물이 잘난 사람이다. 옷도 잘 입고 맵시 있는 사람이다.” 물에 빠져 죽어가는 사람에게 그렇게 해봤자 무슨 소용이 있습니까? 물에 빠져서 죽어가는 사람을 건져주는 것이 제일 중요한 것입니다. 죽어가는 사람보고서 위대한 사람이었다. 위대한 인물이었다. 크나큰 좋은 일을 하셨다. 그 칭찬이 무슨 소용이 있습니까? 사람이 죽고 나면 다 잊어버리는 것입니다. 구원을 받아야 영원히 살 수 있지 이 세상에서 아무리 기억된다 해도 그것이 무슨 소용이 있어요. 
  고린도전서 1장 30절로 31절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”
보십시오. 예수님께서 바로 우리의 지혜가 되시고 의로움이 되시고 거룩함이 되시고 구원함이 되시는 것입니다. 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그럼 구원받은 사람이요. 여러분 구원받은 사람이에요. 예수님이 바로 구원입니다. 구원을 찾아서 산과 들로 다닐 필요가 없어요. 예수님이 구원이기 때문에 예수님을 모시면 바로 구원받은 사람인 것입니다. 예수님 하나님께로 부터 나서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되신 것입니다. 우리는 하나님께로 와서 예수님 안에 있습니다. 그러니 모든 것이 은혜 아닙니까? 우리는 만세전에 하나님께로부터 택함을 받아서 예수님 안에 들어오게 하나님 만들어 주셨고 예수님 우리 안에 들어오셔서 우리에게 우리 지혜가 되시고 의로움이 되시고 거룩함이 되시고 구원함이 되신 것입니다. 그러니 예수 믿는 사람 팔자가 느러진 것입니다. 

<결론>
  제가 뉴욕에서 집회할 때 유명한 신문사 기자가 와서 내게 물었습니다. “목사님은 세계적인 주의 종이니까 한가지 묻겠습니다. 인생이란 무엇입니까?” 와~ 거창스러운 질문을 하는데 기가 막히더라구요. 당장 그 말이 신문기사에 쫙 나갈 것이기 때문에 내가 지혜가 없으니까 주님께 물었습니다. 속으로.. “주님 인생이란 무엇이라고 묻는데 뭐라고 대답할까요?” 그래서 주님이 지혜를 주세요. “인생이 뭐라고요? 밥 먹고 사는 것입니다.” 그러니까 막 기자가 배를 안고 웃더라구요. 밥 먹고 사는거라. 안그렇다고 할 수도 없고 그렇다고 할 수도 없지 않습니까? 인생이란 뭡니까 여러분? 밥 먹고 사는거지.. 어떤 사람은 잘 먹고 어떤 사람은 잘 못먹고.. 그것 다르지. 밥 먹고 살다가 결국은 죽는 것밖에 없는 것입니다. 우리 역사를 통해서 보십시오. 위대한 훌륭한 사람 다 밥 먹고 살다가 죽었습니다. 허허허. 오직 다른 것은 예수 믿었느냐 안 믿었느냐가 다른 것입니다. 예수 믿은 사람은 밥 먹고 살다가 죽었어도 끝장이 좋고 예수 안 믿은 사람은 밥 먹고 살다가 죽어서 끝장이 좋지 않고 그 둘중에 하나인 것입니다. 인생이 가는 길은 두 개밖에 없습니다. 천당길, 지옥길 밖에 없어요. 이 세상에 사는 것은 예비 인생인 것입니다. 진짜 사는 것이 아닙니다. 이 세상에서 사는 것은 영원히 사는 시작에 불과한 것입니다. 여러분은 예수를 구주로 모셨으므로 우리는 구원 받았습니다. 예수님이 우리에게 구원이 되었기 때문인 것입니다.세상 사람들은 이 세상과 인생을 자랑하나 이 세상도 인생도 다 추풍낙엽입니다. 세월이 왜 그렇게 빨리 가는지 8월달이 벌써 다 갔어요. 나이를 먹어서 그런지 몰라도 하루하루가 너무 빨리가서 기가 막힙니다. 그래도 우리가 염려하지 않는 것은 예수님이 우리를 영원히 살게 하시고 영화롭게 만들어 주셨기 때문인 것입니다. 예수님 안에 젊음도 늙음도 없이 다 그리스도와 같은 나이로써 영원히 영화롭게 살 것이니 걱정할 것 무엇입니까? 과거도 현재도 미래도 예수님께 맡기고 기뻐하고 즐거워하고 소망차게 사는 것이 우리에게 제일 좋은 것입니다. “아이 나 같이 천한 사람...” 주님은 나 같은 천한 죄인을 살리시고 예수님은 우리를 영원히 구원하셨기 때문에 주님을 찬양하고 감사하고 살면 돼요. 세상에서 못나고 천하고 멸시받고 못 산다고 탄식하지 마십시오. 잠시면 끝나는 것입니다. 그러나 그 가운데 우리는 예수님이 계시기 때문에 절대로 천하지 않습니다. 우리는 의롭고 거룩하고 구원받고 지혜로운 사람들인 것입니다. 이 보배를 질그릇에 감추었으니 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니하고 거꾸러 뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 보배가 우리 속에 들어와 있기 때문인 것입니다. 예수 믿으면 큰 축복이요, 거대한 보배라는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
우리 기도드리겠습니다.
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 우리에게 은혜를 베풀어서 우리를 만세전에 택하여 예수님 안에 들어오게 하시고 예수님은 우리에게 의로움과 지혜와 거룩함과 구원이 되게 만들어 주셨으니 감사합니다. 우리가 구원받은 것은 우리가 스스로 일을 잘해서 구원받은 것이 아니옵니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 아무든지 자랑치 못하게 하려 함이라고 말씀하셨습니다. 아버지 하나님 그저그저 감사합니다. 은혜를 감사하고 찬송합니다. 하나님의 영광을 위해서 감사하고 찬미하며 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘


========================================

2009. 8. 30. 주일 4부 설교

나의 정체성
( 고후 5 : 16 ～ 21 )

  하나님이 공평하셔서 남이 갖지 못한 것 내게 갖게 하시고 남이 누리지 못한 것 내게 누리게 해주셔서 
휠체어에 앉아 있는 사랑하는 자매님이 지은 시인 것입니다. 우리가 다 똑같이 영광을 누리지 못할지라도 하나님은 못한 자를 택하여 잘난 자를 부끄럽게 만드는 하나님이신 것입니다. 하나님이 여러분을 사랑하시므로 여러분을 절대로 내버려 놓지 않습니다. 따라 말씀하세요. 하나님은 우리를 사랑하십니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분에게 “나의 정체성”이라는 제목으로 하나님의 말씀을 나누고자 합니다.
제가 젊을 때 지금도 젊지만 이것보다 더 젊을 때 블란서 파리 근교에서 큰 집회를 인도하고 있었습니다. 그런데 영국에서 한국계 영국인 여성이 연락을 해왔어요. 꼭 좀 만나달라고. 그래서 아침 식사에 초청을 하니까 영국에서 비행기를 타고 블란서 파리까지 와서 아침식사를 같이 하게 되었는데 한국의  젊은 여성이에요. 그때 나이로 내가 볼 때 한 35세쯤 되 보이는데 굉장히 현명하고 교육을 많이 받은 그런 여성이었습니다. 그녀 눈에 눈물이 글썽하면서 “목사님, 나를 좀 찾아 주십시오. 내가 누굽니까? 나는 한국에서 버림받은 사람으로 블란서 양부모에게 입양 되어서 블란서에서 자랐습니다. 한국말을 모르고 블란서를 우리 모국으로 알고 블란서 문화 속에서 자라서 시집은 영국 사람에게 갔습니다. 그래서 지금 살기는 영국에서 살고 있습니다. 나는 내 거울을 들여다 볼 때마다 묻습니다. 너 누구냐? 얼굴은 한국 사람의 얼굴이고 문화는 블란서 문화를 가지고 있고 살기는 영국 남자하고 살고 도대체 내가 누구냐? 마음에 굉장한 고민이 있습니다. 내 정체성이 누군지 모르겠습니다. 나는 구태여 우리 어머니, 아버지를 사랑하지 않습니다. 나를 싫어서 버린 어머니, 아버지가 무슨 소용이 있겠습니까만 그러나 우리 어머니, 아버지를 알아야 내 뿌리를 찾겠습니다. 내가 진짜 한국 사람으로서 블란서에서 공부를 해서 영국 남자하고 산다는 확실성을 가지고 싶습니다. 지금같이 공중에 뜬 생활을 하고 싶지 않습니다. 날 좀 찾아 주십시오.” 그러니 찾아보려고 하니까 어디서 났는지 알 수가 없어요. 나처럼 경상남도 울주군 삼남면 교동리 산 31번지에 났다는 번지수라도 있으면 찾겠는데 태어난 번지수도, 도시도, 연대도, 아무것도 모릅니다. 부모님 성함도 모릅니다. 막연하게 그 상황을 가지고서 부모를 찾을 수 있나요? 우리 국민일보에 가지고 와서 좀 찾아보라고 하니까 전부 기자들이 입을 딱 벌리고 “하나님이나 찾을까 우리 사람은 못찾는다.”고 했습니다. 사람이 자기를 찾는다는 것 굉장히 어려운 일입니다.

<본론>
1. 불신자의 정체성
  실존주의 철학자들은 “내가 누구인가”에 대한 답을 찾기 위하여 많은 연구를 했습니다. 그 결과 그들은 인간의 정체성에 대해 세 가지 결론을 내렸습니다. 첫째, 인간은 죄책의 절망의 존재이며, 둘째, 허무와 무의미의 존재로서 인간은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 우연히 태어나서 허망하게 살다가 허무하게 사라지는 존재이고, 셋째, 인간이란 죽음과 무의 절망을 품은 자이므로 절망적인 존재라고 말했습니다. 이것이 오늘날 소위 말하는 실존주의 철학자들이 머리를 짜내어서 내가 누구인가를 연구해서 발표한 것입니다. 나는 누구인가. 죄를 짓고 죄책으로 고민하는 내가 나는 누구인가. 허무하게 태어나서 허무하게 살다가 허무하게 죽는 무와 허무의 존재이다. 나는 누구인가. 죽음과 영원한 무의 존재이다. 죽고 나면 아무것도 없어진다는 것입니다.
  대표적인 실존주의 철학자였던 키에르 케고르(Søren Aabye Kierkegaard) 는 인간에게 가장 무서운 병은 육신의 질병이 아니라 “자아의 상실, 즉 자기를 잃어버린 절망”이라고 말한 것입니다. 지금은 아주 분방하게 사니까 누가 누군지 모르지요. 아침에 일어나고 집안 소재하고 밥먹고 직장에 나가고 부귀 영화 공명을 찾고 명예와 지위와 세상 쾌락을 추구하면서 살다가 죽을 병에 걸려 이제 나이가 들게 되면 이 안개구름이 사라집니다. 다 허망한 곳으로 사라집니다. 나중에는 발가벗은 나 혼자만 남았을 때 다 질문하게 됩니다. 나는 누구인가. 부귀와 영화와 공명도 다 떠나가 버리고 내가 그렇게 취해서 있던 현실이 사라지고 나는 이제 고독한 한 존재로써 내가 누구인가. 이것이 실존주의 철학자들이 찾는 질문인 것입니다. 그때는 “나는 죄인이다. 나는 허무하고 무의미하다. 죽고 없어지는 존재다. 이것이 나다.” 얼마나 절망적인 고백인 것입니까?
  실존주의에서 인간은 죄와 죄책의 절망, 허무와 무의미, 죽음과 무의 절망 앞에 선 존재이므로 이러한 것을 깨달아 아는 것이 인생이라고 말한 것입니다. 인간의 정체성에 대한 이런 실존주의 철학의 대답은 불신자의 정체성이 어떤 모습인지 적나라하게 보여주는 것입니다. 예수를 믿지 아니하고 하나님을 모르는 사람이 자기가 누군지 찾아서 결론에 도착한 것은 이것밖에 없는 것입니다. 불신자의 정체성이라는 것은 이 허무의 정체성인 것입니다. 아무리 지금 높은 지위를 가지고 명예와 부귀와 영화를 가지고 있다하더라도 그것이 얼마나 갑니까? 솔로몬은 말하기를 “헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되고 헛되다.”고 말한 것입니다. 사람이 항상 젊어 있지도 못하고 항상 높은 자리에 앉아 있지도 못하고 항상 부를 누리지도 못합니다. 인간은 지나가는 나그네와 같은 것입니다. 결국 이 세상에 남는 것은 뭐냐. 마음의 죄와 정죄감인 것입니다. 10년 동안 누워서 주무시지 않고 앉아서 도를 닦은 한국의 한 스님은 세상을 뜨실 때 말하기를 “나는 죄 덩어리다. 내가 갈 곳은 영원한 지옥에 가는 것밖에 없다.” 그렇게 말했습니다. 10년을 누워서 자지 않고 앉아서 잤습니다. 10년을 도를 닦았습니다. 결국에 내가 누구냐고 발견한 것은 나는 죄덩어리 라는 것입니다. 세월이 흘러가고 나는 지은 죄밖에 기억이 안 난다. 그리고 너무나 허무해요. 이번에 저는 한 이틀 시간을 내어서 자연을 데리고 고향에 갔다 왔습니다. 옛날에 살던 고향입니다. 내가 태어나고 내가 자랐던 고향인데 어디에 있는지 찾지를 못하겠어요. 너무나 변하고 개발이 되어서 이제 옛날 모습을 찾을 수 없어 겨우 찾아가서 옛날에 살던 집을 발견했는데 마음에 굉장히 슬픔이 다가왔습니다. 내가 어릴 때 뛰놀던 그곳은 황성옛터입니다. 너무나 황량하고 모든 것이 다 사라지고 오직 하나 뚜렷이 남아있는 것은 제가 폐결핵에 걸려서 죽다가 살아난 그 기념으로 아버님께서 백일홍 나무를 심었는데 그 나무는 60년 지난 오늘날에도 서 있어요. 그 외에는 아무것도 없는 것입니다. 허무와 무의미입니다. 할아버지, 할머니의 무덤에 가니까 자손들이 다 멀리서 안 돌봐 주니까 풀만 무성하게 나있고 아무 음성도 없습니다. 살아 계시면 “아이구, 용기야 오랜만이다. 잘 왔냐?” 그렇게 말씀하실 것인데 아무 말도 없어요. 모든 것이 적막에 둘러 있습니다. 즉시로 저는 나를 거기에 비교해 보았습니다. 나도 세월이 흘러가서 한  5,60년 후가 되면 나의 후손이 내가 어디 있는지도 찾아보지도 않을 것 아니겠느냐. 모든 것이 허무와 무의미 아닌가. 살아있는 지금도 꿈 같은 인생이고 결국 세월이 지나가면 남는 것은 잊어버려지고 허무하고 무의미한 것밖에 없지 않는가. 모든 사람은 죽음의 슬픔을 눈앞에 두고 있는 것입니다. 안 죽을 사람이 누가 있습니까? 이것이 믿지 않는 사람들의 생활의 전부입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명을 자랑하고 청춘을 노래하고 자랑한다고 해도 결국 이것 밖에 없는 것입니다. 마릴린 먼로가 죽을 때 마지막 남겨 놓은 유서는 “나는 한없는 사랑받기를 원했다. 그러나 나를 한없이 사랑해 줄 사람이 없어서 나는 죽는다.”고 말한 것입니다. 서로 사랑한다고 하지만 한없이 사랑해 주는 누가 있습니까? 모든 것은 변하고 마는 것입니다.
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
모든 사람은 죽는 것이 정해져 있는 것입니다.
  “신은 죽었다”라고 주장한 무신론자 니체(Friedrich Wilhelm Nietzsche)는 이런 말했습니다. “현대인은 두 가지 병(病)을 갖고 있다. 하나는 자기 자신을 잃어버린 것이요, 다른 하나는 자신을 잃어버리고도 그것을 깨닫지 못하는 것이다.” 정말입니다. 자신을 잃어버리고 내가 누군지도 모르면서도 내가 누군지 모르는 그것도 모른다는 것입니다. 그냥 밥 먹고 그냥 일어나고 일하고 먹고 자고 깨다가 어느날 보니 죽어 버렸다. 자기가 누군지도 모르고 살다가 자기가 누군지도 모르고 죽는 것입니다. 인간은 아담 이후 영이 죽어 하나님과의 관계가 끊기고 그 자신이 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 늘 마음속에 죄와 죄책과 허무와 삶의 무의미와 죽음과 무의 슬픔 속에서 고뇌하게 된 것입니다. 이것을 고뇌하는 정도가 되었어도 상당히 깨달은 사람인 것입니다. 고뇌도 안해요. 그저 현실에 잡혀서 자고 깨고 먹고 자고 깨고 먹고 하다 그냥 죽는 거에요. 

2. 그리스도인의 정체성
  그러나 우리 예수 믿는 사람의 정체성은 무엇입니까?
우리는 예수 그리스도의 십자가를 가슴에 품을 때 그리스도 안에서 우리는 확실한 나를 찾게 된 것입니다. 나를 잃어버린 사람이 갈보리 십자가 밑에 와서 그리스도를 쳐다보면 그리스도를 통해서 나를 찾게 되는 것입니다. 어떤 나를 찾느냐. 용서받아 하나님의 자녀로 환원한 나를 찾게 되는 것입니다. 하나님께 버림받아 나를 잃어버린 내가 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 죄사함을 받고 하나님의 은혜로 화목되어 하나님의 자녀로 돌아가는 나를 발견하게 되는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
하나님의 아들 예수님이 2천년 전에 이 땅에 오셔서 나의 죄악을 다 짊어지고 하나님 앞에 버림받은 모든 정죄를 청산하시고 성령으로 우리 마음 문을 열어 주셔서 하나님을 아버지로 발견하고 내가 아버지의 자녀가 된 내 자신을 발견하게 되는 것입니다. 너는 누구냐? 예수 믿고 하나님 자녀가 되었다. 우리는 분명하게 말할 수가 있는 것입니다. 그리고 우리는 성령이 함께 계신 나를 발견하게 되는 것입니다. 전에는 하나님의 성령이 와서 우리를 도와주시고 깨닫게 해주시고 은혜를 베푸는 것을 몰랐습니다. 그러나 십자가를 가슴에 받아들이고 예수님을 믿고 난 다음에 하나님의 영이 나의 속에 들어와서 나를 위로하시고 도와주시고 이끌어 주신다는 것을 깨닫게 되는 것입니다.
  디도서 3장 6절로 7절에 “우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
성령께서 우리 마음 속에 오셔서 “너는 하늘나라의 상속자다. 하나님 아버지가 지은 이 천지만물의 상속자가 바로 너다.” 너는 세상에 버림받은 존재가 아니라는 것을 깨닫게 해주시는 것입니다.
  고린도전서 3장 16절에 “너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐”
성령이 이제와 계시는 것입니다. 외로운 존재가 아닌 것입니다. 하나님의 영, 성령이 내속에 와 있는 존재가 된 것입니다.
그리고 나는 누구냐. 하나님의 치료의 은혜를 받은 사람이다. 내 영도 마음도 몸도 생활도 하나님이 손길로써 어루만져 주시고 치료해 주는 사람이다.
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”
십자가에 못 박힌 예수 그리스도, 그가 못에 찔려 있는 것은 내 허물 때문에 그가 상한 것은 내 죄악 때문에 그가 하나님께 버림받아 십자가에 못박힌 것은 나의 징계를 받아 나에게 평화를 주기 위해서 등허리가 갈갈이 찢어지고 매를 맞은 것은 내 병을 대신 알아주기 위해서 그렇게 했다는 것입니다. 그러므로
나라는 존재가 굉장히 귀한 것을 알게 된 것입니다. 하나님이 나를 이처럼 사랑하사 대속해 주신 것을 발견할 수 있는 것입니다. 그리고 십자가 밑에서 발견하는 것은 나는 누구냐. 주님께서 모든 저주에서 해방시켜 준 나를 발견하게 되는 것입니다. 아담과 하와가 하나님께로부터 쫓겨날 때 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너는 이마에 땀을 흘려야 먹다가 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이라고 한 것입니다. 그 저주에서 인간의 힘으로 자유와 해방을 얻을 수 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가를 바라볼 때 저주에서 해방된 나를 발견하는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
우리는 저주에서 해방을 받고 아브라함의 복을 받은 사람이 된 자기를 발견하게 되는 것입니다. 놀랍게도 나는 저주받은 사람이 아니라 이제 아브라함의 복을 받은 형통한 사람이 되어 있는 것을 발견하는 것입니다. 그리고 십자가 밑에서 또 발견하는 것은 나는 부활, 천국, 영생을 얻는 내가 되었다. 나는 부활할 것이요, 천국이 내 영원히 살 고향집이 될 것이요. 하나님과 함께 영생을 누릴 내가 된 것을 알게 된 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라.
  요한복음 14장 2절로 3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
예수님 계신 곳에 하나님 계신 천국에 영원히 있는 나를 발견하게 되는 것입니다.
  심리학자 칼 융(Carl Gustav Jung)은 그의 학문을 통해 “당신은 자신이 누구인지 아는가”라는 질문에 답을 구하려고 했습니다. 그러한 연구를 하는 중에 그는 인생의 중반을 넘긴 대다수의 환자들은 자신의 삶을 지탱시키기 위하여 최후 수단으로 “종교적 인생관”을 받아들였다는 사실을 알아냈습니다. 인간이 자신의 삶에 대한 존재 이유를 알지 못할 때에는 방황하고 타락하다가 결국 신앙을 통해 그 해답을 찾게 된다는 것입니다. 병들어서 병원에 입원을 하고 고통을 당하고 언제 세상을 떠날지 모를 때 그때 사람들은 자기를 찾아 발버둥을 치다가 자기가 부자도 아니고, 권력자도 아니고, 지위와 명예를 가진 자도 아니고 이것은 다 떠나가 버리고 의지할 곳이 없으니까 결국에 어찌할 수 없이 종교적인 진리를 찾고 예수 그리스도를 찾게 된다는 것입니다. 칼 융이 말한 “종교적 인생관”이란 바로 십자가 예수님 안에서 갖게 된 “새로운 피조물”이 된 것을 말하는 것입니다. 
  17세기의 사상가 파스칼은 이런 말을 했습니다. “인간의 마음속에는 커다란 구멍이 뚫어져 있다. 그 구멍은 세상적인 쾌락이나 물질이나 명예나 권세로 채울 수가 없다. 왜냐하면 세상 쾌락과 물질은 오히려 실망과 불만족과 허무만을 안겨주기 때문이다. 그 구멍을 채울 수 있는 것은 오직 끝없이 부어 주시는 ‘예수 그리스도의 사랑’뿐이다. 인간은 그리스도를 마음에 모실 때에야 비로소 진실한 만족을 얻게 된다.” 고 말한 것입니다. 
여러분 그러므로 우리가 예수 그리스도를 구주로 모셔서 예수님 안에 있게 될 때 비로소 죄와 죄책, 절망, 허무와 무의미의 고통, 죽음과 무의 슬픔에서 벗어나게 됩니다. 그리고 예수님 안에서 새로운 정체성을 발견하게 되는 것입니다. 나는 누구냐. 나는 이제는 용서받은 나다. 나는 누구냐. 나는 하나님과 화목한 내가 되었다. 나는 누구냐. 하나님의 손길에 의해서 치료받은 내가 되었다. 나는 누구냐. 나는 그리스도를 통해서 축복을 받고 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 누구냐. 부활, 영생, 천국을 가진 사람이 되었다. 그것이 나의 정체성이다. 이것이 얼마나 놀라운 고백이 아닙니까? 이 세상에 사는 사람의 정체성은 죄와 죄책, 허무와 무의미, 죽음과 무가 자기의 정체성인데 그곳에서 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 완전히 새로운 나를 발견하게 되는 것입니다. 이제 나는 누구냐. 나는 영생복락을 얻은 하나님의 자녀가 되었다. 나는 누구냐. 성령이 같이 계셔서 사람이 되었다. 나는 치료받은 사람이다. 나는 축복받은 사람이다. 나는 부활, 영생, 천국을 가진 사람이다. 긍정적이고 적극적이고 놀라운 고백을 할 수 있는 것입니다.
  거기에다가 베드로전서 2장 9절에 이렇게 말하고 있는 것입니다. “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”
하나님께서는 우리를 택함받은 나로 부르신 것입니다. 나는 누구냐. 하나님의 택함을 받았다. 내가 스스로 하나님을 안 것이 아니라 하나님이 택해서 불러 주셨다는 것입니다.
  에베소서 1장 4절로 5절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”
창세전에 하나님의 택하심을 받은 여러분, 하나님의 예정을 입어 예수를 믿어 구원을 받았으니 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 보통 사람들이 아니잖아요.
  요한복음 15장 16절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”
여러분이 주님을 택했으면 놓쳐 버릴 수가 있습니다. 그러나 주님이 여러분을 택해서 여러분을 잡고 있으니 놓칠 수가 없습니다. 아무리 도망을 치려도 예수님이 잡고 계시므로 끈을 좀 놓쳐주면 좀 세상으로 나갔다가 도로 낚아채면 또 예수님에게로 돌아오고 도망칠 수가 없는 것입니다. 여러분이 하나님을 택한 것이 아니라 하나님이 여러분을 택한 것입니다. 여러분이 먼저 하나님을 좋아한 것이 아니라 하나님이 먼저 여러분을 좋아하셨습니다. 그러니 우리 얼마나 복 받은 사람입니까?
그리고 왕 같은 제사장이 되었다고 말한 것입니다. 옛날에는 마귀가 나의 왕으로써 나를 다스렸지만 예수 그리스도를 통해서 구원받고 예수님과 같은 하나님의 자녀가 되었으니 예수님은 하나님의 아들 왕이요, 하나님을 섬기는 제사장이기 때문에 우리는 예수님과 똑같이 왕 같은 제사장이 된 것입니다. 
  로마서 5장 17절에 “한 사람의 범죄로 말미암아 사망이 그 한 사람을 통하여 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들은 한 분 예수 그리스도를 통하여 생명 안에서 왕 노릇 하리로다”
이제 우리 사망 안에서 종노릇 하지 않고 생명 안에서 왕 노릇 하게 된 것입니다.
  베드로전서 2장 5절에 “너희도 산 돌 같이 신령한 집으로 세워지고 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 기쁘게 받으실 신령한 제사를 드릴 거룩한 제사장”라고 말한 것입니다.
여러분과 나는 하나님을 섬기는 제사장이요, 우리의 운명과 환경을 다스리는 왕인 것입니다.
그리고 우리는 거룩한 하나님의 나라라고 말한 것입니다. 하나님 나라가 여기 있다 저기 있다 하지 말라 하나님 나라는 너희 안에 있느니라. 우리가 하나님의 나라인 것입니다. 따라 말씀하세요. “내가 바로 하나님의 나라이다.”
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”겼다고 말했고 로마서 12장 1절에 “그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라”고 말한 것처럼 여러분 자신이 하나님의 아들 나라로 옮겨져서 여러분 자신이 하나님 나라가 된 것입니다. 그리고 하나님의 소유된 백성으로 만든 것입니다. 
  말라기 3장 17절에 “만군의 야훼가 이르노라 나는 내가 정한 날에 그들을 나의 특별한 소유로 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니”
하나님이 특별한 소유물, 해와 달과 별과 산과 들도 다 하나님 것이지만 보통 소유물입니다. 그러나 여러분은 특별한 소유물인 것입니다. 특별히 하나님이 사랑으로 돌보는 소유물이 된 것입니다. 그러므로 우리는 항상 매일매일 혼돈된 생활 속에 우리의 정체성을 밝히 알고 굳게 그 정체성 위에 서야 되는 것입니다. 

3. 정체성 안에 굳게 서는 길
  늘 새로운 피조물이 된 것을 생각하고 잊어버려서는 안됩니다. 우리가 보통으로 “나는 그저 죄인이다. 허무한 인생을 산다. 나는 죽으면 그뿐이다.” 이렇게 생각하지 말고 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 나를 생각해야 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
옛날 죄인의 생활은 지나갔습니다. 어머니, 아버지 뱃속에서 태어난 후 우리는 지나갔습니다. 예수님 안에서 새로운 피조물이 된 것입니다. 그러므로 항상 새로운 피조물이 된 것을 생각하고 새사람이 된 것을 상상하십시오.
  에베소서 4장 23절로 24절에 “오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
우리는 그리스도 안에서 용서와 의를 가진 새사람을 입었습니다. 거룩하고 성령충만한 새사람을 입었습니다. 치료받고 건강한 새사람을 입었습니다. 아브라함의 복을 받고 형통한 새사람을 입었습니다. 부활,영생, 천국의 새사람을 입었습니다. 옛사람은 벗어 버렸습니다. 그리스도 안에서 새사람이 되었습니다. 예수님이 십자가에서 우리 옛사람을 못 박아 버렸습니다. 부활할 때 우리에게 새사람이 되게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 새사람이 된 자기를 늘 생각해야 되는 것입니다. 그리고 이 사실을 굳게 믿으십시오.
  갈라디아서 3장 26절로 27절에 “너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니 누구든지 그리스도와 합하기 위하여 침례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라”
이제 여러분이 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었습니다. 이 사실을 믿으십시오. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 통해서 하나님의 아들이 되었다. 성경에는 하나님의 딸이 되었다는 말은 없습니다. 하늘나라에 올라가서는 아들, 딸 구별이 없이 그리스도의 형상을 닮아서 변화되는 것이니까 새사람이 되는 것입니다. 그것을 늘 믿고 입술로 고백해야 되는 것입니다.
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
저는 태어날 때부터 육신이 약하게 태어났습니다. 그리고 6.25사변 때 많은 어려운 생활 가운데 몸이 약해서 폐병3기로 죽다가 살아났습니다. 그 이후로 일생에 늘 몸이 허약했어요. 머리가 어지럽고 다리가 아프고 기침이 나오고 소화가 잘 안되고 온갖 병이라는 병은 다 가진 병주머니였습니다. 그러다가 예수를 믿고 신학교 공부를 하고 주의 종이 되고 난 다음에도 항상 몸이 아팠습니다. 서대문에서 하루는 설교하다가 쓰러졌습니다. 그때 이후로 늘 쓰러질 것 같이 다리가 떨리고 괴로웠습니다. 그 가운데 제가 하나 배운 것은 나의 정체성인 것입니다. 내가 누구냐. 나는 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말씀하셨다. 그러므로 나는 나은 사람이다. 마귀가 아무리 와서 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 나는 하나님의 약속에 의해서 나은 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나았다고 했으니 그 다음에는 마귀가 무슨 말을 해도 안 나았다고 말하지 말아야 되는 것입니다. 주님이 나았다고 했으니 나은 것입니다. 주님이 한 말만 믿어야지 안한 말을 믿으면 안됩니다. 주님이 나았기도 하고 안나았기도 하다. 그렇게 말했으면 안나았다고 믿을 수 있는데 주님이 나았다고 말하니까 나도 나았다고 말해야지. 50년의 목회생활에 한국에서 온 세계까지 복음을 전하러 다니면서 수없이 죽을 고비를 당했습니다. 수없이 심장이 멈출 것 같고 숨이 끊어질 것 같고 어지럽고 일어날 기운이 없고 그럴 때도 항상 저는 내 정체성을 생각했어요. 나는 이런 사람이 아니다. 예수 안 믿고 세상에 살 때는 죄책과 정죄, 허무와 무의미, 죽음과 무의 노예가 되어서 끌려 다녔지만 지금 나는 새로운 피조물이다. 이것은 거짓되고 헛된 것이다. 나의 새로운 피조물은 용서받고 의롭게 된 사람이고 거룩하고 성령 충만한 사람이고 치료받고 건강한 사람이고 아브라함의 복을 받은 사람이고 영생 복락을 받은 사람이다. 그러므로 이것이 나의 진실한 정체성이니 절대로 양보하지 않는다. 그런 믿음으로 굳세게 입으로 시인하고 섰기 때문에 50년의 목회생활을 무사히 마치고 지금도 여러분 앞에 서서 설교를 할 수가 있습니다. 
  며칠 전 저는 참 감사한 메일을 한 통 받았습니다. 은평구에 사시는 임채윤 성도님의 간증 편지였습니다. 임채윤 성도님은 건강 검진을 통해서 운동부족과 신장기능 저하라는 진단 결과를 받고 약국에서 신장을 위한 약을 사서 먹으려고 했습니다. 약사 선생님은 신장기능은 한번 약해지면 회복이 안된다고 약도 없다고 말했습니다. 이 이야기를 듣는 순간 주변에서 신장병으로 입원하여 투석하며 힘들어하시던 모습이 떠오르고 겁이 덜컥 났습니다. 신장투석을 하면 일주일에 한 3번을 해야 됩니다. 우리 김대중 대통령이 신장투석을 6년 동안 하다가 세상을 뜨셨지 않습니까? 일주일에 세 번씩 피를 걸러내야 되는 것입니다. 그러니 그렇게 된다는 두려움이 마음에 꽉 들어차게 된 것입니다. 두려움과 불안이 엄습하자 식욕도 없어졌습니다. 그러나 기도해야 되겠다고 생각하여 평소에 설교하면 “질병을 갖다 주는 귀신이 우리 몸에 불법주차 하려고 하면 쫓아내어야 한다.”고 강조하던 목사님의 말이 기억났습니다. 그 후 성도님은 하루에 40분씩 운동을 하며 “예수님이 채찍에 맞으시므로 내가 나음을 받았다”라고 말씀을 선포하기 시작 했습니다. 운동을 할 때 주변에 하나, 둘, 하나, 둘 하며 구령에 맞추어 달리는 사람이 있는가 하면 임채윤 성도님은 “예수님이 채찍에 맞으시므로 내 신장이 튼튼해 졌다.” 그렇게 자꾸 말하면서 뛰었습니다. 그리고 얼마 전에 병원에서 소변검사를 했는데 신장의 기능이 정상으로 돌아왔다는 것입니다. 의사 선생님께 몇 달 전에 ‘신장기능저하’검진 결과를 받았다고 이야기 하니까 의사는 고개를 갸웃갸웃 하면서 “아니요. 정상입니다.” 비정상인 신장이 갑자기 정상으로 돌아오게 된다는 것은 기적이 아니면 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 우리가 어떤 어려운 일을 당한다 할지라도 예수님 만나게 되면 나의 새로운 정체성을 잊지 말아야 되는 것입니다. 경제가 나쁘고 아무리 고통스럽고 괴로워도 여러분의 정체성인 무엇입니까? 아브라함의 복을 받은 사람들인 것입니다. 그러므로 아침에 일어나도 나는 복 받은 사람이다. 시장에 가서 일해도 나는 복 받은 사람이다. 잠자리에 들어갈 때도 나는 복 받은 사람이다. 한 푼 돈이 없어도 나는 복 받은 사람이다. 자기의 정체성을 주장해야 되는 것입니다. 내가 나를 못 찾으면 누가 나를 찾아주는 것입니까? 여러분은 십자가 밑에서 여러분 자신을 찾은 사람인 것입니다. 이 세상에서 잃어버린 사람이었는데 그리스도 안에서 내가 누군지를 알고 찾은 사람인 것입니다. 여러분이 나는 용서받은 의인이 되었다고 꽉 붙잡아야 되는 것입니다. 아이유 나는 죄인입니다. 나는 버림받은 사람입니다. 자기를 못 붙잡으면 지옥가고 마는 것입니다. 나는 예수 그리스도의 보혈로 용서받은 의인이 되었습니다. 나는 천국갑니다. 이것이 나입니다. 마귀가 자꾸 여러분을 유혹하고 죄를 짓고 불의하고 추악한 일을 하게 할지라도 나는 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었습니다. 나는 거룩하고 성령충만한 사람입니다. 몸에 병이 들고 약하고 고통이 다가와서 치료받으면서도 아이구 나는 이제 죽는가보다. 이제는 끝장이 났는가보다. 이제는 일어나지 못하겠구나. 그렇게 생각하면 안돼요. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나은 사람이다. 그것이 나의 정체성이요, 진실한 나다. 지금 병든 것 거짓되고 헛된 것이다. 거짓되고 헛된 마귀가 속이는 것이다. 사탄아 물러가라. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 자기를 붙잡아야 되는 것입니다. 자기를 찾아내어서 꽉 붙잡아야 되는 것입니다. 그것을 입으로 시인하고 생각하고 그것을 꿈꾸고 믿고 말해야 되는 것입니다. 그리고 여러분의 생활이 어려워지고 형편이 괴로울 때 나는 이제 실패자요, 인생 패배자요, 절망자요, 빈손든 자라고 고백을 하면 안됩니다. 그것은 자기를 잃어버린 사람이요, 십자가 밑에서 발견하는 나는 저주에서 해방된 사람이요, 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 그런 자기를 발견해야지요. 십자가에서 분명 그를 위해서 예수님이 몸찢고 피를 흘리셔서 나에게 저주를 제하고 아브라함의 복을 받은 사람이 되게 만들었는데 그런 자기를 찾았으면 붙잡아야지요. 무슨 말을 해도 이 헐벗고 굶주리고 낭패하고 실패한 것은 거짓되고 헛된 마귀의 수작이다. 나는 예수 안에서 축복받은 사람이다. 그러면 주님께서 네 믿음대로 될지어다. 주님이 여러분을 복 내려 주시는 것입니다. 수많은 사람들이 자기 정체성을 찾지를 못하고 정체성 속에 서지 못합니다. 
  프란시스 쉐퍼(Francis A. Schaeffer) 박사가 생전에 스위스에서 세계의 지성인들이 모인 가운데 이 시대의 방향과 마음의 갈 길을 제시하면서 이렇게 말한 적이 있습니다. “19세기에 일어났던 가장 커다란 비극은 사람들이 절대 가치를 버린 것입니다. 그래서 현대인은 절망의 선 밑으로 떨어졌습니다.” 
19세기 이전의 사람들은 절대로 옳은 것은 절대 가치가 있다고 생각하고 그것을 삶의 기준점으로 삼았습니다. 그런데 이후 진화론, 상대성 이론, 문화 상대주의 등 과학과 사상의 발전은 절대적인 가치관을 버렸습니다. 그리고 상대주의 가치관을 추구하며 ‘절대 가치’에 대하여 의심하기 시작한 것입니다. 그러자 오늘날 사람들은 ‘구원은 오직 예수 그리스도를 믿는 믿음을 통해서 받는다’는 절대 진리를 버리고 예수를 안 믿고 다른 종교를 믿어도 구원을 받을 수 있다는 상대적인 진리를 말하기 시작한 것입니다. 구원은 오직 하나님의 은혜에 의하여 예수 그리스도를 믿는 믿음으로 말미암는 것은 절대적인 것입니다. 이런 신앙의 정체성이 불확실하면 오늘날 큰일 나는 것입니다. 오늘 우리가 여러 면에서 고통을 당하는 이유는 자기 정체성을 잃어버리고 마귀에 의해 지금도 속아 넘어가서 마귀의 손에 끌려 다니기 때문인 것입니다. 우리는 예수님 안에서 새로운 피조물이 된 것을 생각하고 이것은 절대적인 진리이기 때문에 이것을 입술로 고백하고 이것을 믿고 이것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 것은 거짓말이 아닙니다. 절대적인 진리입니다. 죽어도 살아도 절대적인 진리입니다. 누가 무엇이라고 말해도 그 절대적인 진리를 놓으면 안되는 것입니다. 여러분 그것을 굳세게 붙잡으십시오.

<결론>
  정체성이 불확실하여 정체성이 불명한 사람이면 마귀가 마음대로 끌고 다니는 것입니다. 마귀는 속이는 거짓말하니까 거기에 귀를 듣고 불안, 초조, 절망, 고통으로 끌려 다니는 것입니다. 그러나 정체성이 분명한 사람은 항상 희망 차고 승리합니다. 내가 누군지를 알기 때문에 내가 나를 힘차게 붙잡고 내 자신을 주장하기 때문인 것입니다. 내가 누구냐. 항상 이 질문을 하고 내가 그리스도 십자가 안에서 새로운 피조물이 된 것을 생각해야 되고 꿈꾸어야 되고 믿어야 되고 이런 사람이 되었다고 입술로 고백해야 되는 것입니다. 그저 멀렐레하게 나가면서 마귀가 “너는 그래도 죄인이다.” “맞아요. 죄인이에요.” “너는 병들어서 얼마 안있으면 죽는다.” “맞아요. 얼마 안있으면 죽을 거에요.” “너는 실패자다.” “맞아요. 실패자입니다.” “천당 갈지 안 갈지 모른다.” “가봐야 알겠지요.” 이렇게 되면 자기 정체성을 잃어버린 사람인 것입니다. 마귀는 어떻게 하든지 여러분의 정체성을 빼앗아 가려고 하는 것입니다. 영국에서 파리로 와서 나를 찾아달라는 그 부인의 하소연 들어 보십시오. 자기를 찾지 못하니까 마음에 불안과 고통, 괴로움이 말할 수 없었습니다. 자기를 찾아 달라고 부탁했습니다. 우리는 하나님께 우리를 찾아 달라하니까 그리스도 십자가 밑에서 우리를 찾아 주셨습니다.
내 영혼이 잘 됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다. 이게 너 자신은 이런 것이다.
내 영혼아 야훼를 송축하라. 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 야훼를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다. 저가 내 모든 죄악을 사하시며 내 모든 병을 사하시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 하는도다. 이게 내 정체성인 것입니다. 성경이 십자가를 통해서 근본적인 정체성을 가르치고 그 성경 전체가 여러분을 어떠한 사람이라는 확실한 정체성을 주고 있는 것입니다. 여러분 누구입니까? 야훼가 여러분 하나님 아니십니까? 야훼는 여러분의 피난처요, 요새요, 의지하는 하나님이 되지 않습니까? 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 흥하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않습니다. 천인이 내 곁에서 만인이 내 우편에서 엎드러지나 그 재앙이 내게 가까이 오지 못합니다. 여러분이 하나님을 나의 피난처로 생각하고 그를 여러분의 의지하는 곳으로 삼았기 때문에 하나님께서 천사를 보내서 여러분을 지켜 주시고 그 손으로 여러분을 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 만들어 주는 것입니다. 자기의 정체성을 알기 위해서 늘 성경을 읽으십시오. 성경을 묵상하십시오. 성경은 여러분이 누가 된 것을 알게 하여 주시는 것입니다. 십자가에서 오중복음과 삼중축복은 가장 근본적인 내 자체의 모습이고 거기에 서서 창세기부터 계시록까지 하나님이 주신 모든 약속은 여러분이 어떠한 사람이 된 것을 가르켜 주므로 알면 알수록 내 정체성이 확대되는 것입니다. 어린 아이가 어른이 된 것처럼 신앙의 어린 아이가 신앙의 어른이 되어가는 것입니다. 오늘 여러분 누굽니까? 어떠한 사람입니까? 죄짓고 불의하고 추악한 사람입니까? 허무하게 태어나서 살다가 허무하게 죽는 사람입니까? 죽고 한줌 흙으로 돌아가면 사라져 버리는 존재입니까? 안 그러면 십자가 예수의 보혈을 통해서 새사람이 되었습니까? 하나님이 말씀하는 여러분은 십자가를 통해서 구속받은 여러분 자신을 말하는 것입니다. 하나님은 여러분 보고 말씀하십니다. 너는 예수님의 보혈로 용서받은 의로운 사람이다. 이것을 알아라. 너는 성령으로 말미암아 죄와 사망의 법에서 해방된 사람이다. 너는 내 아들이 채찍에 맞음으로 병에서 고침 받은 사람이다. 너는 내 아들이 저주를 받음으로 아브라함의 복을 받고 저주에서 해방된 사람이다. 너는 죽더라도 부활하고 승천해서 나와 더불어 영원히 살 사람이다. 이것을 믿느냐. 이것을 아느냐? 이것을 하나님이 물으시는 것입니다. 그 정체성을 내가 알고 그것을 주장해야 되는 것입니다. 절대적인 진리입니다. 그럴 수도 있고 안 그럴 수도 있는 것이 아닙니다. 하나님이 그렇다면 그런 것입니다. 하나님이 안 그렇다면 안 그런 것입니다. 그런데 하나님이 그렇지 않다는 말 안했는데도 불구하고 자기가 자꾸 그렇지 않다고 말하면 안 되는 것입니다. 하나님이 채찍에 맞음으로 나았다고 했으면 나았다고 말해야지 그 다음에 안 나았다는 말은 하지 말아야 돼요. 하나님이 안한 말을 왜 합니까? 여러분이 하나님보다 큽니까? 하나님이 안한 말은 하지 마세요. 하나님이 하신 말은 예수님이 하신 것처럼 성경에 기록되었으되 하나님이 말씀하시기를 머리가 두 쪽이 나더라도 그 말을 하십시오. 성경에 기록되어 있다. 하나님이 말씀하셨다. 나는 죽더라도 하나님 말씀 믿고 죽지 하나님 이외의 말은 안 듣는다. 이 절대 진리를 확실히 믿고 나갈 때 여러분은 하나님과 같이 가고 하나님은 기뻐하시고 네 믿음대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다고 하나님이 박수쳐 주시고 밀어주시고 기뻐해 주시는 것입니다.

<기도>
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  살아계신 아버지 하나님, 수많은 사람들이 오늘날 자기 정체성이 불확실하고 자기 정체성이 불명하여 불명한 사람이 되어서 마귀의 지배를 받고 있는 것입니다. 아버지여 도와주셔서 정체성이 분명한 사람이 되어서 늘 마귀와 운명과 환경을 지배하고 이기는 승리자가 되게 도와주시옵시고 운명의 노예가 되지 않게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘


========================================

2009. 9. 6. 성찬주일 4부설교

그리스도와 교제
( 고전 1 : 9 )

할렐루야~ 주님이 같이 계신 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 주님이 여러분을 사랑하십니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “그리스도와 교제”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  진정한 교제는 신분이 같아야 가능합니다. 그렇기 때문에 짐승과 사람은 신분이 완전히 다르므로 교제가 되지 않습니다.
  데미안 신부는 벨기에의 한 농가에서 태어나 19세에 예수님을 영접한 후 선교사의 사명에 불탔습니다. 1873년 33살의 데미안 신부가 하와이(State of Hawaii)에서 선교생활을 9년 째 하던 해에, 당시 극성을 부리던 전염병인 나병이 심각하게 퍼지기 시작했습니다. 정부에서는 전염병인 나병을 막기 위한 해결책으로 환자들을 몰로카이 섬으로 격리시켰는데, 이 때 데미안 신부는 자진해서 몰로카이 섬으로 들어갔습니다. 몰로카이 섬(Moloka?i)에는 나병 환자들로 악취가 심하고 얼굴과 손발이 썩어 들어간 환자들이 배고픔과 추위에 떨며 좌절과 고통으로 몸부림치고 있었습니다. 데미안 신부는 이들과 함께 생활하며 병을 치료해 주고 도움을 주고자 원했지만 몰로카이 섬에 있는 나병 환자들은 데미안 신부 근처에 오지 않습니다. 아무리 같이 대화를 하려고 해도 대화도 안오고 교회 예배도 참석 안합니다. 데미안 신부의 도움을 받으려고 안합니다. 데미안 신부는 너무나 기가 막혔습니다. 그래서 하나님께 기도했습니다. “하나님 내가 어떻게 하면 저들에게 말씀을 증거하고 도와줄 수 있겠습니까?” 그때 성령께서 그 마음에 말하기를 “너도 나병환자가 되면 어떻겠느냐? 신분이 같아야 네 말을 듣는다. 너는 건강한 사람이고 저들은 나병환자들 아니야. 그러니 너의 말을 들을 턱이 있느냐. 네가 정말 저들을 사랑하면 너도 나병환자가 되라!” 참으로 그 말을 듣고 그는 고민하고 괴로워 하다가 하나님께 기도했습니다. “하나님 좋습니다. 나도 나병환자가 되게 해주시옵소서.” 얼마 있지 않다가 데미안 신부는 보니까 얼굴이 푸석푸석하고 손발이 썩어 들어가고 나병환자가 되었습니다. 그는 그 술 취하고 싸우고 무질서하고 요란한 나병환자들이 모인 촌에 들어가서 “나병환자 형제, 자매 여러분, 나도 여러분 같은 나병환자입니다. 이제 나와 함께 우리 하나님을 믿고 의지하고 천국으로 가십시다.” 그가 복음을 증거할 때 모든 사람들이 그의 푸석푸석한 얼굴, 썩어져 가는 손발을 보고 “아~ 우리의 친구로구나. 우리와 똑같은 나병환자로구나.” 그래서 신분의 동일성을 느끼자 데미안 신부의 말씀을 듣고 모두다 예수님을 믿고 그 섬 구석구석이 정돈되고 절망과 고통의 땅인 몰로카이 섬은 희망과 사랑과 생명의 땅으로 변했습니다. 1889년 데미안 신부가 숨을 거두었고 데미안 신부가 있던 성당 주변은 오늘날 미국 국립공원으로 꾸며지고 세계인의 성지순례지가 되었던 것입니다. 진정한 교제는 서로의 처지나 신분이 같아야 가능한 것입니다. 나병 환자들이 처음에는 온전한 데미안 신부를 거부했지만, 그가 그들과 똑같은 나병환자가 되었을 때는 동일한 신분을 느끼고 같이 일할 수가 있었던 것입니다. 하나님이신 예수님께서도 하나님의 신분으로서는 사람과 대화가 되고 교제가 되지 않습니다. 하나님은 하나님이고, 사람은 사람인데 어떻게 대화가 됩니까? 그래서 하나님은 사람과 교제하기 위해서 하나님의 신분을 버리고 사람의 신분으로 태어나서 우리에게 찾아와서 우리하고 교제하게 된 것입니다. 하나님과 인간은 너무나 신분적으로 차이가 있으므로 그대로는 교제가 불가능합니다. 하나님이신 예수님께서 하나님의 신분을 벗어버리고 사람의 신분으로 오셔서 우리와 교제하시면서 우리를 구원하게 되신 것입니다.

<본론>
1. 그리스도와 교제할 수 있는 자
  그러면 누가 그리스도와 교제할 수 있습니까? 어떤 특정인이 예수 그리스도와 교제할 수 있습니까? 어떤 분을 하나님이 불러서 예수 그리스도와 교제하게 하십니까? 지위의 고하가 문제가 되지 않습니다. 지위가 아무리 높은 사람이나 지위가 낮은 처지에 있는 사람이나 다같이 하나님께서는 사랑하고 예수 그리스도와 교제하기를 원하시는 것입니다. 빈부의 차이가 문제 아닙니다. 부자나 가난한 자나 하나님은 차이를 두지 않습니다. 민족과 피부색이 문제가 아닙니다. 백인이든 흑인이든 황인이든 회색인이든 피부의 색깔이 무슨 문제가 됩니까? 그것이 그리스도와 교제하는데 아무런 장애가 되지 않습니다.
  로마서 10장 12절로 13절에 “유대인이나 헬라인이나 차별이 없음이라 한 분이신 주께서 모든 사람의 주가 되사 그를 부르는 모든 사람에게 부요하시도다 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라”
누구든지 높은 사람이나 낮은 사람이나 부자나 가난한 사람이나 민족과 피부가 같거나 다르거나 관계할  필요없이 누구든지 예수 그리스도의 이름을 부르는 자는 구원을 얻게 되는 것입니다.
  우리나라 역대 대통령 가운데 이승만, 윤보선, 김영삼, 김대중 대통령과 현재의 이명박 대통령 모두 기독교인입니다. 국가 조찬기도회에 참석해 보면 국회의원의 40%가 기독교 신자입니다. 그러나 교회 와보면 지위도 없고 권력도 없고 배우지도 못하고 가난하고 병든 사람들 많은데 이들도 예수 믿는 신자들인 것입니다. 이처럼 최고의 지위를 지닌 자나, 가난하고 헐벗고 병든 자나 상관없이 예수님을 구주로 영접한 자들은 모두다 하나님의 은혜 아래 그리스도와 교제할 수 있습니다. 우리가 그리스도와 교제하기 위하여 지위 고하가 결코 문제가 되지 않습니다. 외모의 추와 미와 관계가 없습니다. “나는 너무 추하게 생겼으므로 하나님이 나를 사랑하지 아니할 것이다. 나는 사람들에게 기피를 당하는 사람이기 때문에 하나님이 나를 돌보지 아니할 것이다.” 그런 말을 하는 사람이 있는데 그럴 필요 없습니다.
  요한복음 1장 12절로 13절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라”
혈통을 통해서 구원한 것도 아니고 육정을 통해서 구원한 것도 아닙니다. 우리 구원은 하나님의 아들 예수님을 믿으므로 하나님의 자녀로 직접 태어난 것입니다.
  고린도전서 1장 9절에 있는 말씀처럼 “너희를 불러 그의 아들 예수 그리스도 우리 주와 더불어 교제하게 하시는 하나님은 미쁘시도다”
미쁘다는 것은 성실하다는 말입니다. 변함없이 하나님은 우리를 불러서 예수 그리스도 하나님의 아들과 교제하게 만들어 주는 것입니다.

2. 교제의 열매
  교제가 있으면 어떤 열매가 맺어지는 것입니까? 무엇 때문에 교제를 하게 되는 것입니까?
우리가 서로 교제하게 되면은 이해하게 되는 것입니다. 아무리 못 오는 사람도 자주 만나고 같이 식사하고 대화하고 함께 지내는 시간이 많으면 서로를 이해하게 돼요. 내가 저 사람을 알고 저 사람이 나를 아는 이해가 되는 것입니다.
  로마서 12장 16절에 “서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라”
우리는 마음을 같이해서 대화를 하면 우리가 이해를 하게 되는 것입니다.
  골로새서 2장 2절에 “이는 그들로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연합하여 확실한 이해의 모든 풍성함과 하나님의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이니”
서로 이해를 풍성하게 하기 위해서 교제를 해야 되는 것입니다.
  인간의 생활이 시작되면서 남자는 사냥꾼으로, 여자는 집과 자녀를 지키는 파수꾼으로서 그 역할을 해 왔습니다. 사냥꾼은 비바람 속에서도 짐승의 발자취 소리나 음성을 들어야 하기 때문에 그것에 집중을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 남자들의 성향은 자기가 몰두하는 일이 아니면 귀담아 들을 수 없습니다. 왜냐하면 바람소리도 듣고 산울림도 듣고 새소리도 듣고 그러면 자기가 잡아 가야 될 짐승의 소리는 못들어서 짐승을 못 잡습니다. 모든 다른 소리는 제껴 놓고 짐승 소리만 귀를 기울여서 듣는 것입니다. 그러나 파수꾼의 역할을 해온 여자들은 집 안팎의 사소한 일 모두를 알아야만 가정과 자식들을 지킬 수가 있습니다. 그래서 여자들은 남자와 달리 한꺼번에 많은 일에 관심을 기울여서 많은 것을 이야기할 수 있는 것입니다. 이와 같이 남자와 여자의 성향은 서로 상반되게 발달되어 그것이 갈등의 원인이 됩니다. 남자들이 집에 돌아오면 말을 안합니다. 밥먹고 가만히 있고 텔레비나 보고 신문보고 부인이 무슨 말을 해도 가만 앉아서 고개만 끄덕끄덕하고 “어휴 사람이 사람답게 보이지 않나. 왜 말에 대답을 안하노?” 그래도 고개만 끄덕끄덕 하고 정말로 말 안하는 사람은 두마디 밖에 안합답니다. “밥줘.” “자자.” 남자들은 한곳에 집중적으로 마음을 두고서 일을 했기 때문에 집에 돌아와서 여러 것을 다 관심을 가지고 알고 있는 부인과의 대화에 상대가 안 되어서 상당히 어렵게 된 것입니다. 그러나 하나님께서 돕는 여자를 돕는 배필로 아담에게 주었으므로 두 사람은 같이 살아야 됩니다. 어떻게 살까요? 대화를 많이 해야 되는 것입니다. 서로 교통이 될 수 있도록 대화를 많이 해야 되기 때문에 남자들이 아내의 말을 많이 들어주고 그에 대한 대꾸를 해주어야 되는 것입니다. 우리는 서로 양보를 하고 대화를 통해서 이해를 하게 되는 것입니다. 서로 교제가 있어야 서로 동정하게 되는 것입니다.
  베드로전서 3장 8절에 “너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며”
서로 교제가 있어야 이해를 하고 그 다음 동정을 하지요. 아무 교제가 없으면 동정이 안되는 것입니다. 상대편의 생활이 아무리 고통스러워도 그것을 이해를 못하는데 어떻게 동정을 하는 것입니까?
  빌레몬서 1장 5절로 6절에 “주 예수와 및 모든 성도에 대한 네 사랑과 믿음이 있음을 들음이니 이로써 네 믿음의 교제가 우리 가운데 있는 선을 알게 하고 그리스도께 이르도록 역사하느니라”
믿음으로 교제하고 서로 이해하게 되고 서로 동정하게 되면 믿음이 더 자라고 하나님의 사랑이 넘쳐나게  되는 것입니다. 우리가 잘못된 사람과 교제하면 잘못된 이해를 하게 되고 잘못된 일에 같이 동정을 해서 나쁜 길로 걸어가는 것입니다. 자녀들을 양육할 때 좋은 친구를 사귀도록 하는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 좋지 않은 친구를 사귀면 그 친구들과 악한 것을 이해하고 악한 것에 서로 마음을 동정해서 악의 길로 들어가고 마는 것입니다. 맹자의 어머니가 맹자를 기를 때 시장터 곁에 자식을 기르니까 얼마 있지 아니하여 맹자가 “이것 사세요. 물건이 쌉니다. 이것 사세요. 이것이 진짜입니다.” 그러고 다닙니다. 엄마가 안되겠다 싶어서 고요한 공동묘지 곁으로 이사를 가니까  얼마 있지 않다가 “아이고... 아이고... 어찌 나는 살꼬...” 통곡을 하는 그런 장난을 합니다. 그래서 안되겠다 싶어서 엄마가 서당 근처에 집을 옮겨 가니까 그때부터 “하늘천 따지 검을현 누를황...” 한자의 문자를 외우기 시작한 것입니다. 이와 같이 사람은 누구와 교제하는가에 따라서 이해와 동정이 달라지게 되는 것입니다. 굉장히 동정이 필요한 것입니다. 서로 교제해야 사랑하게 됩니다. 교제도 안하는데 사랑할 턱이 있습니까? 서로 이마를 맞대고 모든 일에 교제하면 마음속에 사랑이 생겨나게 되는 것입니다.
  요한복음 13장 34절로 35절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”
서로 사랑을 하자면 우리가 교제를 해야 되는 것입니다. 교회에 와서 서로 교제하고 구역예배 서로 교제하고 봉사생활해서 서로 교제하고 그러면 이해와 동정이 점점 쌓여지고 서로 사랑하게 되는 것입니다.
  요한일서 4장 11절에 “사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다”고 말한 것입니다.
그냥 무조건 하고 사랑하라고 한다고 사랑이 되지 않습니다. 서로 교제가 있어야 사랑할 수 있는 것입니다. 옛날에는 결혼할 때 교제 없이 결혼했습니다. 그저 부모가 정해준 대로 남자는 여자를 여자는 남자를 택해서 부부가 되어서 살았습니다. 그러나 요사이는 그런 것이 없어요. 요사이는 남녀가 1년이고 2년이고 3년이고 서로 교제를 통해서 충분히 이해하고 서로 동정하게 되면 사랑이 싹트게 되고 그래서 결혼도 하게 되는 것입니다. 서로 교제를 해야 신뢰하게 되는 것입니다. 나를 믿어 주세요. 어떻게 믿습니까? 정치계절이 대게 오면 이름 석자 모르는 국회의원 될 사람들이 많이 일어나서 “나를 믿어 주십시오. 나를 위해서 한 표를 찍어 주십시오.” 하는데 뭘 했는지 알아야 믿어 주지요. 도둑놈인지 사기꾼인지 올바른 정치인인지 선한 사람인지 나쁜 사람인지 어떻게 알아요? 교제를 해야지요. 평소에 국회의원으로 나오기 전에 그 동리나 그 도시에서 주민들의 유익을 위해서 많은 선한 일을 하고 착한 일을 해서 교제가 되면은 아~ 그 사람을 이해하고 동정하게 되고 사랑하게 되고 신뢰하게 되는 것입니다. 그리고 서로 교제해야 협력이 되지요. 일하는데 교제가 안되면 협력이 안되는 것입니다. 서로 잘 알아야 손을 같이 붙잡고 협력하지요.
  빌립보서 1장 27절로 28절에 “오직 너희는 그리스도의 복음에 합당하게 생활하라 이는 내가 너희에게 가 보나 떠나 있으나 너희가 한마음으로 서서 한 뜻으로 복음의 신앙을 위하여 협력하는 것과 무슨 일에든지 대적하는 자들 때문에 두려워하지 아니하는 이 일을 듣고자 함이라 이것이 그들에게는 멸망의 증거요 너희에게는 구원의 증거니 이는 하나님께로부터 난 것이라”
우리가 한 마음으로 협력하기 위해서는 서로 교제가 있어야 되는 것입니다.
  작가 은희경 씨의 "관계"라는 글은 인간관계에 대해 많은 공감을 줍니다. 그 글은 이렇습니다. 
“지금 눈앞의 저 낯 모르는 사람이 피를 콸콸 쏟는다 해도 몇 분 후면 나는 다른 곳으로 시선을 돌리고 잊어 버립니다. 그러나 만약 어떤 계기로 그를 사랑하게 되면, 모든 것이 달라진다. 그가 고개만 조금 숙여도 내 가슴은 미어질 것이며, 그의 시선이 가는 방향에 따라 행복해지기도 하고 불행해지기도 할 것이다. 특별한 사람이란 없다. 관계에 의해서 특별해질 뿐이다."라는 것입니다. 서로 관계가 없으면 그 사람이 어떤 일을 당했는지 무슨 상관 있습니까? 우리가 신문지상에 보면 교통사고가 나거나 자연사태로써 목숨을 잃고 집을 잃는 기사를 읽습니다. 홍수가 나서 동네가 떠내려가고 수많은 사람이 죽는 것을 신문에서 읽어도 별 관심이 없습니다. 우리는 그 사람들과 교제하지 않기 때문인 것입니다. 그러나 그 일이 내 부모나 형제나 자식에게 다가오면 나하고 깊은 관계가 있기 때문에 굉장히 마음에 고통과 절망을 느끼게 되는 것입니다. 이와같이 여러분 교제해야 서로 올바른 관계를 가질 수 있지 교제 없이는 올바른 관계를 가질 수 있습니다. 그리스도도 마찬가지입니다. 우리가 늘 예수님과 친밀한 교제를 나누면 예수님을 더욱 이해하게 되고 예수님을 사랑하게 되고 예수님과 함께 일하게 될 수 있는 것입니다. 

3. 그리스도와 교제의 방법
  어떻게 하면 예수 그리스도와 교제를 잘할 수 있습니까?
성경에는 성령의 인도를 받아야 예수 그리스도와 교제를 할 수 있다는 것입니다. 우리는 하나님을 알수가 없습니다. 성령이 오셔서 우리 마음속에 영감을 주셔야 관심을 가질 수 있는 것입니다. 평소에 예수 그리스도의 복음을 들어도 아무 관심도 없던 사람도 마음에 성령이 임하시면 감동이 되어서 예수 그리스도를 믿게 되고 하나님의 자녀가 되는 것입니다.
  고린도후서 13장 13절에 “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다”
성령은 하나님이 계획하시고 예수님이 몸 찢고 피 흘려 흘리신 구원을 우리에게 이해하고 동정하고 사랑하고 믿게 만들어 주는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 하나님 아버지도 예수님도 이해할 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도와 교제하기 위해서는 먼저 성령님을 알아야 되는 것입니다.
  요한복음 16장 13절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
성령은 자기 자신에 대해서 말씀하지 아니하십니다. 언제나 하나님과 예수님에 대한 이야기를 하는 것입니다. 그리고 장차 어떻게 될 것을 우리에게 알려 주시는 것입니다. 성령이 자신에 대한 이야기를 안하기 때문에 성령이 계신지도 모릅니다. 그러나 성령은 바람과 같이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계신 것입니다. 성령은 우리를 돕기 위해서 온 보혜사로서 항상 우리와 같이 계셔서 도움을 베풀어 주시는 것입니다. 자기 존재를 전혀 나타내지 않습니다. 항상 꽁꽁 숨어서 일하시는 것입니다. 그러나 우리 마음속으로는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 드리고 성령께 의지하고 바라면 성령은 숨어 계시면서도 우리에게 힘과 능력을 주시는 것입니다.
  몇 해 전에 김우현 씨는「하늘의 언어」라는 책에서 방언이야말로 하늘 문을 여는 "하늘의 언어"로서 성도가 이 세상에서 살아가는데 유익한 하나님이 예비하신 언어라고 강조했습니다. 김우현 씨는 방언을 통해 자신은 물론 주변 인물들이 변화되는 사건을 연이어 겪으면서, 방언에는 상상을 뛰어넘는 놀라운 영적 비밀이 숨어 있다는 것을 강조했습니다. 그는 방언을 말하고 기도하는 체험을 하면 할수록 개인과 공동체에 유익을 주는 것으로, 방언은 신앙생활에 반드시 필요한 체험임을 깨닫게 되었다고 이렇게 말했습니다. “방언은 성령께서 영으로 비밀로 기도하는 것이므로 사탄도 알아들을 수 없습니다. 방언은 사랑의 비밀을 하나님께 고하고 나누는 밀어입니다. 사탄의 방해 없이 아버지의 심장으로 곧바로 가는 길이 방언입니다. 방언은 성령님의 역사에서 가장 기초이며 놀라운 능력입니다.”
우리가 예수님과 교제하는 가장 좋은 방법 중 하나는 바로 성령의 인도하심에 따라서 방언으로 기도하는 것이라고 말했었습니다. 그러므로 방언기도가 우리 신앙생활에 이처럼 유익하다는 것입니다. 방언은 마귀도 알아들을 수 없고 아무 이웃 사람도 알아 들을 수 없고 하나님만 알아들을 수 있는 것입니다. 우리는 알지 못하는 일을 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도와 깊은 교제를 하기 위해서는 성령 충만해서 많은 시간 방언으로 기도할 때 예수 그리스도를 깊이 이해하고 그리스도를 교제할 수 있습니다. 그런데 마귀는 우리에게 방언을 못하게 합니다. 방언하기 싫어집니다. 방언하는데 힘이 드는 것입니다. 그러나 우리는 많은 시간 아는 말로 기도하고 방언으로 기도하므로 그리스도와 교제하는 놀라운 은혜를 받아야 되는 것입니다. 또한 예수 그리스도와 교제하기 위해서는 성경 말씀을 공부해야 되는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
주의 말씀이 우리 안에 거해야 우리가 주님을 알 수 있는 것입니다. 하나님 성경을 떠나서 우리가 예수님에 대해서 알 수가 없습니다. 성경 밖의 이야기를 하면 이단인 것입니다.
  히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”
하나님 말씀은 살아 있어서 우리가 말씀을 읽을 때 우리 마음속에 영과 혼을 잘라내고 분별을 하게 하고 지혜를 주고 총명을 주고 모략을 주고 재능을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 통하여 그리스도와 교제할 수 있는 것입니다.
  1850년 12월 6일 주일, 영국의 한 도시가 심한 눈보라 때문에 교통이 두절되었습니다. 그 날 한 청년이 날씨 때문에 집 가까운 교회에서 예배를 드리게 되었는데 그 예배당 목사님도 눈에 갇혀서 못 왔습니다. 몇 사람 안모였는데 평신도가 대신 일어나서 설교를 합니다. 얼마 안 되는 성도들을 앞에 두고 그 평신도는 더듬거리며 이사야 45장 22절의 말씀을 읽었습니다. “땅의 모든 끝이여 내게로 돌이켜 구원을 받으라 나는 하나님이라 다른 이가 없느니라” 그의 설교는 더듬거리고 서툴기 그지없었습니다. 그러나 청년은 그 말씀을 들으며 자신의 신앙을 되돌아보게 되었습니다. 그는 “나는 지금 하나님을 바라보고 있는가, 내게는 구원의 확신이 있는가?”를 생각하며 고민하고 있는데 그 때 설교자는 그를 향해 “젊은이, 그대는 매우 곤고해 보입니다. 그럴수록 예수님만 바라보세요.” 밑도 끝도 없이 자기만 쳐다보고서 고함을 칩니다. 이 청년은 그 때 이 말씀이 마음에 깊이 박히게 되어 일평생 예수님만 바라보며 살았습니다. 그가 바로 훗날에 위대한 설교자가 된 찰스 스펄전 목사님인 것입니다. 이 사람은 위대한 목사의 설교를 통해서 구원을 받고 주의 종이 된 것이 아닙니다. 설교도 잘 못하고 말씀도 잘 이해 못하는 집사가 눈에 길이 막혀서 못 온 목사를 대신해서 설교를 하고 자기를 가리켜서 정신 차리고 예수 바라보라. 그 말에 확 마음이 변화된 것입니다. 그래서 말씀을 통하여 그는 위대한 주의 종이 된 것입니다. 히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어”. 살아있는 것입니다. 하나님의 말씀을 죽은 말씀이 아닌 것입니다. 하나님의 말씀을 마음에 간직하고 외우고 입으로 시인하면 그 말씀이 살아서 운동력이 있어 활동을 하는 것입니다. 사람의 말도 살아 있습니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라. 우리가 혀를 사용하므로 생사를 가늠하는 것입니다. 우리 사람의 말도 살아있는데 하나님의 말씀은 더욱 살아있어 우리  가운데 역사하는 것입니다. 그 다음 예수님을 깊이 교제하기 위해서는 기도를 많이 해야 되는 것입니다.
  마태복음 6장 6절에 “너는 기도할 때에 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라”
“우리 집에는 골방이 없는데요.” 꼭 기도하려고 골방을 찾아가라는 것이 아니라 마음의 골방에 들어가라는 것입니다. 집중적인 기도를 하라는 것입니다. 기도하다가 텔레비도 틀어 보고 기도하다가 노래도 들어보고 기도하다가 서로 잡담도 하고 또 그리고 기도하고 이렇게 하면 기도가 되지 않습니다. 우리가 어느 곳에 가든지 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 예수님께 집중적으로 기도하면 그를 통해서 주님이 여러분에게 나타나는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 17절에 “쉬지 말고 기도하라” 늘 마음속에 우리 기도할 수 있는 것입니다.
  적극적 사고방식을 주장하여 유명하게 된 미국의 노만 빈센트 필(Noman Vincent Peale) 박사는 “누구든지 매일 아침 15분만 기도하면 인생에서 결코 실패하는 법이 없다.”라고 말한 것입니다. 아침에 일어나서 15분만 기도하면 인생에서 결코 실패하는 일이 없다. 그런데 사실 아침에 15분 집중해서 기도하는 사람이 얼마나 많습니까? 상당히 오래 기도했다고 생각해도 5분입니다. 15분이면 상당히 긴 시간입니다. 우리 한국이 세계적으로 신앙적인 축복을 받고 피선교국에서 선교국이 되고 수많은 선교사가 외국에 나갈 수 있었던 것은 한국 교회의 기도생활 때문인 것입니다. 주일로 기도하고 수요일도 기도하고 금요일도 기도하고 철야기도도 있지만 무엇보다도 새벽기도에 일찍 나와서 기도하는 것은 우리가 주님과 굉장히 가까이 가게 만들어 주는 것입니다. 새벽기도를 한국 사람처럼 열심히 하는 나라는 없습니다. 우리가 이런 기도를 통해서 하니님의 특별한 은혜를 받고 하나님의 축복을 받아서 오늘날 이처럼 잘살게 된 것입니다. 정말 간절히 기도한다면 단지 15분일지라도 하나님을 만날 수가 있고 예수님과 교제가 이루어질 수 있는 것입니다. 그 다음 예수와 가까워지려면 교회에 와야 되는 것입니다.
  사도행전 2장 46절에 “날마다 마음을 같이하여 성전에 모이기를 힘쓴다”.
교회 와야 예수님과 가까워지는 것입니다. 시장에 가까워지려면 시장에 가야 되고 학문에 가까워지려면 학교에 가야 되고 예수님과 가까워지려면 교회 가까워져야 되는 것입니다.
  마태복음 18장 19절로 20절에 “너희 중의 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”
오늘 우리는 만명 이상이 모였습니다. 그러니 여기에 주님이 안 계실 수가 없습니다. 말씀이 그렇게 말합니다. 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 그러므로 우리 수만 헤아리지 말고 그 수에 예수님을 보태야 되는 것입니다. 예수님 이 자리에 계십니다. 성경이 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 성경이 예수님이 내가 너와 같이 있다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 예수님께 모든 짐을 맡길 수가 있는 것입니다. 교회를 통해서 우리는 그리스도와 가까워지고 소그룹 모임을 통하여 그리스도와 가까워 질수 있는 것입니다. 구역예배 말입니다.
  전도서 4장 11절로 12절에 “또 두 사람이 함께 누우면 따뜻하거니와 한 사람이면 어찌 따뜻하랴 한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”
두 사람 이상 세 사람이 되면은 굉장히 강력한 힘이 생겨난다는 것입니다.
  히브리서 10장 25절에 “모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그 날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자”
열심히 두 세 사람 모인데서 하나님을 만나고 예수님과 교제할 수 있는 것입니다.
  초대 교회는 복음이 여러 지역으로 확산됨에 따라 가정 교회들이 많이 생겨나게 되었습니다. 성도들은 가정에서 모여서 함께 떡을 떼며 말씀을 읽고 기도하며 놀라운 영적인 부흥을 일으키게 된 것입니다. 이는 바로 오늘날 구역예배와 같은 소그룹 모임을 통한 교제와 같습니다. 우리교회도 서대문으로부터 시작해서 엄청난 부흥을 할 때 구역예배가 굉장히 강력했습니다. 구역예배를 통해서 우리 여의도순복음교회가 세계적인 교회로 성장 발전하게 된 것입니다. 오늘날 우리 여의도순복음교회가 이처럼 부흥하고 발전할 수 있었던 이 요인은 바로 구역예배에 있는 것입니다. 과거 우리 교회의 구역예배는 말로 다할수 없이 역동적이었습니다. 성도들이 모여서 하나님을 찬양하고 말씀을 읽고 서로 간에 신앙의 체험을 나누고 합심으로 기도함으로 병자가 고침을 받고 귀신이 쫓겨 나가고, 성령 세례를 받고 문제가 해결되고 방언을 하고 하나님의 영광이 충만했습니다.
  잠언 27장 17절에는 “철이 철을 날카롭게 하는 것 같이 사람이 그의 친구의 얼굴을 빛나게 하느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 소그룹을 통해 우리는 성령님의 도우심을 받아 그리스도와 더욱 가깝게 교제할 수 있습니다. 서로 친밀할 수 있는 것입니다. 오늘 우리 교회에서 시작한 소그룹 운동은 전 세계교회에 넘쳐나게 된 것입니다. 전 세계 교회가 소그룹을 만들어서 주중에 서로 모여서 기도하고 하나님을 찬미하므로 굉장한 은혜를 받게 된 것입니다. 혼자서 기도하는 것보다도 두 세 사람 이상 모여서 사연을 알고 기도하니까 힘이 있지요. 교회 오면 내 사연을 다른 사람이 다 알아줄 수 없습니다. 그러면 내 기도는.. 나를 위해서만 하지요. 그러나 구역예배에 가면 누가 병들었다더라. 누가 가정에 어려움이 있더라. 알지요. 그러니 그 소그룹이 힘을 합쳐서 기도하니까 하늘에 계신 하나님이 응답을 해주시는 것입니다. 그러므로 많은 사람이 예수님을 믿게 되고 강한 믿음을 갖게 되고 교회가 자라게 되는 것입니다. 

4. 교제의 결과
  우리가 예수 그리스도와 교제하면 어떤 열매를 맺습니까?
예수 그리스도와 교제하면 죄사함을 받고 의롭다함을 얻습니다. 그리스도가 십자가에 못 박혀 몸찢고 피 흘린 것은 너의 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 대신 청산하기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다. 이 그리스도와 교제하게 되면 예수 그리스도의 보혈이 우리의 죄를 깨끗이 씻고 우리를 의롭다하고 해줄 수밖에 없습니다.
  골로새서 1장 14절에 “그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”고 말한 것입니다.
그리고 예수님과 교제하면 삶이 거룩해 지는 것입니다. 예수님은 거룩한 하나님이신 것입니다. 거룩한 하나님이 예수 그리스도와 교제를 하는데 거룩 안해질 수가 없는 것입니다. 우리가 술꾼하고 교제하면 같은 술꾼이 되고 도박꾼하고 교제하면 같은 도박꾼이 되고 방탕한 자와 교제하면 같이 방탕하고 방종하게 되는 것입니다. 학자와 교제하면 학문을 같이 좋아하게 되는 것입니다. 그리스도와 교제하면 하늘이 가까워지고 생활이 세상에서 멀어지고 하늘과 가까워지고 마음이 거룩하게 안될 수가 없는 것입니다. 거룩한 영향력을 받게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도와 교제하는 열매는 삶의 성결화인 것입니다.
  월라드 F. 할리는(Willard F. Harley Jr.) 책에서 행복이란 고기를 잡는 그물과 같다고 말한 것입니다. 그래서 지혜로운 어부는 고기를 잡아서 바구니에 담는 것만 할뿐 아니라 그물을 씻어서 언제나 그물이 엉키지 않고 찢어지지 않게 한다는 것입니다. 그러나 지혜없는 어부는 그물을 가지고 고기만 잡고 그물을 씻지 않고 그물을 깁지 않으므로 그물이 막히고 뚫어져서 나중에는 고기를 못잡게 된다는 것입니다. 우리의 신앙생활은 그물과 같아서 항상 그리스도와 교제하므로 우리 신앙의 그물이 찢어지지 않도록 찌꺼기가 끼고 세상이 다가오지 않도록 우리가 정비를 하면 하나님의 은총을 받게 되는 것입니다. 예수 그리스도와 교제하면 어떤 열매가 생기느냐. 심신이 건강해지는 것입니다. 많은 사람들이 마음에 죄책과 좌절과 절망으로 마음이 병들고 또 육체가 병들고 생활이 병들고 인생과 병은 떠나지 않습니다. 늘 병으로써 사람들은 고생을 하고 있는 것입니다. 이 병에서 우리가 확 틀어버리고 놓여나기 위해서는 치료자 되시는 예수님을 만나야 되는 것입니다. 예수님이 마음속에 들어오면 좌절과 절망, 죄책에서 놓여남을 받게 되고 예수님의 말씀을 믿으면 용기와 힘이 생겨서 병하고 싸울 수가 있는 것입니다. 마음에 결심을 하면 병과 싸워서 이깁니다. 마음은 그 병을 이기거니와 마음이 상하면 누가 저를 이기겠느냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 병이 들때도 “나는 예수 이름으로 괜찮다. 나는 예수 이름으로 살아난다. 나는 병을 이긴다.” 이러한 마음에 결심이 있으면 병하고 싸워서 약의 효과가 나오고 치료의 효과가 쉽게 나옵니다. 그러나 그러한 마음에 결심이 없으면 병에 공격을 당할 때 나는 죽겠구나. 이제 나는 힘이 없다. 나는 못한다. 안된다. 이제는 주저앉았다. 이렇게 패배적인 의식을 가지므로 병에게 완전히 항복하게 되는 것입니다. 병을 저항할 수 있는 것은 예수님과 교제하므로 건강에 믿음을 얻게 되는 것입니다. 그리고 예수님과 교제하면 우리는 자연히 우리 생활 속에 희망을 갖게 되는 것입니다. 저주에서 해방되는 것입니다. 못살고 가난하고 실패하고 어렵더라도 주님이 같이 계시면 주께서 우리에게 새로운 용기와 힘을 주시는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 “예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말한 것입니다.
여러분 고린도후서 8장 9절에 있는 이 말씀대로 주님이 부유한 하나님인데 우리 때문에 이 세상에 가난하게 되어서 말구유에서 침대를 삼아 어린 아기 때 태어났고 목수의 아들로써 가난하고 헐벗고 굶주린 생활을 했습니다. 그가 가난하게 된 것은 우리로 하여금 그리스도 안에서 부요하게 되게 하려고 말씀한 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 주님이 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도를 의지하면 나는 축복 받을 수 있다. 아브라함의 복을 받을 수가 있다. 나는 잘될 수가 있다. 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건할 수 있다는 믿음을 얻게 되고 또 그 믿음대로 되는 것입니다. 예수님과 교제하면 부활 영생 천국이 마음에 뚜렷해지는 것입니다. 주님과 멀리하면 천당도 자꾸 멀어지고 주님과 가까이 있으면 천국이 늘 가까워지는 것입니다.
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 “주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라”
우리가 이것을 잊어버릴 때가 많습니다. 세상살이에 너무 골몰하고 취해 있어서 세상만 꽉 들어차고 주님이 오실 약속을 잊어버릴 때가 많습니다. 그러나 예수 그리스도와 교제하므로 우리 영이 잠에서 깨어나서 항상 하늘을 쳐다보고 주님이 강림하심을 기다리는 것입니다. 낮이나 밤이나 눈물 흘리며 내 주님 오시기를 기다립니다 라고 말한 것처럼 항상 주님이 큰 소리로 고함을 치시면서 강림하실 때 죽은 자들이 다 부활의 몸을 입고 살아남은 우리도 변화되어 공중으로 올라가 주님과 영원히 산다는 주의 약속이 우리 마음속에 사라지지 않고 확실히 살아서 일하게 되는 것입니다.

<결론>
  독일의 신학자 본 회퍼(Dietrich Bonhoeffer)는 그의 박사학위 논문에서 "성도의 교제"에 관해 이렇게 말했습니다. 거기서 그는 성도 간에 어떻게 하면 형식적이지 않고 진정한 교제, 거룩한 교제로 나아갈 수 있을까 고민했습니다. 그는 성도의 진정한 변화는 그리스도와의 교제로 이루어진다는 관점에서 이렇게 말했습니다. “그리스도인 간의 교제란 예수 그리스도를 사이에 두고 교제해야 참 교제가 될 수 있으며, 예수 그리스도와 함께, 예수 그리스도 안에서 교제해야 그 교제가 참 교제가 되는 것이다. 참다운 교제는 결국 내 힘으로 되는 것이 아니라 예수 그리스도의 힘으로 되는 것이다. 그러므로 예수 그리스도를 통한 교제만이 성도간의 교제를 거룩한 교제로 승화시킬 수 있다."고 말한 것입니다.
가족도 친구도 서로 늘 교제해야 가까워지는 것입니다. 그리고 그 교제는 주님 안에서 할 때에 건강하고 진정한 교제가 되는 것입니다. 하나님은 우리를 부르셔서 그리스도와 교제하게 만들어 주셨습니다. 그것은 예수 그리스도를 닮게 하려고 그렇게 한 것입니다. 우리가 다 세상에 속해서 마귀와 교제하며 살았는데 하나님이 우리를 택하시고 부르셔서 이제 내 아들 예수 그리스도와 교제하라. 그래서 그리스도 안에서 우리가 성령과 말씀과 교회 출석과 소그룹 기도회와 이런 것을 통해서 예수님에 대한 말을 하고 듣고 기도를 통해서 체험하고 그리스도와 교제하므로 우리 영혼이 변화되는 것입니다. 죄에서 해방되고 세상에서 자유를 얻고 병고침을 받고 저주에서 해방되고 미래 천국에 대한 확실한 신앙을 얻는 열매를 얻게 되는 것입니다. 그래서 그리스도의 교제가 우리 예수 믿는 성도들 간의 교제를 두텁게 만들고 성도들 간의 교제가 또 예수 그리스도와 교제를 두텁게 만드는 것입니다. 가족도 친구도 서로 늘 교제해야 가까워지는 것입니다. 교제 안하면 멀어지는 것입니다. 서로 만나서 짧은 시간이라도 대화를 해야 돼요. 요사이 부모님과 자녀들이 가까워지지 않는 것은 교제가 없는 것입니다. 부모가 시간을 내서 자녀들과 같이 낚시도 가고 등산도 하고 놀러도 가고 교제를 해야 친해지지요. 그냥 집에서 옷 입혀 주고 밥 먹여 주고 재워주고 공부시켜 준다고 되는 것이 아닙니다. 교제란 굉장히 중요한 것입니다. 요사이는 전화가 있기 때문에 핸드폰으로 전화도 할 수 있는 것입니다. 몸으로 못 만나면 말로써 서로 교제해야 되는 것입니다. 많은 가정이 이혼하고 파괴된 이유도 부부간에 서로 교제가 없습니다. 그냥 집에서 같이 살지 서로 대화하고 의논하고 함께 하는 삶이 너무나 없이 서로 바쁩니다. 그래서 돈은 벌어놓고 생활은 부요해졌으나 가정은 깨지고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 교제해야 가까워지는 것입니다. 국가와 민족 사이도 서로 왕래하고 교제해야 친해지는 것입니다. 우리 북한하고 같은 민족이지만 전혀 친하지 않습니다. 왜냐하면 남북간에 왕래가 없기 때문에 교제가 안 되므로 친해지지 않습니다. 그러나 일본하고는 가까우므로 늘 왔다 갔다 하니 친해지고 태평양을 건너 저 먼 미국도 많은 우리 동포들이 왔다 갔다 하므로 친해지고 마는 것입니다. 하나님은 우리를 부르셔서 그리스도와 교제케 하셔서 그리스도를 닮게 만들어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 매일같이 그리스도와 교제해야 되는 것입니다. 그리스도와 함께 교제하므로 기도를 통하여 방언을 통하여 말씀을 통하여 찬미와 예배를 통하여 그리스도와 어찌하든지 많은 시간을 보내고 교제를 하게 되면 그리스도의 삶이 우리에게 나타나고 예수님의 열매가 우리 생활 속에 나타나게 되고 사람들마다 “아~ 저 사람은 예수 믿는 사람이다. 저 가정은 예수 믿는 가정이다.” 말 안 해도 예수님의 향기를 맡고 예수님의 열매를 맛보게 되는 것입니다. 그러므로 하나님이 우리를 부르셔서 그리스도와 교제하게 만들었으므로 하나님은 우리가 그리스도와 교제를 잘할 때 기뻐하고 즐거워하고 영광을 받으시는 것입니다. 여러분은 항상 그리스도와 교제하는데 게을리 되지 마시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 
우리는 텔레비전을 통해서 세상을 우리 안방까지 갖다 놓고 있습니다.
인터넷을 통해서 온 세계와 교제하고 있는 것입니다. 핸드폰을 통해서 멀리 있는 사람과도 교제합니다. 그러면서도 예수 그리스도와 교제를 등한이 한 때가 많습니다. 신앙이 식어지고 교회 가는 것이 형식적이 될 때가 많은데 하나님이 우리를 부르셔서 그 아들 예수 그리스도와 교제케 하시고 그에 곁에 되기를 기다리고 계십니다. 하나님의 뜻을 쫒아 우리는 그리스도와 교제하고 그리스도 안에 신앙이 깊어지게 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘


========================================

2009. 9. 13. 주일 4부설교

호수 저편으로 건너가자
( 눅 8 : 22 ～ 25 )

  우리 교회가 자랑하는 것은 제3세계 고난 속에 있는 인류들을 위해서 헌신, 봉사하고 있다는 것입니다. 굿피플을 통해서 많은 제3세계에 어렵고 고난 당하는 사람들을 도우고 있는 것을 감사하게 생각하고 또 국내에서는 사랑과 행복나누기 운동으로 슬픔과 고통을 당하는 우리 형제들을 돕고 있는 것을 감사하게 생각합니다. 이 모든 것이 여러분 한분 한분들의 정성과 기도와 헌금과 충성이 이루어 놓은 하나님의 기적적인 열매인 것입니다. 앞으로도 계속해서 우리만 구원을 받고 우리만 잘먹고 잘살려고 하지 말고 지구촌 이웃들과 함께 잘먹고 잘입고 잘살고 예수 믿어 천국가는 역사를 가져올 수 있도록 선도적인 역할을 하는 우리 교회가 되고 여러분이 되어 주시기를 간절히 바랍니다.
옆에 계신 분들에게 “주님이 당신을 사랑하십니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “호수 저편으로 건너가자”라는 제목으로 말씀을 전하고자 합니다.
예수님이 하루는 갈릴리 호숫가에 제자들과 함께 섰는데 날씨가 푸르고 맑고 조용하고 훈풍이 부는 아주 좋은 기후였습니다. 주님이 배를 대령시켜서 제자들을 타게 하고 호수 저 건너편으로 가자. 그렇게 말씀하셨습니다. 우리가 보통 들을 수 있는 말입니다. 호수 저 건너편으로 가자. 그런가보다. 그러나 조용기가 그렇게 말했다면 그 말은 인간적인 힘밖에 없습니다. 그러나 예수님께서 말씀하신 것은 하나님이 하신 말씀인 것입니다. 하나님의 말씀은 일점일획도 변화될 수 없습니다. 그런데 제자들은 예수님이 하신 말씀을 보통 사람이 하는 말로 그냥 듣고 귀로 넘겨 버리고 마는 것입니다. 그리고 배를 타고 가는 동안에 날씨가 좋고 훈풍이 불고 기분이 좋으니까 제자들이 모여서 자기들끼리 이야기 꽃을 피고 주님과 거리를 두었습니다. 예수님은 제자들하고 대화를 할 겨를이 없으니까 그만 배한머리에서 주무셨습니다. 그러자 갑자기 큰 폭풍우가 육지에서부터 불어와서 바닷물을 뛰게 만든 것입니다. 물이 막 공중으로 뜁니다. 배가 순식간에 뒤엎어질 것 같습니다. 제자들이 그때야 너무 놀라서 보니까 예수님은 어디 있는지 모르겠습니다. 찾으니까 배한머리에 손을 베개하고 아직도 주무시고 계십니다. 그들이 가서 예수님을 흔들어 깨우면서 “주여 주여, 우리가 죽게 되었나이다. 죽게 된 우리를 그대로 내버려 두시겠나이까?” 이에 예수님이 일어나셔서 “바람아 그쳐라! 파도야 잠잠하라!” 그 말씀하니까 바람과 파도가 즉시 그치고 잔잔해졌습니다. 제자들이 놀랬습니다. “야~ 이 어떠한 분이기에 바람과 바다도 순종하는고.” 그때 예수님이 제자들을 보시고 말씀하셨습니다. “네 믿음을 어디다 두었느냐?” 제자들이 예수님의 말씀을 믿었으면 두려워하지 않을 것입니다. 예수님께서 호수 저편으로 가자고 가자고 했으니까 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 호수 저편으로 갑니다. 주의 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 그런데 주의 말씀을 믿는 믿음을 갖지 않고 바람과 파도를 바라보고 두려워했습니다. 그렇기 때문에 예수님께서 “네 믿음이 어디 있느냐?” 그렇게 꾸짖었습니다. 우리 예수 믿는 사람들 중에 믿음이 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 하나님이 각 사람에게 분량대로 믿음을 나눠 주셨기 때문에 예수님을 구주로 모시자마자 우리는 믿음을 분량대로 받아서 가지고 있는 것입니다. 믿음이 없는 사람이 없습니다. 그런데 사람들이 자기 믿음이 있으면서도 있는 것을 알지 못하고 없는 줄로 오해를 하고 있는 사람이 많습니다. 자기 포켓트에 돈이 있음에도 돈이 있는 줄 모르고 없는 줄 알고 거지가 된 사람이 있습니다. 이처럼 자기 팔다리가 있으면서도 팔다리가 없다고 생각하면 쓸 수가 없습니다. 믿음이 있음에도 불구하고 믿음을 사용하지 아니하면 그 믿음은 없는 것과 같은 것입니다. 

<본론>
1. 믿음이 없는 사람은 없다
  믿음이 없다고 생각하는 사람에 대해서 주님께서 말씀하시기를 마가복음 4장 40절에 “이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니”
믿음이 있는 대도 믿음을 사용하지 않으니까 없는 것이 되고 만 것입니다. 주님께서 꾸짖은 것입니다. 아에 믿음이 없으면 왜 믿음이 없느냐 말할 필요가 없어요. 없는 믿음 없지 뭐 꾸짖을 필요 있습니까? 믿음이 있는데도 믿음을 사용하지 않으니까 주님이 어찌하여 믿음이 없느냐. 꾸짖으신 것입니다. 우리가 믿음을 잘못 사용하면 잘못될 수도 있고 믿음이 잘 사용하면 큰 역사가 일어날 수 있는 것입니다. 
  미국 정신 신체 의학 세미나에서 한 저명한 내과 의사가 “만성환자의 90%는 병을 두려워하는 데에서 시작된다.”고 말했습니다. 이런 사람들은 평소 기침을 하거나 가슴앓이를 하고 위산 과다 현상을 보이고, 늘 온 몸이 쑤시고 아프다며 고통을 호소한다고 합니다. 그런데 이것은 병에 대한 두려움에서 생기는 신체적인 증상이라는 것입니다. 실제 그 병이 든 것이 아니라 병을 두려워하므로 말미암아 그 두려움에 대한 신체적인 반응으로 이런 일이 생긴다는 것입니다. 믿음도 이와 마찬가지인 것입니다. 비슷하여 믿음이 없다고 생각하는 사람들은 그 마음속에 늘 두려움에 떨고 있는 것입니다. 예수님은 “어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐”라고 말씀한 것입니다. 믿음을 가지고 주님을 의지하고 주의 말씀을 바라보았더라면 두려워하지 않습니다. 믿음과 두려움은 정반대입니다. 믿음은 두려움이 쫓겨 나가고 안믿으면 두려움이 들어오는 것입니다. 그러므로 믿음을 사용하지 않는 사람을 예수님이 보고 “왜 믿음을 어디 두었느냐? 네 믿음이 왜 없느냐?”고 꾸짖으신 것입니다.
  그 다음에는 믿음이 있으나 나는 믿음이 너무 적다고 말하는 사람이 많습니다.
제가 목회할 때 많은 사람하고 신앙상담을 했는데 많은 사람들이 말하기를 “목사님, 나는 믿음이 작아요. 믿음을 좀 더 크게 얻게 하여 주십시오.” 예수님의 제자들도 한번 예수님께 나와서 말했습니다. “주님, 우리에게 믿음을 더하여 주옵소서.” 그러니까 주님이 뭐라고 말씀합니까? 고개를 설레설레 흔들면서 “너희 속에 겨자씨 한 알 만한 믿음만 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 될 것이요 못할 일이 없을 것이다. 지금 가지고 있는 것만해도 충분하다. 너 무슨 믿음을 더하라고 하느냐.” 겨자씨 한알 얼마나 작습니까? 조그마한 겨자씨입니다. 그만한 믿음만 있어도 충분하다는 것입니다. 오늘 여러분은 겨자씨 한알보다 더 많은 믿음을 가지고 있습니다. 자기가 믿음이 없다고 생각하거나 믿음이 작다고 생각하는 것은 자기 생각이지 하나님 생각 아닙니다. 
  마태복음 6장 25절로 34절까지 좀 길지만 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐 또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라”
굉장한 말씀입니다. 주님을 꽉 믿으면 그리고 하늘나라와 하늘의 의인 예수 그리스도를 추구하면 하나님이 우리의 삶의 원천이 되어서 위에서 우리에게 도움을 베풀어 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 문제를 해결해 주신다는 것입니다. 우리 속으로 해결할 수 있는 능력이 없고 내 환경을 보아서 어디 해결할 길이 없어도 우리 믿음이 있는 사람은 해결책이 저기에서 내려오는 것입니다. 하늘에 우리의 자원이 있습니다. 주님이 하늘에서 도와주시는 것입니다. 그러므로 믿지 않는 사람과 같은 삶의 태도를 취해서는 안 되는 것입니다. 믿지 않는 사람은 내 속을 보아도 텅 비었고 내 곁을 보아도 의지할 곳 없습니다. 그러므로 절망하는 것입니다. 그러나 우리는 속을 보아도 텅비었고 곁을 보아도 의자할 곳 없어도 위를 쳐다보면 아버지가 계시고 그 옆에 예수님이 앉아 계시고 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 우리를 도와 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 그러므로 이것을 믿으라는 것입니다. 과학적으로 증명할 수는 없습니다. 그러나 믿음은 과학을 초월해서 우리에게 기적을 갖다 주시는 것입니다. 성경에 주님께서 믿음이 큰 사람에 대해서도 말씀하고 있는 것입니다. 가나안 여자의 탄원을 들어 보십시오. 예수님이 가나안 지역으로 갔는데 이방인입니다. 이방인 지역으로 갔는데 한 여자가 고함을 치고 따라옵니다. “내 딸이 흉악하게 귀신 들렸으니 주여 고쳐주소서.” 주님이 대답을 안하십니다. 그러니까 이 여자가 예수님의 제자들을 붙잡고 “좀 주님께 말씀해서 우리 딸의 병을 고쳐달라”고 부탁을 했습니다. 그래서 제자들이 예수님께서 와서 “주여, 저 여자가 저렇게 부르짖으니 고쳐 보내시지요.” 그러니까 주님이 “아직 때가 아니다. 지금 나는 이방인을 위해서 온 것이 아니다. 지금은 유대인들을 위해서 온 것이고 이방인의 때가 안왔으니 고쳐줄 수 없다.” 그러셨는데 이 여자가 예수님 길을 막고 앞에 엎드렸습니다. “주여 내 딸을 고쳐주소서.” 유대인들은 이방인을 개라고 합니다. 그래서 예수님이 아주 심한 말씀을 하십니다. “자녀들에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 아니한다. 보통 사람 같으면 벌떡 일어나서 “안고쳐 주셨으니 안고쳐주지 뭐 개라고? 어 어째고 어째?” 당장 그렇게 할 것입니다. 그런데 이 여자는 고개를 들어 주님을 보고 “주님 옳습니다. 그러나 개들도 밥상 밑에 떨어진 부스러기는 얻어 먹습니다.” 놀라운 여자입니다. 그 말 맞잖아요. 얘들이 밥먹을 때 밥 흘리니까 밑에 개가 와서 먹지 않습니까? “그러니 나에게 부스러기라도 좀 주십시오.”
  마태복음 15장 28절에 보면 “이에 예수께서 대답하여 이르시되 여자여 네 믿음이 크도다 네 소원대로 되리라 하시니 그 때로부터 그의 딸이 나으니라”
주님이 감동을 하셨습니다. 네 믿음이 크도다. 우리도 이런 믿음을 가져야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 주께서 우리를 도와 줄 것을 믿어야 되는 것입니다. 주님께서 “네 믿음이 크구나. 의지할 곳 없는데 나를 믿고 따르는 것을 보니 크구나. 네 믿음대로 될지어다.” 그렇게 말씀할 것입니다. 

2. 믿음과 시련
  우리가 일단 주님을 믿으면 믿음은 그냥 평탄하게 이루어지는 것이 아니라 환경적인 시련이 반드시 다가오는 것입니다.
믿음은 시련을 통해서 확실한 믿음인지 가짜 믿음인지 증명되는 것입니다. 우리가 믿었는데 정반대 일이 일어나는 것입니다. 그러니 마음에 절망할 수밖에 없지요.
  누가복음 8장 23절 말씀대로 “행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라”
평안하게 저 바다 건너편으로 가야 되는데 예수님께서 바다 건너편으로 가자고 했는데 그럼에도 불구하고 광풍이 다가와서 바다 물결이 일어났습니다. 반드시 주님을 믿고 가는 길에는 마귀가 훼방을 하는 것입니다. 시험이 다가오는 것입니다.
  시편 107편 28절로 30절에 보면 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”
우리가 믿음을 가지고 살아나가는데 시련이 다가오고 환난이 다가오고 고통이 다가와서 믿음 정반대 현상이 일어납니다. 그러나 그때 믿음을 놓치면 안됩니다. 부르짖고 기도하고 계속 믿음을 잡고 있으면 그 시련은 잠시 후에 지나가고 믿음은 역사에서 하나님의 뜻이 이루어지는 것입니다. 시련이 없는 믿음은 없습니다. 우리가 적은 것을 믿으면 적은 시련이 오고 큰 것을 믿으면 큰 시련이 다가오는 것입니다. 그러나 시련을 바라보면 안됩니다. 언제나 주님을 바라보고 주의 말씀을 붙잡아야 되는 것입니다. 제자들보고 예수님이 “네 믿음을 어디 두었느냐?” 하는 것도 믿음을 말씀에 두지 않고 환경에 두었던 것입니다. 바람을 믿고 파도를 믿고 바람이 세고 파도가 크니까 빠져 죽을 것이라고 믿었습니다. 그래서 두려워했지요. 믿음을 예수님 말씀에 두었으면 예수님이 하나님 아들이니까 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 그 말씀은 변치 않는 말씀이기 때문에 안심했을 것입니다. “바람아 불어라. 파도야 쳐라. 우리는 바람과 파도보다 더 크신 예수님의 말씀을 믿는다.” 말씀을 붙잡으면 믿음을 붙잡고 있는 것입니다. 그런데 믿음을 어디에 두었느냐? 믿음을 바람과 파도를 바라보고 잘못 두었던 것입니다. 
  미국의 백화점 왕으로 불리는 페니(J. C. Penney)에게 하루는 친구가 와서 물었습니다. "페니, 자네는 어떻게 해서 이렇게 큰 성공을 이루었는가?" 페니는 딱 두 마디로 대답했습니다. “내가 성공할 수 있었던 이유는 가난 때문에, 그리고 그리스도 때문이었다.” 하도 가난하고 괴로웠기 때문에 그는 주님께 의지하고 가난을 물리치겠다고 믿고 일한 결과에 그 믿음을 통해서 그를 부요하게 만들어 주었다고 말한 것입니다. 고난이 클수록 영광도 큽니다. 현재 아무리 어렵고 고통스럽다 할지라도 믿음으로 견뎌 나아갈 때, 우리는 더욱 강인한 성품과 지혜를 얻어 성공적인 삶을 살게 되는 것입니다. 믿음으로 사는 사람들은 어려움과 고난이 다가올수록 오히려 더 큰 믿음이 생겨나고 유익이 되는 것입니다. 믿었으니까 믿음을 훼방하는 고난이 다가와도 그것을 극복하니까 한 계단 더 믿음도 커지고 성공도 가져오게 되는 것입니다. 믿음이라는 것은 이러한 고난의 역경을 견뎌내는 것입니다.
  구두 수선공이었던 윌리엄 케리(William Carey)는 인도 선교의 꿈을 가지고 인도 선교사로 파송 되었습니다. 인도에 도착한 그는 그 곳에 변변한 인도어 성경이 없는 것을 보고 인도어를 공부하여 성경을 번역한 후, 출판을 하기 위하여 영국에서 인쇄기를 도입하고 기술자들을 불러 조판을 다 마쳤습니다. 이제 찍으면 되는 것입니다. 그런데 케리가 지방 순회를 하는 동안에 불이 나서 인쇄기와 원고가 모두 불타 버리고 말았습니다. 절망적인 것입니다. 성경 한권을 뱉기는 데도 몇 달이 걸리는데 성경을 영어성경에서 인도어로 번역을 해놓은 것이 불타 버렸으니 윌리암 케리는 절망하지 아니할 수 없었습니다. 그러나 케리는 그 잿더미 위에 무릎을 꿇고 감사 기도를 드리며 “다시 하나님 시작할 수 있는 믿음을 주십시오. 나는 반드시 인도에 복음이 증거될 줄 믿습니다. 마귀가 훼방하는 것이니 믿음을 포기할 수 없습니다.” 그리고 다시 성경을 번역하기 시작한 것입니다. 그래서 1801년도에 벵골어 성경을 필두로 24종의 인도 방언으로 성경을 번역하여 출판해서 오늘날 인도선교의 기초를 닦은 것입니다. 그가 믿었는데도 불구하고 왜 불이 났느냐. 손털어 버리고 포기하자고 했으면 인도에 복음증거는 되지 않았을 것입니다. 그러나 그런데도 불구하고 한번 믿었으면 뒤로 물러가지 않습니다. 성경에 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것입니다. 일단 믿었으면 믿음으로 밀고 나가는 것입니다. 뒤로 물러가는 것은 없습니다. 죽든지 살든지 믿고 나가는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 그러한 믿음을 큰 믿음으로 생각하는 것입니다.
  또 우리가 믿을 때 육체적 감각에 의지하기가 쉽습니다. 믿기는 믿는데 눈에 반대현상이 보이고 몸에 반대현상이 느껴집니다. 내가 안수기도를 받고 하나님 은혜를 입어 병이 낫는다고 믿고 있는데 점점 병이 더 아파지고 더 괴로워집니다. 그러면 “하나님이 어떻게 이렇게 하시느냐?” 믿음을 포기해 버리고 마는 것입니다. 내가 믿었는데도 믿은대로 안되어도 계속 믿는 것입니다. 그것이 우리 중심을 붙잡는 것입니다. 중심에 믿음을 붙잡았으면 그 반대적인 감각이 와도 감각을 따라서 행해서는 안되는 것입니다. 우리가 사는데 환경은 우리를 둘러싸고 있습니다. 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만져보는 이 모든 환경이 우리에게 정확하게 도움만 주는 것이 아닙니다. 믿음에 정반대되는 현상이 일어날 때가 많습니다. 믿음이란 환경이 좌우하는 것이 아니라 믿음은 환경을 정복하고 환경을 만드는 것이 믿음인 것입니다. 환경은 3차원이고 믿음은 4차원입니다. 믿음이 환경보다 크기 때문에 믿음대로 환경이 나중에 변화가 되는 것입니다. 환경이 아무리 바람 불고 몸부림을 쳐도 믿음이 그를 정복하고 정리하고 새로 창조하는 것입니다. 그렇기 때문에 믿음을 가졌으면 두려워하지 말아야 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 7절에 “우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니함이로라”
보는 것으로 행하면 안됩니다. 믿음으로 행해야지. 창세기부터 요한계시록까지 하나님 말씀을 읽고 하나님의 뜻을 깨달아 알았으면 그 믿음을 마음속에 가지고 믿음대로 될지어다. 믿음을 따라 살고 보는 것으로 따라서 마음이 좌우로 흔들리거나 변화되면 안되는 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람들에게 가장 큰 결점은 보는 것으로 마음이 흔들리는 것입니다. 믿지를 않는 것입니다. 끝까지 믿음을 가지고서 매달릴 수 있는 용기와 담력을 갖고 있지 않기 때문에 그런 것입니다.
  우리 교회에 권사님 한분 넘어져서 다리가 부러졌습니다. 그래서 다리를 새로 연결 했는데 그래도 절뚝 거리고 지팡이를 짚어야 걸었습니다. 그런데 하루 교회당에 와서 예배를 드리는데 “오늘 다리가 짧아진 사람 하나님께서 길게 해 주셨다”고 그렇게 제가 말을 하더랍니다. 나는 기억 안나요. 왜냐하면 제가 한말이 아니니까. 성령께서 하라고 한 말씀을 대언했으니까 내가 기억이 안나지요. 그래서 다 사람들이 박수를 치고 가족들도 다 좋아했는데 집에 가서 보니 여전히 절뚝거리거든 그 이튿날도 또 절뚝 거리고 그 이튿날도 또 절뚝거리고 한주일이 지나도 낫지 않았습니다. 그래서 가족들이 “그 잘못 들었습니다. 그 어머니 보고 한 말이 아닙니다. 다른 사람보고 한 말입니다. 어머니 보고 말했으면 나았을 것 아닙니까? 그런데 왜 절뚝 거립니까? 그러니까 포기하십시오.” 그러나 그 권사님 말하기를 “나는 절대 포기 못해. 그 때 말씀을 내가 아멘으로 받아 들였으니까 내 눈에는 아무 것도 안보이고 육체적 감각이 없어도 내 속으로 나았다. 겉으로는 어떻게 되었는지 모르지만 속으로는 나았다. 그러므로 나는 나은 사람처럼 생각하고 감사한다.” 그 이튿날 아침에 일어나서 거울 앞에 섰는데 어깨가 축져진 어깨가 딱 바로 섰거든. 이것 왜그런가 하고 걸어보니까 다리가 길어졌어요. 나았어요. 이 권사님은 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않았습니다. 굉장한 능력과 권세가 나타났던 것입니다.
  야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”
오직 믿음으로 구하라. 의심을 하지 말라. 의심하면 바다 물결 같아서 마음이 정처가 없다는 것입니다. 그러므로 한번 믿으면 끝까지 믿음에 서야 되는데 쉽지 않습니다. 자꾸 의심이 들어오는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀과 기도와 성령의 도우심이 필요한 것입니다. 말씀을 가지고 약속의 말씀을 가지고 그 말씀에 서야 되고 말씀에 반대되는 것을 받아 들이지 말아야 되는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 예수님께서 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀한 것입니다.
말씀이 있어야 붙잡고서 의심을 물리칠 수가 있는 것입니다. 그리고 항상 성령께 도움을 구하십시오. 모든 사람들이 성령이 우리를 돕기 위해서 24시간 같이 계신데도 불구하고 잊어 버립니다. 보혜사라는 말은 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리와 같이 계신이 라는 이름이 보혜사인 것입니다. 예수님은 처음 보혜사고 성령은 다른 보혜사인 것입니다. 예수님이 우리와 같이 계셔서 우리를 도와주신 것처럼 예수님의 영인 성령이 24시간 우리와 같이 계셔서 도와 주시는 것입니다. 성령은 성령께 구하는 자를 도와주시지 구하지 않는 자에게 도와 주시지는 않습니다. 그러므로 항상 “성령이여 나를 도와서 내 믿음을 굳게 잡게 하여 주시옵소서. 성령이여 내 마음을 붙들어 주시옵소서. 성령이여 나에게 기름부어 주시고 나를 사용해 주시옵소서.” 저는 50년간 목회하면서 언제나 구역예배 인도할 때나 부흥회를 할 때나 주일에 강단에 설 때나 나오기 전에 “성령님 도와 주시옵소서. 기름부어 주시옵소서. 함께 나가십시다. 성령님이 주인이시고 나는 종입니다. 성령님 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지합니다. 나를 도우소서.” 항상 도와 주셨습니다. 지금도 성령께서 도와주시고 계신 것입니다. 여러분 곁에 성령이 계시므로 성령께 의지하면 여러분 믿음을 견지하고 의심을 물리칠 수 있는 것입니다. 말씀에 의지하고 성령께 의지하고 주님께 기도하면 튼튼한 믿음이 마음속에 유지되는 것입니다. 그래서 마귀의 시험이 아무리 다가와도 우리는 마귀의 시험과 대적해 이겨야 되는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라서 마귀는 우리에게 의심을 갖다 주는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”
마귀는 믿음을 굳건하게 하여 대적하면 물러가는 것입니다. 마귀가 여러분 시험할 때 믿음을 포기해 버리고 흔들리면 잡힙니다. 마귀의 시험이 오면 믿음을 굳건히 하고 마귀를 대적하면 마귀는 한 길로 왔다 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 
  마귀가 하는 일은 동물의 왕국에 나오는 이야기와 똑같습니다. 동물에 왕국에 보면 아프리카 대륙을 보면 큰 평원에 많은 동물들이 풀을 먹고 있지 않습니까? 거기에 노루와 사슴같은 힘이 없는 동물떼들을 사자가 공격할 때 제일 약한 새끼를 공격하는 것입니다. 엄마, 아빠 노루나 사슴은 다 도망을 치는데 약한 새끼를 집중적으로 가서 그래서 엄마와 아빠와 떼놓고 난 다음에 목을 물어서 죽이는 것입니다. 엄마, 아빠와 같이 뛸 때는 잡기가 힘듭니다. 그러나 떨어지면 겁을 집어 먹어서 잘 뛰지를 못하고 주저 앉습니다. 잡아 물어 뜯지요. 마귀가 우리를 공격할 때는 언제나 우리를 예수님과 떼놓습니다. 기도 못하게 만들고 성경 못 읽게 만들고 예수님이 마음에서 떠나게 만들고 그리고 우리를 공격하는 것입니다. 예수님이 우리 마음속에 계시는데 마귀가 우리를 공격할 수 없습니다. 주님은 그 보혈의 능력으로 우리 마음을 점령하고 계시기 때문에 마귀가 어찌 감히 달라드는 것입니까? 그러나 에수님과 우리를 떼놓으면 마귀는 우리를 쉽게 정복할 수가 있는 것입니다. 어떤 일이 있어도 예수님께 바싹 붙어서 예수님을 붙잡아야지 예수님과 여러분과의 사이에 거리를 두면 문제가 생기기 시작하는 것입니다. 이런 마귀의 시험에서 우리가 이기기 위해서는 믿음의 초첨을 맞춰야 되는 것입니다. 여러분 믿음을 흩어 놓으면 안돼요. 믿음의 초첨을 맞추는데 어떻게 초첨을 맞추느냐. 주님께 믿고 기도했을 때 언제나 말씀을 생각해야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 제가 여러분에게 무슨 약속을 했으면 약속의 말씀을 믿어야 되지 않습니까? 내가 약속을 안했는데 믿습니다. 할 수 없지요. 제가 여러분 보고 “내가 심방을 해드리겠습니다.” 그 말씀은 했으니까 그 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 내가 심방하겠다고 말도 안했는데 “심방해 올 줄 믿습니다.” 그 믿음대로 내가 갈 수도 있고 안갈수도 있는 것입니다. 안가도 내가 책임이 없어요. 내 약속 안했으니까. 내가 약속을 했으면 책임을 걸머지는 것입니다. 성경에 주님이 약속했으면 책임을 지는 것입니다. 그러므로 말씀을 생각해야 되는 것입니다. 말씀이 우리 마음 속에 있으면 믿음이 떠나지 않는 것입니다. 그 다음 언제나 말씀을 바라봐야 되는 것입니다. “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자(히 12:2) 말씀을 통해서 예수님을 바라보아야 되는 것입니다. 말씀을 생각하고 말씀을 늘 바라보아야 되는 것입니다. 환경을 바라보지 마세요. 말씀을 적어서 늘 손에 들고 보고 말씀을 붙여 놓고 말씀을 보고 말씀 그대로 되리라고 확신해야 되는 것입니다. 우리가 믿는 것은 말씀을 믿지 환경을 믿지 않습니다. 아무리 환경이 억세게 나쁘더라도 주의 말씀을 의지하면 말씀은 그 환경을 변화시키는 것입니다. 왜냐하면 우리의 믿음은 말씀보다 한단계 높습니다. 말씀이 나아가서 지구 전체를 만들었습니다. 하나님이 말씀하시매 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 만들어 내신 것입니다. 그렇기 때문에 말씀만 믿으시고 말씀에 의지하면 말씀이 우리의 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 이러므로 말씀을 늘 고백하십시오. 여러분 많은 성경을 외워서 말씀을 고백하면 큰 은혜가 되는 것입니다. 하나님은 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이 되리니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라. 요사이 신종인플루인자로서 사람들이 고생한다고 합니다. 그럴 때 언제나 마음속에 이 성경 말씀을 기억하면서 시편 91편 “저가 너를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라” 하나님이 건지신다고 말씀하셨으니 어떠한 극한 염병도 나에게 다가오지 못한다. 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 하지 아니로다. 천인이 내 곁에서 만인이 내 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 오지 못하리라. 이것 하나님의 약속의 말씀입니다. 이 말씀을 믿고서 어려움이 있으면 내가 밤에 모르는 사이에 큰 어려움이 다가올까 두려워하면 밤에 놀램에서 나를 건지는 주님이 계신다. 성경에 기록되어 있다. 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 낮에 붉은 대낮에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 다가오면 낮에 흐르는 살을 피하게 해주신다고 믿어야 되는 것입니다. 흑암 중에 행하는 염병 원인을 알지 못하는 염병에 돌더라도 하나님이 지켜 주신다고 믿어야 되고 삼풍사고와 같이 백주에 백화점이 무너지는 그런 사고가 생기더라도 나를 면하게 해줄 줄 믿어야 되는 것입니다. 말씀을 믿어야 돼요. 그렇기 때문에 말씀을 믿고 의지하고 말씀을 생각하고 말씀을 바라보고 말씀을 믿고 말씀을 고백하여 믿음을 말씀에 초첨을 딱 맞춰 놓아야 흔들리지 않습니다. 믿음을 감각에 의지하면 안됩니다. 환경에 의지하면 안됩니다. 마귀의 시험에 흔들리면 안되는 것입니다. 말씀에 초첨을 두십시오. 말씀을 생각하고 말씀을 바라보고 말씀을 믿고 입술로 말씀을 고백해야 되는 것입니다. 그리고 일단 믿었으면 기다리십시오. 성격이 급해서 지금이든지 지금 당장 응답이 안온다고 원망하면 안되는 것입니다. 하나님은 우리에게 응답을 해주는 때를 가지고 계십니다. 때가 와야 되는 것입니다. 겨울철에 아무리 벼농사를 짓게 해달라고 기도해도 하나님은 봄까지 기다리라고 합니다. 때가 와야 되는 것입니다. 하나님은 때를 따라 아름답게 하셨다고 한 것입니다. 

3. 믿음과 인내
  우리 믿음의 조상 아브라함도 75세에 갈대아우르를 떠나서 가나안 땅에 왔습니다. 그가 기도하고 난 다음에 25년의 세월을 기다려서 아들을 얻었습니다.
  로마서 4장 18절로 20절에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며”
바랄 수 없는 중에 바라고 믿었다. 굉장한 분 아닙니까? 여러분 도저히 바랄 수 없는 중에 하나님 약속만 있으면 바라고 믿을 수 있는 것입니다. 말씀이 있으면 말씀이 무엇이든 만들어 내는 것입니다. 홍해수를 건너가겠다고 했으면 배도 없고 다리가 없어도 건너갑니다. 바랄 수 없는 중에 바라고 있으면 바라는데로 되는 것은 홍해수를 하나님이 갈라 재낀 것입니다. 배가 없고 다리가 없으면 물이 갈라지게도 만드는 것입니다. 하나님이 못하는 것이 없습니다. 아브라함은 100살이니까 100살된 노인이 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같은 것 다 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않았다. 하나님의 약속을 가져 오셨다. 약속을 의심치 않았다. 아무리 환경이 바랄 수 없어도 하나님의 약속을 나는 붙잡는다. 그런 믿음에 견고히 서서 하나님께 영광을 돌리니까 100세에 아들을 나은 것입니다. 우리 아브라함에게 많이 배워야 되는 것입니다. 하나님 약속의 말씀을 믿고 흔들리지 말아야 되는 것입니다.
  출애굽 때 홍해 앞에서 기다리는 이스라엘 백성도 그렇습니다. 하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하겠다고 말씀하셔서 따라 홍해가에 왔는데 다리도 없고 배도 없고 바다를 건너가야 되겠는데 그런데 애굽의 바로왕이 군대를 동원해서 도로 백성들을 잡으려고 습격해 옵니다. 백성들이 부르짖어도 하나님이 응답을 안합니다. 거의 애굽의 군대가 곁에까지 왔는데 그때 하나님께서 모세를 통해 말씀한 것입니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”(출 14:13~14)
가만히 가만히 두 번 말했습니다. 우리가 믿었으면 가만히 기다려야 돼요. 마귀가 온다고 활가닥 뛰어 야단법석을 하고 “하나님 뭘 하십니까? 마귀는 오는데 하나님 주무십니까? 일 그만두셨습니까?” 그렇게 하면 안돼요. 가만히 있어 잠잠하게 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다.
  히브리서 11장 29절에 “믿음으로 그들은 홍해를 육지 같이 건넜으나 애굽 사람들은 이것을 시험하다가 빠져 죽었으며”다고 했는데 그들이 믿는다는 것은 그들이 마음에 잠잠하게 기다리는 것입니다. 하나님은 때가 오매 역사해 주시는 것입니다.
  여호수아가 여리고성 돌기도 보십시오. 한 번에 여리고성이 무너지지 않았습니다. 여리고를 7일 동안 돌라고 했습니다. 그것은 믿음의 인내를 시험하는 것입니다. 여리고성을 첫날 한바퀴 돌고 이튿날 한바뮈 돌고 3일째 한바퀴 돌고 그래도 이중으로 된 철벽성이 무너질 기미가 없습니다. 금도 하나 안갑니다. 그럼에도 불구하고 하나님의 때를 기다리면서 엿새 째 돌아도 안무너졌습니다. 일곱째 날에 일곱 번째 돌고 고함을 치니까 성이 무너지고 만 것입니다. 하나님이 당장 무너지게 해줄수 있는 것입니다. 그런데 그것을 엿새동안이나 돌고 일곱째 일곱 번 돌게 했습니까? 그것은 하나님이 믿음을 시험해 보시는 것입니다. “네가 기다릴 줄 아느냐. 성급하게 안된다고 포기하느냐.” 시험해 보는 것입니다. 기다리게 하는 것이 시험인 것입니다. 사람들은 기다리는 것이 참 힘듭니다.
  히브리서 11장 30절에 보면 “믿음으로 칠 일 동안 여리고를 도니 성이 무너졌으며”라고 말한 것입니다.
  다니엘의 21일 동안 기도도 있습니다. 다니엘과 그 친구들이 강가에 나가서 금식하면서 기도하는데 열흘을 기도해도 아무 응답도 없습니다. 이십일을 기도해도 아무 응답이 없습니다. 친구들은 다 포기하고 떠났습니다. 다니엘은 이십일일 만에 기도응답을 받은 것입니다.
  다니엘서 10장 12절로 14절에 “그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라 그런데 바사 왕국의 군주가 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와 주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 ”
다니엘이 기도할 때 첫날 응답이 하나님께 도달했다는 것입니다. 벌써 하나님이 첫날 응답을 내려 보냈으나 바사왕의 왕이라는 것은 그때 바사 제국이 세계를 다스렸는데 그 배후에 마귀가 바사왕이라는 것입니다. 바사왕의 마귀가 공중에서 기도응답이 못 내려오도록 막았습니다. 이십일 동안 막았습니다. 그런데 천사장 미가엘이 와서 그를 도와주므로 그 마귀의 진을 뚫고 내려왔다는 것입니다. 우리가 기도할 때 참고 견뎌야 되는 것은 마귀가 기도를 상당한 기간 막을 수가 있는 것입니다. 그래서 예수님께서 과부의 기도같은 것도 과부가 나의 원수에 대한 원한을 갚아 주소서 하되 당분간 재판관이 그 말을 듣고 있지 않다가 나중에 네가 이 기도를 들어주지 아니하면 힐란스러워 못견디겠다고서 그 과부의 기도를 들어주었다고 말한 것입니다. 이처럼 기도는 여러분 뒤로 물러가지 말고 오래 기다리는 믿음을 반드시 가져야 되는 것입니다. 믿음의 때를 기다리는 것입니다. 주님은 당신이 정한 때에 반드시 이루어지고 마는 것입니다. 
  농부가 씨를 뿌리고 열매를 기다림과 같은 것입니다. 씨를 심어놓고 벼나 보리가 싹이 나면 빨리 자라라고 싹을 쪽쪽 뽑아 놓으면 다 말라 죽어 버리는 것입니다. 푹 마음을 놓고 기다려야 돼요. 그러면 싹이 나고 열매가 맺어지는 것입니다.
  야고보서 5장 7절로 8절에 “그러므로 형제들아 주께서 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니 너희도 길이 참고 마음을 굳건하게 하라 주의 강림이 가까우니라”
참고 기다린다. 정말 참고 기다리기는 힘듭니다. 그러나 낮에나 밤에나 눈물 흘리며 내 주님 오시기를 고대합니다 라는 노래가 있는 것처럼 고대하고 기다려야 되는 것입니다. 기도응답도 기도하고 난 다음에는 고대하고 기다려야 되는 것입니다. 누가 더 기다리느냐가 승패를 가늠하는 것입니다.
  성경에 기록된 믿음의 조상들에게는 공통점이 있습니다. 바로 믿음으로 하나님의 약속을 받고 그 열매를 맺기까지 오랜 세월을 인내하고 기다렸다는 공통점이 있습니다. 믿음의 조상 아브라함은 75세 되던 해에 하나님께서 아들을 주시겠다고 약속하셨는데, 100세에 받았으니 25년을 기다렸고 야곱은 하나님께 축복받겠다고 약속을 받은 후에도 외삼촌 라반의 집에서 20년 머슴살이 한 끝에 하나님의 복을 받아 집으로 돌아왔습니다. 요셉은 17세에 하나님께서 축복을 해주겠다는 약속을 받았으나 형들에 의해 애굽의 종으로 팔려서 종살이, 감옥살이 13년이 지난 후에 30세에 하나님의 약속대로 애굽의 국무총리가 된 것입니다. 이스라엘 민족을 애굽으로부터 구출한 모세는 40년 동안 광야에서 기다리고 난 다음 80세에 하나님이 응답해서 이스라엘 백성을 이끌어낼 수가 있었던 것입니다. 이처럼 믿음은 하나님의 때가 이를 때까지 꿋꿋이 기다리는 것입니다. 우리가 도중에 믿음을 포기하지 말고 끝까지 희망을 가지고 기다리면 하나님의 때는 반드시 오는 것입니다. 하나님의 때가 이르면 홍해수도 갈라지고 여리고 성도 무너지고 하나님의 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 지금 하나님께 기도하고 구하는 것이 있으면 기다리십시오. 반드시 응답이 오는 것입니다. 응답 안오는 것이 이상합니다. 응답 오는 것은 정상적인 것입니다. 저는 50년 목회의 과거를 돌아 보니까 기도한 것이 90% 이상 이루어졌어요. 안이루어진 것이 이상하고 이루어진 것이 보통인 것입니다. 그 당시에는 안이루어지는 것 같았습니다. 매우 낙심하고 탄식한 것도 한두번 아니었습니다. 그러나 지나고 보니 다 이루어 졌어요. 하나님 우리 등뒤에서 우리 알지 못하게 역사하므로 우리 생각대로 이루시는 것이 아닙니다. 하나님 계획과 생각대로 이루어 주시는 것이기 때문에 이루어지고 그것을 체험하고 난 다음에야 “아, 하나님이 응답하셨구나.”그때야 깨닫게 되는 것입니다.

<결론>
  하나님의 나라는 믿음의 대상이지 과학이나 철학적 토론의 대상이 아닙니다. 하나님 나라를 과학적으로 철학적으로 토론해서는 안되는 것입니다. 하나님의 나라는 믿는 것입니다. 하나님은 나의 의인은 믿음으로 살리라고 말한 것입니다. 우리 사람은 오감각만 있는 것이 아니라 제 육감이 있는 것입니다. 제 육감이 믿음인 것입니다. 하나님은 네 믿음대로 될지어다. 그렇게 말한 것입니다. 오늘 이 시간에 성경말씀을 읽고 설교를 듣고 하나님의 약속의 말씀을 마음에 간직하면 그를 따라 기도하고 끝까지 믿으십시오. 반드시 이루어지는 것입니다. 새로운 기적을 체험하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  살아계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님,
항상 우리 뒤에서 역사하고 계심을 감사합니다. 우리 눈에는 안보여도 우리 손으로 붙잡을 수 없어도 바람과 같이 우리와 같이 계시며 우리의 기도를 들어 주시고 응답해 주심을 감사합니다. 세월이 지나고 보면 아, 하나님이 우리를 도와 주셨구나. 우리가 깨닫게 되어 주심을 감사합니다. 아버지여, 이곳에 설교를 들은 주의 백성들이 낙심하지 말고 하나님이 계신 이상 내가 아무 일도 할 수 없고 내 이웃의 도움을 받을 수 없어도 위에서 나를 도와주시므로 항상 위를 쳐다보고 살게 도와 주시옵소서. 나를 바라보거나 옆을 바라보지 말고 하늘을 쳐다보고 주님의 뜻을 찾아서 믿게 하여 주시옵소서. 그리고 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘


========================================

2009. 9. 20. 주일 4부설교

이기면 살고 지면 망한다
( 출 17 : 8 ～ 13 )
  여러분의 기도가 우리 사랑과 행복나누기 운동을 활발히 전개할 수 있도록 해주십니다. 오늘도 눈물을 흘리고 외롭고 고독하고 가난하고 병든 사람들이 주변에 많이 있습니다. 우리는 한편으로 그리스도의 구원을 전파함과 동시에 다른 면으로 사랑과 행복을 이 지상에서 나누는 일도 함께 해야 합니다. 우리 복음은 양면성이 있습니다. 하늘에 있는 축복을 우리가 전할 뿐 아니라 땅에서도 하나님이 주시는 축복을 나누어 가지도록 전해야 될 것입니다. 그러므로 여러분, 사랑과 행복을 위해서 많이 기도해 주시고 협조해 주시기를 바랍니다. 오늘 옆에 있는 분들에게 “주님이 당신을 사랑합니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “이기면 살고 지면 망한다” 이 제목으로 설교를 하겠습니다.
  이스라엘 백성이 애굽을 떠나 광야에 도달했는데 광야라는 것이 우리가 생각하기에 편안한 곳이 아닙니다. 메마르고 공기는 건조하고 길은 험하고 먹을 양식은 없고 물은 없고 굉장히 괴롭습니다. 그들이 광야를 지나 르비딤이라는 한 곳에 왔을 때 백성들이 다 낙심을 했어요. 두 다리를 뻗고 통곡을 하고 원망과 불평을 했습니다. 그런데 마침 아말렉이 그 근처에 있다가 이스라엘이 오는 것을 듣고 무장을 하고 기다리다가 공격해 왔습니다. 아말렉은 잘 먹고 훈련되고 최신 무기를 무장해서 낙심하고 좌절하고 절망한 이스라엘 백성을 공격해 오니까 순식간에 전멸하게 되었어요. 이스라엘이 애굽에서 나왔으나 아말렉에 의해서 광야에서 다 죽을 수밖에 없습니다. 그래서 모세가 여호수아에게 “군인들을 동원해서 가서 싸워라.” 너저리하고 훈련도 안되고 무기도 없는 이스라엘 청년들이 몽둥이를 들고 혹은 삽을 들고 혹은 굉이를 들고 나가서 싸우는데 상대가 됩니까? 그러나 그 이튿날 모세가 아론과 훌을 데리고 산꼭대기에 올라가서 전쟁터를 내려다 보면서 손을 들었습니다. 손을 들어 하나님께 기도하니까 엄청난 능력이 이스라엘 군인들에게 임하였습니다. 한 사람이 천을, 두 사람이 만명을 쫒을 수 있는 힘이 그 몸에 임하였습니다. 하나님의 능력에 의해서 질풍같이 쳐들어가서 아말렉을 치는데 초계같이 아말렉이 쫓겨 나갔습니다. 그러나 모세가 팔이 너무 아파서 팔을 내리고 기도를 쉬니까 아말렉이 도로 힘을 얻고 이스라엘은 모두 다 힘이 다 빠지고 녹초가 되어서 아말렉에게 또 짓밟히기 시작한 것입니다. 그러니 모세가 팔을 올리면 이스라엘이 이기고, 내리면 지고, 올리면 이기고 내리면 지고... 참 큰일났습니다. 그러다가 아론과 훌이 돌을 하나 가지고 와서 그 위에 모세를 앉히고 한쪽 팔은 아론, 다른쪽 팔은 훌이 들어서 해질때까지 내려오지 않게 하니 계속해서 주님의 능력이 임하여서 아말렉은 모두 다 물리쳐지고 멸하고 만 것입니다. 이것은 우리 기도생활에도 상당히 큰 의미가 있습니다. 우리가 원수마귀와 싸울 때 우리가 기도하면 하나님의 능력이 임해서 마귀의 진을 물리치지만 기도를 그치면 마귀가 도로 다가오는 것입니다. 또 기도하면 또 마귀를 물리치고 기도 안하면 또 마귀가 다가옵니다. 그러므로 한번 우리가 마귀와 싸울 때면 끝까지를 기도를 해야 되는 것입니다.
한 사람이 이런 간증을 적은 책을 읽어 보았습니다. 그가 굉장히 아픈 병에 걸려서 병원에 입원해 있는데 병명도 잘 모르는데 입에서 피를 토하고 고통을 당했었습니다. 그런데 그 교회 교인들이 순서를 정해가지고서 24시간 병원에 와서 한사람씩 기도를 해요. 그런데 중보기도를 하면 그렇게 고통스럽던 고통이 싹 사라지다가 중보기도를 그치면 고통이 또 말할 수없이 다가온다는 것입니다. 주일날일 때 다 교회 나간다고 사람들이 못오게 되자 그날은 반초죽음이 되었다는 것입니다. 그렇게 아프더랍니다. 그래서 교인들이 예배를 마치고 또 중보기도를 와서 해주니까 또 아픈 것이 사라지더라는 것입니다. 그래서 중보기도가 이렇게 중요한가 하는 것을 그는 실제 생활에 체험했다고 그 책에 기록해 놓은 것입니다.
이스라엘 백성이 광야에서 아말렉의 공격을 받았을 때도 모세의 중보기도가 계속 되는 한 아말렉은 패하고 물러가고 만 것입니다. 여러분 한 가정에 한 사람이라도 예수님을 잘 믿고 하나님 앞에 가정을 위해서 기도하면 그 중보기도가 온 가족을 지켜주는 것입니다. 그렇기 때문에 “너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다”고 하신 것처럼 구역예배가 그렇게 좋은 것은 구역에 소수의 인원이 모여서 서로 사정을 다 알기 때문에 함께 중보기도를 해주면 굉장한 능력과 힘이 나타나는 것입니다. 사람들은 기도의 힘을 믿지 않고 있습니다. 그것이 가장 큰 문제인 것입니다. 우리가 기도하면 하나님이 들으시는 것입니다. 많은 일중에 우리가 응답 받지 못하는 것은 기도하지 않기 때문에 응답 못받습니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요, 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이라 했습니다. 우리가 올바르게 구하면 하늘에 계신 아버지가 자식들인 우리들에게 무엇을 주지 않겠습니까? 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요, 찾는 이가 찾을 것이요, 문을 두드리는 이에게는 열릴 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 기도의 중요성을 알아야 될 것은 기도하므로 이스라엘이 아말렉을 쳐서 물리쳤지 무장의 힘으로 이긴 것은 아니었습니다. 

<본론>
1. 우리들의 아말렉과 우리의 무기
  우리들도 이 광야를 지나는 것, 이스라엘 백성과 같습니다. 우리 죄악에서 나와서 이 세상 광야를 지나서 천국으로 가는 길입니다. 우리도 르비딤과 같은 우리 삶속에 어려운 고비를 당할 때가 많습니다.
그런데 우리는 어떠한 아말렉이 우리를 쳐들어 오는 것입니가? 제일 중요한 것이 죄의 아말렉이 쳐들어오는 것입니다. 매일같이 죄가 우리 주위에 쳐들어와서 유혹을 하고 우리를 끌고 가는 것입니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없다고 말한 것처럼 자꾸 죄에 넘어지니까 그 고통이 말로 다할 수 없습니다.
  요한일서 1장 7절에 “그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”
예수님께 보혈로 깨끗함을 입고 난 다음에 또 나가서 또 죄짓고 또 깨끗함을 입고 난 다음에 또 죄짓고 죄를 이기지 못합니다. 그래서 “하나님이여, 나는 죄를 이길 수가 없습니다. 어찌하면 되겠습니까?” 죄의 아말렉에 늘 지는 것입니다. 그런데 주님께서는 죄의 아말렉에 이길 수 있는 힘, 예수님의 보혈을 주셨기 때문에 우리가 죄 앞에서 보혈의 능력을 주장해야 되는 것입니다.
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”
죄를 지으면 마귀의 수하에 들어가는 것입니다. 회개하고 예수님께 나오면 마귀는 쫓겨 나가고 예수님이 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 예수님의 보혈 앞에 있어야 죄를 이길 수가 있는 것입니다. 
  끝이 보이지 않는 평원에 큰 불이 났어요. 화염이 충천하고 무서운 속도로 바람을 타고 불이 붙어 오는데 그 평온에 있던 사람이 죽게 되었습니다. 도망칠 수가 없어요. 그 불길에 안타죽을 수가 없습니다. 그런데 지혜를 하나님이 주셨습니다. 그가 포켓트에서 라이터를 끄집어 내어서 불을 켜서 자기 주변의 풀에 불을 붙였습니다. 맞불이 붙었습니다. 불은 저쪽에서 붙어 오는데 자기가 붙은 불이 또 붙어 나가니까 자기는 불이 타버린 자리에 서 있었습니다. 그래서 큰 불이 바다처럼 불어왔으나 자기에게는 안오는 것은 자기 주위는 벌써 불이 타 버렸기 때문에 탈것이 없습니다. 그러므로 불이 못들어 왔어요. 죄는 큰 평온의 불같이 우리를 침범해 오지만 예수 그리스도의 십자가 밑에 있으면 이미 그 죄가 다 멸하여 지는 것입니다. 예수님이 십자가에서 죄를 다 멸해 버렸기 때문에 세상의 죄가 아무리 강하게 오더라도 십자가 밑에 와서는 꿈쩍도 할 수가 없습니다. 죄가 힘을 발하지 못하는 것입니다. 이러므로 이 세상에 살 동안에 항상 십자가를 의지하고 보혈을 의지하고 나가면 우리는 죄악의 아말렉에서 넉넉히 이기고 나갈 수가 있는 것입니다.
  그 다음에 어떤 아말렉이 있느냐. 세속의 유혹과 마귀의 아말렉인 것입니다. 이 세상에는 유혹이 많습니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑의 유혹이 굉장히 많습니다. 더구나 젊은이들은 이 유혹을 이겨내기가 굉장히 힘이 드는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 유혹과 이 마귀의 아말렉을 이길 수 있는 힘이 있습니까? 우리 힘으로 못이기면 어떻게 합니까? 그러나 우리는 힘이 약하여서 이길 수는 없습니다. “하나님 나는 항상 넘어지고 대항을 못하니 어떻게 합니까?” 탄식하는 사람이 많지요. 그렇기 때문에 주님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 보혜사 성령을 보내시겠다고 말씀하신 것입니다. 성령은 보혜사입니다. 보혜사는 하나님께서 우리를 돕기 위해서 보내서 항상 우리와 같이 있게 하신 분이라고 말한 것입니다. 보혜사 여러분 한사람 한사람 하고 같이 계십니다. 여러분이 지금 숨을 쉬고 계시는 것처럼 보혜사 성령이 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 그러므로 우리는 세상의 유혹과 마귀를 이기기 위해서는 보혜사 성령님을 의지해야 되는 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
예수 그리스도의 이름과 하나님이 성령 안에서 씻어지고 거룩하게 되고 의롭다 하게 된다는 것입니다. 그러므로 우리가 세속과 마귀의 유혹이 오면 언제나 예수 이름으로 대결하고 “보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 저와 같이 계시니 성령님이 나를 위해서 싸워 주십시오.” 그러면 성령님이 역사하는 것입니다. 안구하면 성령께서 안 도와주시는 것입니다. 도와달라고 구해야 되는 것입니다. 저도 항상 하나님 말씀을 증거하러 나갈 때마다 “성령님 같이 나갑시다. 성령님이 오늘 설교자시고 나는 돕는자에 불과합니다. 함께 나갑시다.” 그렇게 하면 성령께서 항상 같이 계셔서 기름부어 주십니다. 그러나 내가 아무 부탁도 안하고 혼자 나가면 아무 힘도 없고 능도 없게 되고 마는 것입니다.
  야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말한 것입니다.
마귀는 이미 십자가에서 그 권력이 뺏긴 것이기 때문에 대결하면 물러가는 것입니다. 유혹을 이기는 힘은 예수 그리스도의 이름과 성령의 능력에 있는 것입니다.
  조선시대에 유명한 기생이었던 황진이는 모든 영웅호걸들을 사로잡았던 절세미인으로 유명합니다. 하루는 지조가 있기로 유명한 벽계수가 황진이에게 꼼짝 못하는 사람들을 비웃으며 “허~ 나는 황진이 열 명을 갖다 놓아도 꼼짝 안한다.” 그러면서 자기가 그것을 증명해 주겠다고 말을 타고 황진이가 있는 곳으로 갔습니다. 그 송도로 가서 지조가 대단한 벽계수가 보름 밝은 달 아래 아름다운 자태로 시를 읊조리는 황진이의 모습에 넋이 빠져서 말에서 떨어지고 만 것입니다. 그러므로 어떤 사람도 큰소리 못합니다. 유혹과 세속이라는 것이 얼마나 힘이 있는지 모릅니다. 그러므로 피해야지 대면을 해서 싸우겠다고 하면은 질 때가 많습니다. 우리는 항상 세속의 유혹과 마귀를 성령께 의지해서 싸워야 되는 것입니다. 우리는 사는 이 세상 세속의 유혹과 마귀가 틈만 있으면 우리를 공격하려고 기회를 엿보고 있습니다. 이때, 우리의 무기는 성령님인 것입니다. 구약시대에 성도들과 오늘 신약시대 성도들이 뭐가 다릅니까? 우리는 예수 그리스도의 은혜로 죄씻음을 받고 성령을 모시고 있는 것입니다. 구약시대 성도들은 특별한 사람 이외에는 성령을 모시고 있지 않았습니다. 우리는 모두다 성령이 우리를 돕기 위해서 우리와 같이 계십니다. 성령도 우리 연약함을 도우신다는 말한 것입니다. 이것을 사람들은 모릅니다. 도우시는 성령이 와 계신 것을 모릅니다. 성령은 눈에 안보이기 때문에 성령이 계신 것을 모르고 의지하지 않으므로 성령이 역사할 수 없는 것입니다. 여러분은 항상 성령께 도움을 구하시기 바랍니다. 한번 따라 말씀하세요. “성령님 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 저를 도와주시옵소서.” 그러면 성령께서 도와주시는 것입니다. 또 우리가 세상에 살면서 다가오는 아말렉은 질병의 아말렉입니다. 마음이 병들고 몸이 병들고 생활이 병드는 것입니다. 참 병은 고약합니다. 어느 가정에 모두 다 건강한 사람은 없습니다. 누가 병이 있어도 병이 있는 것입니다. 병 때문에 고생을 하고 약을 먹고 병원에 치료를 해도 잘 치료가 안됩니다. 그것은 왜냐하면 사람들이 마음에 병에 대해 공포심을 가지고 있기 때문에 그런 것입니다. 병에 대한 강한 저항력을 가지고 있으면 아무리 병이 들어와서 얼마 있지 않다가 낫거나 쫓겨 나가고 마는 것입니다.
  성경에는 마태복음 8장 16절로 17절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”
이사야는 성령의 계시를 통해서 말하기를 예수님이 오시면 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지겠다고 한 것입니다. 여러분 뭐가 연약합니까? 어디가 연약합니까? 주님이 바로 2천년 전에 그 연약한 것을 친히 대신 담당해 주었습니다. 그리고 여러분의 병을 짊어져 주셨습니다. 이 사실만 알아도 우리 마음속에 얼마나 큰 위로가 되지 않습니까? 예수님이 십자가에 못박히러 가기 전에 엄청난 매를 맞았습니다. 살점이 뚝뚝 떨어져 나가고 선지피가 흘렀습니다. 그래도 주님은 참았습니다. 성경에는 야훼께서 저로 고난을 당하게 하시므로 우리의 질병을 당하게 했다고 한 것입니다. 우리의 질병을 청산한 것입니다. 그러므로 우리는 믿음으로 말미암아 병을 저항해야 되는 것입니다. 약을 먹고 치료를 받으면서도 이 병은 이미 정복된 것이다. 이 병의 아말렉은 이미 멸망 받은 것이다. 예수 이름으로 물러가라. 그렇게 할 때 그 저주에서 병에서 해방될 수 있는 것입니다.
  또 우리에게는 저주의 아말렉이 있습니다. 우리가 세상에 살면서 저주라는 것이 항상 다가오는 것입니다. 가시와 엉겅퀴가 나는 들판을 걷는 것과 같이 우리 삶에 가시와 엉겅퀴가 자꾸 납니다. 어떤 집에도 한 두가지 걱정과 근심이 있습니다. 저주가 있습니다. 이 저주를 우리가 극복하고 이기고 나가야지 저주에 짓눌리면 안되는 것입니다. 그런데 저주를 이길 수 있는 이유도 성경말씀에 기록되어 있기 때문에 우리는 말씀을 바라보고 이겨야 되는 것입니다. 느낌으로 해서는 안되는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 말씀에 서야 되는 것입니다. 말씀에 요동치 않고 서면 이길 수가 있는 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절 참으로 좋은 말씀입니다. 우리 다함께 읽어 보십시다.
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
여러분을 위해서 예수님이 저주를 받았습니다. 예수님은 축복받은 하나님의 아들입니다. 저주 받을 리가 없어요. 그러나 아담과 하와의 자손인 여러분, 에덴에서 쫓겨난 여러분이 받고 사는 저주를 예수님이 대신 짊어진 것입니다. 십자가에 못박힌 것은 저주받은 사람만이 못 박히는 것입니다. 우리를 위해서 저주를 받은바 되사 저주에서 해방시켜 주시고 아브라함의 복을 받고 성령을 받게 하기 위함이라는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람은 모두다 그 마음속에 아브라함의 복과 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 우리 주님이 고난 당한 것을 헛되게 해서는 안되는 것입니다.
  아프리카에 서식하는 독수리 중에는 "뱀잡이 수리"라는 이름을 가진 독수리가 있습니다. 이 독수리는 하늘 높이 날다가 뱀이 기어가는 것을 보면 쏜살같이 내려와서 그 뱀을 쪼아서 잡아 먹습니다. 그렇게 속도가 빠른 독수리인데 사자와 호랑이에게 쉽게 잡혀 먹습니다. 일단 땅에 내려와서 뱀을 먹다가 사자나 호랑이가 오면은 날라 올라가면 되는데 나는 것을 잊어 버려요. 땅에 내렸으니 못나는줄 알고 그냥 웅크리고 앉아 있다가 잡아 먹히는 것입니다. 자기가 어떠한 사람이라는 것을 잊어 버리는 것입니다. 우리 인생도 이와 비슷한 일들이 많이 벌어집니다. 우리에게 뜻하지 않은 질병이나 낭패가 다가왔을 때, 대부분의 사람들은 염려와 두려움에 휩싸여 자신이 하나님의 자녀로 아브라함의 복을 받았다는 것을 잊어버리는 것입니다. “네가 누구냐?” “아무것 아닙니다.” 천만에요. “네가 누구냐?” “하나님의 아들입니다.” “그럼 어떻게 되었다는 말이냐?” “나는 그리스도로 말미암아 아브라함의 복을 받은 사람입니다. 저주는 나에게 상관이 없습니다. 예수 이름으로 명하노니 이 저주야 물러갈지어다.” 대결해야 되는 것입니다. 병의 아말렉이 쳐들어 왔을 때 우리는 우리의 치료를 위해 채찍에 맞으신 예수님을 무기로 싸워야 합니다. 저주의 아말렉이 다가왔을 때에 우리에게 아브라함의 복을 주기 위하여 십자가에 달리신 예수님을 의지하고 싸워야 되는 것입니다. 채찍에 맞으시고 십자가에 달리신 예수님을 의지하고 나아갈 때 모든 병과 저주의 아말렉을 내어 쫓을 수가 있는 것입니다. 저항을 해야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 모든 우리의 적들에 대해서 십자가를 의지하고 저항을 해야 돼요. 그냥 항복하고 두손들고 가면 안되는 것입니다. 하나님 앞에 두손 들고 항복하지만 우리의 원수들 앞에서 두손 들고 항복하면 안되는 것입니다. 끝까지 우리가 하나님 약속을 의지하고 저항을 해야 되는 것입니다. 
  마지막으로 우리에게 다가오는 아말렉이 죽음과 지옥의 아말렉인 것입니다. 모든 사람에게 죽음이 다가오잖아요. 그리고 예수를 믿지 않는 사람은 지옥으로 가지 않아요. 이 세상에서 부귀 영화 공명을 누리고 한참 좋을 때는 시간을 생각하지 않고 죽음이 올 것을 생각 안합니다. 그러나 얼마 안지나면 사람은 죽습니다. 그리고 이 세상을 떠나가야 되는 것입니다. 어디를 가나요? 뻔하지 않습니까? 지옥으로 가지 않습니까? 그런데 우리는 죽음과 무의 아말렉이 오면 어떻게 하는 것입니까?
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”
엄청난 약속의 말씀인 것입니다. 나를 믿는 자는 죽어도 살아나고 살아서 나를 믿는 사람은 안죽는다. 나를 믿는 사람은 죽어도 육신이 죽어도 영혼은 살아나고 지금 나를 믿는 사람은 죽어도 영원한 천국으로 들어간다는 것입니다. 예수 그리스도 안에서는 생명만 있지 사망은 없습니다. 예수님이 우리를 대신해서 죽음을 걸머지고 음부에 내려갔다가 사흘 만에 부활하므로 사망과 음부를 멸해버리고 만 것입니다. 그리스도 안에서는 부활의 생명만 넘쳐나는 것입니다.

2. 아말렉과 싸우는 우리의 전쟁터
  이경복 씨가 쓴「마음의 문을 여는 100가지 물음」에 이런 말이 있습니다.
“끝까지 성공하여 행복하게 사는 사람은 강하고 두뇌가 좋은 사람이 아니라 생각의 뿌리가 튼튼한 사람이다. 즉 자연, 생명, 사랑, 지혜에 튼튼하게 내린 생각의 뿌리가 행복의 뿌리이다.” 그 사람 지혜가 있고 총명이 있고 좋은 학교 나오고 좋은 집에 살고 그러므로 행복하다. 그렇지 않아요. 마음에 지조가 있어야 돼요. 마음에 뿌리가 튼튼해야 돼요. 나무도 뿌리가 튼튼해야 잘 자라나듯이 사람의 생각의 뿌리가 튼튼해야 강건하고 좋은 삶을 살아갈 수 있다는 것입니다. 죄와 세속과 병과 저주와 죽음도 우리를 무너뜨리지 못하는 것은 우리는 무엇보다도 생각에서 이겨야 합니다. 우리는 “안 된다, 할 수 없다”는 부정적인 생각을 단호히 물리치고, “할 수 있다, 하면 된다, 나는 승리한다.” 이와 같은 긍정적인 생각을 가지고 우리 아말렉에 대결하면 이길수 있게 되는 것입니다. 우리는 항상 아말렉과 싸울 때 생각이 올바러야 되는 것입니다. 긍정적이어야 되는 것입니다. 희망차야 되는 것입니다. 생각이 부정적이면 아말렉과의 싸움에서 지는 것입니다. 그리고 우리는 언제나 바라봄의 법칙과 꿈을 사용해야 되는 것입니다. 우리가 무엇을 바라보는가에 따라서 우리의 미래가 그 방향으로 가게 되는 것입니다. 아브라함은 가나안 땅을 동서남북으로 바라보았으니까 가나안 땅을 얻게 된 것입니다. 롯은 소돔과 고모라를 바라보았으니까 소돔과 고모라에 내려가서 패가망신했습니다. 바라봄의 차이인 것입니다. 여러분이 오늘 가슴속에서 미래를 바라보고 있는 그 바라봄 그 꿈이 무엇이든지 그것을 따라서 여러분 미래가 결정되는 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에 아말렉과 싸워서 이기려면 항상 마음속에 바라봄을 올바르게 가져야 되는 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 승리를 바라보아야 되는 것입니다. 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려 가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다는 그러한 삶을 바라보아야 되는 것입니다. 허~ 지 꼬락서니에 뭘 바라본다 말이야? 여러분 아무리 현재 꼬락서니가 형편없어도 바라봄의 법칙은 그 사람을 그 바라보는 목적으로 끌고가는 것입니다. 현재 내 상태가 어려우면 어려울수록 더 고개를 들어 높이 바라보아야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙은 우리가 굉장히 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 말한 것입니다.
구하거나 바라보는 것에 더 넘치도록 우리 주님께서 해주시겠다고 약속하신 것입니다. 
  어떤 사람이 벽에 붙어 있는 그림을 보면서 큰 감동을 받았습니다. 그 그림은 고양이가 쭈그리고 앉아 자신보다 두 배도 더 큰 호랑이를 노려보는 그림입니다. 그 그림 아래에는 이런 글이 씌어 있었습니다. 
“꿈을 꿀 때는 크게 꾸라.”(When you dream, dream big.) 큰 호랑이 앞에 어림도 없으나 자기 몸을 크게 만들어서 호랑이에게 크게 보이려고 하는 것입니다. 꿈을 그냥 꿀바에야 크게 꾸라. 꿈은 크게 꾸고 시작은 조그마하게 시작하라. 꿈은 크게 꾸고 시작은 적게 시작. 그러면 그 적은 것이 점점 커지는 것입니다. 꿈을 크게 꾸고 시작도 크게 하면 빚을 내가지고서 자기 힘이 아닌 다른 사람 힘을 끌어서 하려면 망해버리고 마는 것입니다. 꿈은 크게 꾸고 시작은 적게 하면 주님이 같이 계셔서 그 조금 시작한 것을 창대하게 창대하게 만드는 것입니다. 시작은 미약하나 끝은 창대하게 되리라고 말씀한 것입니다. 우리 아말렉과 싸우는 우리의 전쟁터에는“바라봄의 법칙”을 늘 사용해야 되는 것입니다. 우리의 원수 아말렉은 우리에게 환경과 눈에 보이는 현실을 바라보게 함으로 우리를 낙심시키고 희망찬 꿈을 꾸지 못하도록 합니다. 늘 현실을 봐라. 지금 네 형편을 봐라. 너는 죽게 되었지 않느냐. 너는 망하게 되었지 않느냐. 마귀는 항상 어두움을 바라보게 하는 것입니다. 부정적인 것을 바라보게 하는 것입니다. 우리는 눈을 들어 십자가를 바라봐야 되는 것입니다. 항상 우리를 사망과 음부에서 건져주신 우리 구주 예수를 바라보고 우리 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 우리의 도움은 내게서 오지 않습니다. 우리의 도움은 동서남북 주위에서 오지 않습니다. 우리의 도움은 위에서 오는 것입니다. 눈을 들어 십자가를 바라보고 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 그때야 하나님께서 우리를 도와주시는 것입니다. 성경 시편 81편 10절에“네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 말씀하셨습니다. 하나님을 바라보고 우리는 입을 넓게 열어야 되는 것입니다. 또 아말렉과 싸울 때는 여러분 마음에 믿음을 가져야 되는 것입니다. 믿음이라는 것은 내가 믿겠다고 결심을 해야 믿음이 생기지요. 가만히 있는데 믿음이 자연적으로 마음속에 들어오지는 않습니다. 주님께서는 믿음이 적은자여 왜 의심하였느냐. 꾸짖은 것은 믿음을 크게 가질수 있는데도 불구하고 일부러 적게 가진 것입니다. 믿음이 없는 자여 왜 의심하느냐? 믿음이 있는데도 안사용하니까 없는 것처럼 했으므로 꾸짖은 것입니다. 네 믿음대로 될지어다고 주님께서 말씀한 것입니다. 
  마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”
아주 우리가 입이 벙벙합니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 우리가 보기에는 할 수 없는 일이 너무나 많잖아요. 우리의 생활에 할 수 없는 것이 너무나 많습니다. 그런데도 주님은 할수있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 할 수 있거든 그런 소리를 어떻게 하나님 앞에 하느냐. 하나님 앞에서는 할수 있거든 해주십시오. 그렇게 하지마라. 그냥 해달라고 믿으라. 얼마나 우리에게 강력하게 담대하게 말씀해 주시는지요. 그러므로 우리는 항상 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 여러분은 믿음으로 살 수 있도록 하나님의 부르심을 받았고 성경 말씀은 믿음의 씨앗입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 말씀을 마음속에 묵상하고 심고 말씀위에 서면 믿음이 활동하게 되는 것입니다. 그리고 항상 아말렉과 싸울 때는 우리말이 살아있어야 되는 것입니다. 긍정적인 말을 해야되지 죽은 말을 하면 안되는 것입니다. 
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말한 것입니다.
  몇 해 전부터 베스트 셀러 작가로 우리에게 널리 알려진 베르나르 베르베르(Bernard Werber) 는 그의 책「뇌」에서 이런 말을 했습니다. “컴퓨터가 어떤 문제를 해결하거나 이루기 위해서는 그 일과 관련된 정보와 지시를 제공하거나, 이미 제공했던 것을 지워 버리기도 하는 것입니다.” 우리가 이 세상에서 일을 할 때 우리 두뇌도 그와 비슷한 것입니다. 우리 생각이 나는 된다라고 생각하면 미래를 성공으로 이끌어갈 모든 길이 열리는 것입니다. 그러나 우리 자신에게 은연중에 나는 실패한다. 나는 망한다. 그렇게 입력을 하면 내 인생 전체의 기구가 실패하는 쪽으로 이끌어 간다는 것입니다. 우리 머릿속에 어떤 말을 주입하느냐. 이것이 우리 전체가 가는 방향을 결정한다고 말하는 것입니다. 우리가 아말렉과 싸울 때 우리의 말은 결정적인 영향을 미칩니다. 우리가 “안 된다, 할 수 없다”는 부정적인 말을 하면 싸움에 지는 것입니다. 그러나 “할 수 있다, 하면 된다.”는 긍정적인 말을 하면 긍정적이고 살아 있는 말이 우리를 아말렉을 물리치고 이기게 만들어 주는 것입니다. “죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기를 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라” 한번 따라 말씀하세요. “죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기를 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”바로 여러분의 혀입니다. 남의 혀도 아니에요. 여러분이 죽고 사는 것이 요 혀에 달렸습니다. 이 혀를 긍정적으로 사용하면 살고 혀를 부정적으로 사용하면 죽습니다. 그러므로 부모가 자식들에게 꾸중을 할때도 지독한 꾸중을 하지 마십시오. 죽음을 가져오는 것입니다. 그러나 긍정적이고 적극적인 격려를 해주면 생명을 가져오는 것입니다. 혀라는 것은 그냥 우리 몸에 있는 것이 아니라 우리의 운명을 좌우하는 큰 힘을 가지고 우리 몸에 있는 것입니다. 그러므로 우리는 혀를 올바르게 사용하여 아말렉과의 싸움에서 이길수 있는 것입니다. 

3. 아말렉과 싸울 때 우리의 마음가짐
  우리가 아말렉과 싸울 때는 절대 뒤로 물러가지 마십시오. 우리가 못한다. 안된다. 할 수 없다고 마음에 뒤로 물러가면 안되는 것입니다.
  히브리서 10장 35절로 38절에 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
마귀와 싸울 때 뒤로 물러가면 안됩니다. 끝까지 싸워야 됩니다. 인내를 하고 싸우면 승리가 우리에게 다가오는 것입니다. 그리고 늘 성령님과 말씀에 의지할 것입니다. 내 힘을 의지하면 안돼요. 나의 힘은 얼마 안돼요. 성령님께 의지해야 되는 것입니다.
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”
하루 이틀 우리와 같이 있는 것이 아닙니다. 영원토록 우리와 같이 계신 것입니다. 그러므로 여러분 성령께 의지하면 여러분이 굉장한 힘이 있습니다. 삼손 지나가라합니다. 굉장한 힘이 성령을 통해서 여러분에게 나타나게 되는 것입니다. 
  히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”
그러므로 성령과 말씀만 있으면 여러분 우리는 승리하는 것입니다. 성경말씀을 여러분에게 떠나가지 않게 하고 여러분이 하나님이 성령께 늘 의지해서 또 성령의 도움을 구하면 언제나 승리할 수 있는 것입니다.
  워렌 위어스비(Warren W. Wiersbe) 는「고난의 삶에 소망을 말하다」라는 자신의 책에서 한 남매의 이야기를 소개했습니다. 한 소년이 여동생과 함께 산 길을 오르는데, 그 길이 매우 험하고 돌이 많았습니다. 그래서 여동생이 돌에 걸려서 자꾸 넘어져요. 그래서 “오빠, 너무 돌이 많아서 걸음을 걸을수가 없다.”고 그렇게 말을 했습니다. 그러니까 오빠가 하는 말이 “걸림돌은 딛고 올라서라고 있는거야. 걸려서 넘어지라고 있는 것이 아니라 돌은 딛고 일어서라고 있는 것이기 때문에 돌을 하나하나 딛고 일어서라” 그렇게 말했다고 말했습니다. 그 말은 인생을 걸어가는데 걸림돌이 많습니다. 왜 내 인생은 걸림돌이 많느냐. 불평하지 말고 하나하나 딛고 일어서라는 것입니다. 걸림돌을 딛고 또 일어서고 또 딛고 일어서라. 기도를 통해서 말씀을 통해서 성령의 도움을 통해서 한 걸리돌이 오면 그것을 디디고 일어서면 또 다른 돌이 오면 또 그것을 디디고 일어서고 인생은 이러한 과정에서 살아가는 것입니다. 우리는 성령님과 말씀을 늘 의지해야 되는 것입니다.
    트루먼(Truman, Harry Shippe) 대통령이 그의 고향에서 대통령 탄생을 기념하여 세운 도서관 개관식에 참석했습니다. 소식을 듣고 모여든 사람들 가운데 누구보다도 기뻐한 것은 아이들이었습니다. 
아이들이 대통령에게 물었습니다. “대통령 아저씨는 우리 만할 때 무엇을 했나요, 반장을 했나요?” 트루먼이 “아니다, 나는 너희 만할 때 아주 볼품이 없었단다. 운동도 못하고 안경을 벗고는 책도 읽지 못했단다.” “그러면 어떻게 그런 분이 대통령이 되었나요?” “나는 매일 성경을 읽었단다. 그리고 내 뒤에서 밀어주시는 하나님의 힘을 믿었지. 나는 빌립보서 4장 1절에 ‘나의 사랑하고 사모하는 형제들, 나의 기쁨이요 면류관인 사랑하는 자들아 이와 같이 주 안에 서라’이 말씀을 굳게 믿었단다. 그리고 일단 믿기 시작하면 밀고 나갔다. 그래서 나는 대통령까지 되었다.”고 말한 것입니다.
우리도 아말렉과 싸울 때 성령님과 말씀을 굳게 믿고 성령님과 말씀에 의지하여 밀고 나가면 우리는 어떤 아말렉과의 싸움에서도 넉넉히 이기고 말 것인 것입니다. 모은 일에 오래 인내하고 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 우리는 낙심이 와요. 아무리 믿음이 강한자도 낙심할 때가 많습니다. 그렇기 때문에 혼자 믿지 말고 믿음의 동지들이 필요한 것입니다. 구역이 필요하고 교회가 필요한 것은 많은 신자들이 모여서 서로 도와주기 때문인 것입니다. 혼자서 누우면 춥거니와 둘이가 누우면 따뜻합니다. 그와 같이 내 혼자서 낙심이 될 때는 다른 분이 같이 기도를 해주면 다시 용기와 힘을 얻을 수가 있게 되는 것입니다.
  야고보서 1장 3절로 4절에 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
  요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”
성령이 우리 안에 계신데 세상에 있는 것보다 크지 않습니까? 그러므로 성령을 의지하고 참고 이겨야 되는 것입니다. 원수는 우리가 참고 이기고 있으면 우리를 감당하지 못하는 것입니다. 많은 고난은 여러분에게 큰 고통같이 보이지만은 그 반면에 강력한 신앙과 튼튼한 인격을 만들어 주는 것입니다.
  바이올린을 만드는 한 장인이 최상의 바이올린을 만들기 위해 질 좋은 나무를 구하려고 총력을 기울였습니다. 하지만 모든 노력에도 불구하고 자신이 원하는 소리가 나는 바이올린을 만들 수가 없었습니다. 그러나 어느 날, 그는 수목이 더 이상 자라지 못하는 추운 지역 한계선에서 나무 한 토막을 발견했는데 그 나무는 옹이가 많고, 이리저리 뒤틀린 나무였습니다. 너무나 추위에 고통을 많이 당한 나무라 뒤틀려 있었습니다. 겨울의 매서운 바람과 산꼭대기에서 부는 황량한 비바람을 맞으며 자라다 보니 그 모양이 곧지 않았지만 단단하기가 이루 말로 다할 수 없었습니다. 그는 그 나무로 바이올린을 만들어 소리를 내보니, 지금까지 그가 만들었던 어떤 바이올린보다 훌륭한 소리가 울렸다고 말합니다. 또한, 땅 속에 묻혀 있는 석탄이 그대로 있으면 시커먼 석탄 덩어리에 불과하지만 섭씨 550도에서 750톤의 무게로 압력을 받게 되면 아름다운 다이아몬드가 되는 것입니다. 그 시커먼 석탄이 다이아몬드가 되기 위해서는 굉장한 온도와 압력을 받으면 그렇게 다이아몬드로 변화 되는 것입니다.
  이 세상에는 여러 아말렉과 싸우며 모진 시련과 어려움을 겪으며 살고 있는 사람이 많습니다. 그러나 아무리 시련과 고통이 크다고 해도 낙심치 말고 오래 참고 인내하면 하나님께서 예비하신 찬란한 미래를 허락해 주시는 것입니다. 우리는 언제나 주님 앞에 간구하는 기도를 게을리 하지 말아야 됩니다. 기도가 우리의 모든 삶을 도와주게 만들어 주는 것입니다. 
  시편 50편 15절에 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
환난이 다가왔을 때 혼자 싸우지 말고 부르짖으십시오. 주님이 우리를 건져주고 우리가 간증할 수 있게 만들어 주는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에도 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
염려한다고 키를 한자나 더 크게 할 수 없습니다. 염려한다고 검은머리가 흰머리가 되고 흰머리가 검은 머리가 될 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 염려합니다. 그러므로 기도를 통해서 염려를 주께 맡겨버려야 되는 것입니다. 기도와 간구로 주님께 염려와 근심을 맡겨 버리면 주께서 우리를 돌보아주시겠다고 말한 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀해 주신 것입니다. 그러므로 우리가 기도하고 주님께 맡기고 마음에 평강을 갖기를 늘 원해야 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 마지막 예수 믿으면서 해야 될 것은 항상 우리는 기적에 의지해서 산다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님과 같이 사니까 기적을 체험할 수밖에 없는 것입니다. 일본남편과 사는 한국부인은 일본말을 하게 되는 것입니다. 한국남자하고 사는 외국여자는 한국 말을 하게 되는 것입니다. 하나님과 함께 사는 인생들은 하나님이 기적을 체험하게 되는 것입니다. 하나님이 같이 계시는데 기적이 안 일어날 수가 없는 것입니다.
  욥기 5장 9절에 “하나님은 헤아릴 수 없이 큰 일을 행하시며 기이한 일을 셀 수 없이 행하시나니”
신다고 말한 것입니다. 
그러므로 우리가 하나님과 같이 살 때는 기도하고 구하고 하나님이 기적적으로 문제를 해결하고 기적을 나타내 주실 것을 기대해야 되는 것입니다. 믿고 기대하는 사람에게 역사가 일어나게 되는 것입니다.
  로마서 8장 32절에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”
하나님을 깍쟁이라고 생각하지 말아야 됩니다. 자기 아들을 아끼지 않고 주셨는데 아들과 함께 무엇을 안주시겠어요? 엄청난 희생을 하면서 아들을 주신 하나님이 그 아들을 믿고 의지하고 사는 사람이 조그만 다른 것을 구하는데 허락 안 해줄 턱이 있겠습니까? 우리가 너무 하나님 앞에 기적을 기대하지 않는 것이 탈인 것입니다. 우리의 적 아말렉과 매일 싸움에서 우리는 이겨야 되는 것입니다. 왜냐하면 지면 우리가 망하기 때문인 것입니다. 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라. 이겨야 돼요. 야훼 닛시 하나님은 우리를 승리의 깃발인 것입니다.
 이스라엘이 아말렉을 이겼기 때문에 가나안 땅에 들어올 수 있었습니다. 아말렉에 졌으면 가나안 땅에 못들어갑니다. 

<결론>
  우리도 천국까지 가는 동안에 이 아말렉과 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 지면 망합니다. 지면 죽습니다. 우리는 죄의 아말렉, 유혹과 마귀의 아말렉, 질병의 아말렉, 저주의 아말렉, 죽음의 아말렉을 대결하여 이겨야 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 이길수 있는 무장을 해주셨습니다. 그 보혈과 그 성령과 그 말씀과 그 믿음과 그 모든 것을 우리에게 주셨습니다. 우리는 이길 수 있습니다. 이기도록 만들어 놓으셨습니다. 그러므로 패배한다고 생각하면 안됩니다. 부정적인 생각을 하지 마십시오. 부정적인 꿈을 꾸지 마십시오. 부정적인 믿음을 갖지 마십시오. 부정적인 말을 하지 마십시오. 반드시 승리한다고 긍정적으로 믿고 말하고 인내하고 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 기적은 여러분 위해서 반드시 하나님이 행하여 주실 것입니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 우리가 이 세상에 살면서 항상 아말렉의 공격을 받습니다.
공격을 받지 않는다는 사람은 거짓말입니다. 항상 아말렉에 둘러쌓여 있지만 우리는 아말렉과 싸워서 이길 수 있도록 하나님께서 우리 속에 하나님의 성령과 말씀과 보혈의 능력과 하나님의 역사를 허락하여 주셨습니다. 우리는 하나님과 함께 살고 행하고 하나님과 함께 승리하는 우리들이 되게 도와주시옵소서.
항상 기적이 일어나게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘


========================================

2009. 9. 27. 주일 4부설교

상한 갈대
( 마 12 : 20 )

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “하나님이 당신을 사랑합니다.” 인사해 주십시오.
하나님의 비상한 사랑에 의해서 오늘 우리가 다 주님 나라에 들어올 수 있게 되었습니다. 
그 사랑이 오늘도 우리 가운데 넘치게 되기를 바랍니다.

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “상한 갈대”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  갈대밭에 가보면 상한 갈대들이 종종 바람에 이리 불리고 저리 불리고 있는 것을 보게 됩니다. 짐승들에게 짓밟히기도 하고 바람에 부러지기도 합니다. 사람들은 이런 갈대를 보면 자비와 긍휼을 느끼지 아니합니다. 쉽게 그것을 꺾어 버리는 것입니다. 또 옛날에는 등불을 쓸 때 기름이 다하면 등불에서 연기가 나고 불길이 가물가물해집니다. 그러면 사람들은 그것을 훅 불어서 꺼버립니다. 예수님은 갈대와 같은 상처 입은 인간, 생명이 꺼져가는 등불 같은 인간을 심판하지 아니하시고 끝까지 돌보심을 이곳에 보여주고 있습니다. 대단히 마음에 감격적인 것입니다.

<본론>
1. 간음하다가 잡힌 여자
  하루는 예수님께서 성전 뜰에서 아침에 일찍이 나오셔서 말씀을 증거하는데 사람들이 말씀에 귀를 기울이고 있었습니다. 그런데 갑자기 바깥에서 비명소리가 나고 웅성웅성 하는 소리가 나더니 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 한 여인의 머리채를 끌고 예수님 있는대로 오는데 신발은 벗었고 머리는 산발이 되고 얼굴은 할퀴어지고 크게 상처를 벌써 입고 있었습니다. 그 여자를 끌고 와서 예수님 발 앞에 내동댕이 쳤습니다. 그리고 난 다음에 그들이 예수님께 준엄하게 따졌습니다. 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로써 쳐죽이라고 했는데 당신은 뭐라고 말하겠습니까? 아! 쳐죽이려면 현장에 잡힌 그 자리에서 쳐 죽이지 왜 예수께 끌고 왔습니까? 예수님을 시험하려는 것입니다. 예수님이 죽이지 말라면 당신이 하나님이 보내신 사람이 아니다. 하나님의 율법은 무시하는데 어떻게 당신이 하나님의 사람이냐? 쳐죽이라고 하면 “당신은 자비와 긍휼이 없는 몰인정한 사람이다. 그런 사람을 어떻게 구주라고 말하느냐? 이래도 책을 잡고 저래도 책을 잡으려고 그들은 의기양양하게 예수님에게 질문을 했습니다. 당신은 이 여자를 어떻게 하겠습니까? 예수님은 고개를 숙여서 손가락으로 글을 쓰기 시작한 것입니다. 사람들은 예수님이 손가락으로 쓴 글을 보았을 것입니다. 성경에는 무슨 내용을 적었다고 말하지 않지만 제가 생각하기에는 간음하다가 잡혀서 돌에 맞아 죽는 법만 있는 것이 아니라 살인자도 돌에 맞아 죽고 부모를 공경하지 않는 자도 돌에 맞아 죽고 다른 죄를 지은 것도 돌에 맞아 죽을 죄들이 많습니다. 그 돌에 맞아 죽을 죄들을 주님께서 나열해 적으시고 난 다음에 그 다음 고개를 들어서 큰 사람부터 작은 사람까지 보시고 난 다음에 너희들 중에 죄없는 자가 먼저 돌로 이 여자를 쳐라. 그리고 난 다음 고개를 숙여서 또 글을 쓰기 시작하는데 그 둘러싼 사람들 한 사람 한 사람의 이름을 적으면서 감추인 죄를 손가락으로 적어 내려갑니다. 모조리 다 돌에 맞아 죽을 죄들을 다 감추어 놓고 있습니다. 예수님 손가락이 가는 곳마다 보니까 아이구 나도 죽을 죄를 지었구나. 아이구 내 죄도 감추었는데 드러났구나. 자기의 죄가 드러나니까 돌을 다 놔버리고 슬며시 뒤로 빠져 도망을 치는데 한참만에 예수님이 고개를 드니까 다 달아나 버리고 한 사람도 없어요. 성경말씀에 의인은 없나니 하나도 없다고 했는데 그렇게 쟁쟁한 의인이라고 자랑하던 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 예수님 계시 앞에 다 달아나고 한 사람도 남지 않았습니다. 그래서 예수님께서 그 여자를 보고 여자여 고개를 들어라. 고개를 들었습니다. 너를 돌로 치는 사람이 있느냐. 살펴보니까 돌만 너저분하게 늘어져 있고 아무도 없습니다. 나를 돌로 치는 사람이 없습니다. 예수님께서 말하기를 나도 너를 정죄하지 아니한다. 가서 다시 죄짓지 말라. 주님께서 꾸짖지 아니하시고 그 여자에게 용서와 축복을 해주어서 보낸 것입니다. 간음한 것을 잘했다고 말하지 않았습니다. 그러나 정죄해서 너를 돌로 죽이려고 하지는 않는다. 가서 다시는 죄를 짓지 말고 올바른 생활을 해라. 이 여자는 상처 입은 갈대인데 예수님이 꺾어버리지 아니하시고 그 갈대를 도로 잘 보호해서 살려서 보내주신 것입니다. 오늘날도 우리는 쉽게 우리 이웃을 정죄합니다. 예수님은 이 세상에 정죄하러 오신 것이 아니라 용서하고 사랑하고 건지기 위해서 오신 것입니다. 주님이 오신 근본 목적이 사람들을 건지고 살리는 것이 근본목적이지 정죄하고 죽이는 것이 예수 그리스도의 목적이 아닙니다. 그러므로 우리는 항상 예수 그리스도의 사랑에 마음의 깊은 관심을 가져야 되는 것입니다. 재생의 은혜를 입은 이 여인은 얼마나 감격했겠습니까? 율법으로는 반드시 돌에 맞아 죽어야 되는 것입니다. 그는 죽었다고 생각했습니다. 그런데도 불구하고 예수님은 그를 살려 주었습니다. 사람의 힘과 능력으로는 살릴 수가 없습니다. 그러나 놀라운 하나님의 사랑의 능력이 나타나서 그 여자를 살려 주었습니다. 그와 같이 오늘날도 주님께서는 우리를 정죄하기를 원치 않으십니다. 주님은 어찌하든지 우리에게 기회를 주시고 살리기를 원하시는 것입니다. 그리고 난 다음 성령을 주셔서 우리가 죄를 이기고 정상적인 생활을 하기를 원하시는 것입니다.  
  성자 프란시스(San Francesco d'Assisi)의 일화 중에 유명한 이야기가 있습니다.
그의 제자 한 사람이 기도하는 중에 환상으로 천국에 가서 구경을 했는데, 아주 보좌들이 많이 놓여 있는데 특별히 그 보좌 가운데 영광스럽고 아름다운 보좌가 있어서 이것은 누구를 위한 보좌입니까? 하고 천사에게 물으니까 “이것은 세상에서 가장 겸손한 성 프란시스를 위해서 예비한 보좌”라고 말했습니다. 이 제자는 굉장히 감격해서 그 환상에서 깨어나서 스승인 성 프란시스를 만나서 “제가 환상 중에 하늘에 가보니까 제일 영광스러운 보좌가 있는데 그것이 선생님의 보좌입니다.” 그렇게 말하니까 선생님은 “네가 나를 어떤 사람으로 생각하느냐?” “선생님은 성자지요.” “이 세상에서 나만큼 악하고 더러운 사람이 없다. 나는 악이요, 죄덩어리다.” 그러니까 이 제자가 말했습니다. “선생님, 너무 그렇게 자기를 비하하지 마십시오. 겸손도 너무 겸손하면 죄가 됩니다.” 그러자 성 프란시스는 제자를 가만히 내려다 보면서 “내가 겸손해서 그렇게 말하는 것이 아니다. 나에게 베풀어 주신 은혜를 하나님이 다른 사람에게 똑같이 주었더라면 나보다 훨씬 거룩한 성자가 되었을 것이다. 나같이 못난 사람에게 하나님 은혜를 주어서 이런 삶을 살 수 있도록 만들어 주신 것이 내가 한 것이 아니라 하나님이 하신 것이다. 내 힘으로 나는 거룩한 삶을 살 수 있는 것이 아니다.”라고 그렇게 대답을 한 것입니다. 우리 모두는 죽을 수밖에 없는 죄인입니다. 그러나 우리를 하나님이 택해서 불러서 성령으로 죄인인 것을 깨닫게 해주시고 우리를 도우사 회개하게 해주시고 예수님의 피로 용서하시고 거듭나게 만들어 주신 것은 우리가 한 것이 아니라 하나님이 해주신 것입니다. 만세전에 하나님이 안택했으면 우리가 주님을 알 턱이 없습니다. 또 주님이 보혈을 흘려 주지 않았으면 우리 죄악 덩어리를 씻을 수 없습니다. 성령이 오셔서 우리를 거듭나게 해서 우리 영의 눈을 열어주지 아니하시면 영의 세계를 알 도리가 없습니다. 모두다 하나님께서 해주셨지 우리가 한 일은 아무것도 없습니다. 우리는 오직 하나님이 이끌어 주시는 대로 순종하여 따라가며 믿고 나왔을 따름인 것입니다. 하나님의 은혜로 말미암아 우리는 이 큰 축복을 받았습니다. 모든 것이 은혜지 우리가 자랑할 것이 아무것도 없는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 오늘날도 상한 갈대를 꺾지 않습니다. 우리는 우리 주변에 상한 갈대를 많이 봅니다. 우리 이웃에서도 상한 갈대가 되어 있는 남녀를 보고 우리 주위에도 상한 갈대가 된 남녀를 봅니다. 상처를 입고 낙심하고 좌절하고 사람들에게 손가락질 받는 사람들을 봅니다. 사람들은 손가락질하고 같이 있기를 원치 않습니다. 그럼에도 불구하고 예수님은 그런 사람의 상처를 쳐매어 주고 고쳐주고 재기할 수 있도록 도우시는 역사를 하시는 것입니다. 그러므로 예수님이 이 세상에 잘못 나고 버림받고 슬픔당하고 괴로운 사람들을 떠나지 않습니다. 그 상처 입은 갈대를 주님께서 꺾지 않고 끝까지 살려낼려고 주님께서 노력하고 계신 것입니다. 주님께서 잘나고 힘있고 능력 있는 사람을 구해서 살릴려고만 하지 않습니다. 그렇기 때문에 나같이 못난 사람 나같이 상처 투성이인 사람, 나같이 죄많은 사람을 하나님이 관심을 가져 주겠느냐고 걱정하지 마십시오. 하나님은 여러분 죄인을 사랑하기 위해서 예수님을 보내주신 것입니다. 우리는 한푼의 가치도 없는데 예수님을 보내서 그 고귀한 피를 흘렸습니다. 너무 비싼 값을 주셨습니다. 우리는 그런 값이 나가지 않습니다. 그럼에도 하나님은 값도 안나가는 우리를 구하기 위해서 그 아들 예수님의 보배로운 피를 흘려 주셨으니 그 하나님의 사랑에 우리가 감동하지 아니할 수 없습니다. 사랑하지 않는다면 그렇게 할 이유가 없는 것입니다. 엄청난 대가를 지불하고 여러분과 나를 샀습니다. 그러므로 이 하나님의 은혜에 우리는 늘 감격해야 될 것입니다. 또한 성경에 보면 주님께서는 꺼져가는 등불을 끄지 않는다. 지금 연기가 자꾸 나고 불길은 사라져가는 심지가 다 타버린 꺼져가는 등불을 우리 사람들은 쉽게 훅 불어서 꺼버리는 것입니다. 그러나 예수님은 그것을 도로 살려 놓습니다.

2. 수가 성 우물가의 여인
  예수님께서 정오에 사마리아를 지나가다가 우물가에 앉았습니다. 점심때가 되니까 제자들은 시내로 음식을 사러 갔습니다. 예수님에 우물가에 앉아 있는데 사마리아에 한 여자가 물통을 어깨에 걸머지고 우물가에 와서 주위를 살펴보지도 아니하고 그대로 물을 기르기 시작한 것입니다. 예수님께서 그 여자를 보고 “여자여 물을 내게 좀 주십시오.” 깜짝 놀랍니다 여자가, “당신 유대인으로써 사마리아 여자인 나에게 어떻게 물을 달라고 합니까?” 그 당시에 유대인들은 사마리아인들을 개 취급했습니다. 사람으로 취급 안했습니다. 그런데 이 여자는 더구나 정오에 물을 기르러 왔습니다. 물은 아침에 기르러 오든지 저녁에 기르러 오지 쨍쨍 해가 비취는 정오에 안옵니다. 정오에 온 이유는 이 여자는 사마리아에서 모두 다 손가락질 받는 소외된 사람인 것입니다. 그러므로 사람을 피해서 안올 때 정오에 우물 기르러 왔습니다.  마음속에 이미 정죄 받았고 마음 속에 버림받은 심정을 가지고 있는 여자인 것입니다. 죄 많은 여자인 것입니다. 그런데 예수님이 이 여자에게 물을 달라고 하니까 이 여자가 기겁을 했습니다. 그러니까 예수님이 하신 말씀이 “물을 좀 달라는 자가 누군지 네가 알았으면 네가 오히려 물을 구했을 것이요. 내가 생수를 너에게 줄 것이다.” “뭐요? 생수를요? 이 우물물이 얼마나 깊은데 당신은 물 기를데가 없으면서 어떻게 생수를 퍼냅니까? 이 우물은 우리 조상 야곱이 그 자녀들에게 파준 것이고 그 자녀들이 이 우물을 먹었는데 당신 우리 조상 야곱보다 크니이까?” 그러니 예수님께서 그 여자를 보시고 “이 물을 마시는 자는 다시 목마른다. 또 물길러 오고 또 물길러 온다. 그러나 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 않고 다시 물길러 올 필요없다.” “그렇다면 그 물을 내게 좀 주십시오. 나도 물길로 오지도 말고 목마르지도 않게 해주십시오.” 그러니 예수님이 고개를 끄덕끄덕 하면서 “당신 남편을 데리고 오너라.” 여자가 고개를 푹 숙이면서 “나는 남편이 없나이다.” 예수님이 “맞다. 맞았어요. 당신은 남편이 다섯이 있었는데 다섯하고 다 헤어지고 이제 여섯 번째 오다가다 만난 사람과 살고 있다.” 눈을 크게 뜨고 “당신 이제 보니 선지자군요? 내 삶을 낱낱이 다 알고 있는데요?” 사람들은 예배할 처소가 예루살렘에 있다고 했는데 우리는 사마리아에서 예배를 드린다. 주님께서 “사마리아에서도 말고 예루살렘에서도 말고 이제는 신령과 진정으로 예배할 때가 왔나니 지금이 그때라. 하나님은 신령과 진정으로 예배하는 자를 찾으시느니라.” 그러니까 이 여자가 너무 어려워지는 종교적 문제가 되니까 “장차 메시아가 올 것인데 이 메시아가 오시면 그 모든 문제를 해결해 주실 것입니다.” 예수님이 그 여자를 자세히 보시고 “네가 지금 함께 말하고 있는 그 상대인 내가 그 메시아라고..” 깜짝 놀랬습니다. 물동이도 두레박도 다 내버리고 그는 후닥딱 일어나서 그 길로 시내로 뛰어 들어갔습니다. 사람들을 피하던 그가 예수님을 만나자 그 생애에 순식간에 변화가 다가왔습니다. 죄의 용서와 새로운 삶의 의미와 가치가 마음속에 홍수처럼 다가왔습니다. 정말 마른 땅에 시냇물이 흐르듯이 말라 비뚫어진 그 마음에 시냇물이 흐르기 시작한 것입니다. 그는 나가서 사람들에게서 “여러분 나를 따라와 보십시오. 나의 살아온 생애를 낱낱이 들여다 보고 아시는 분을 만났는데 메시아입니다. 이 분이 메시아인 것 같습니다. 한번 와 보십시오.” 온 동리가 다 나와서 보니 예수님을 보고 말씀을 듣고 난 다음에는 며칠 더 있기를 간청해서 예수님이 며칠 더 있으면서 그들을 기도해 주고 말씀을 전해주니까 큰 은혜를 받고 나중에 말하기를 “네가 말하므로 우리가 믿는 것이 아니라 우리가 직접 듣고 보고 예수님이 메시아인 것을 믿는다.”라고 말한 것입니다. 그래서 예수님은 그 꺼져가던 등불 같은 이 죄인 여자를 주님께서 정죄하지 아니하시고 스스로 죄를 자복하게 유도하시고 구원의 길로 이끌어서 생수를 마시게 해주신 것입니다.
  요한복음 7장 37절로 38절에 “누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 ”
강이 흘러내리면 강가에는 오곡백과가 무르익게 되는 것입니다. 강가에 있는 모든 생명이 살아나는 것입니다. 사막에 강물이 말라지면 모든 생물은 다 죽어 버리는 것입니다. 우리의 마음속에 예수님이 주시는 생수의 강이 흐르면 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 모든 것이 살아 일어나는 것입니다. 모든 즐거움과 행복이 살아서 일어나는 것입니다. 우리는 예수의 생수의 강을 반드시 마셔야 되는 것입니다.
  오늘날 범죄는 과거에 비해 더욱 잔인하고 끔직하지만, 아직도 많은 사람을 죽인 살인범 ‘김대두’를 기억하고 있는 것입니다. 김대두 라는 사람은 사형수인데 16명의 사람을 죽이고 그는 체포되어서 형무소에 들어갔습니다. 그리고 형무소에 있을 동안「내 영혼을 받으소서」라는 간증집을 내었고“사형장의 찬송 소리”라는 제목으로 책을 지었던 것입니다. 사형을 받는 날 당일에, 사형수에게 하는 말이 “너 할 말이 없느냐?” 그러니까 김대두는 말하기를 “먼저 하나님께 감사드립니다. 저는 이미 죽었어야 할 몸이지만 하나님께서 저를 불쌍히 여겨 주셔서 주님을 믿고 구원을 받게 해 주셨으니 감사할 뿐입니다. 저는 여러분과 영영 이별하는 것이 아닙니다. 천국에 와서 저하고 다시 만나게 될 것입니다.” 그리고 원목을 보시고 “목사님, 정말 은혜 많이 받았습니다. 감사합니다. 나 같은 살인 죄인에게 예수 그리스도를 소개해 주셔서 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 나는 변하고 구원을 받게 된 것입니다.” 그리고 난 다음에 그는 “아멘! 할렐루야~”를 외치면서 사형을 받았습니다. 많은 생명을 빼앗아간 그를 세상은 정죄했습니다. 세상은 김대두라면 몸서리를 치고 그놈은 열 번 죽어도 마땅하다고 한 것입니다. 그런 김대두의 철창을 통해서 예수님이 찾아오신 것입니다. 예수님은 그 죄를 용서하고 그를 변화시키고 하나님의 자녀로 만들고 하나님을 찬양하며 감사하면서 천국가게 만들어 주신 것입니다. 정말 예수님의 사랑을 생각하면 어떤 때는 사랑이 너무 많지 않느냐. 의심이 생길 정도인 것입니다. 주님이 십자가에 못박혀 죽으실 때 좌우에 두 사람이 십자가에 못박혔는데 그들은 강도요, 선동자요, 살인자였습니다. 강도질하고 선동들하고 살인한 사람이 예수님 옆에 달렸는데 그 중에 한 강도가 예수님을 바라보고 “주님 오시는 날에 나를 기억해 주시옵소서.” 그가 무슨 큰 회개를 하지도 못했습니다. 그럴 시간도 없구요. 사람들에게 잘못했다고 말할 시간도 없습니다. 지금 십자가에 달려 죽어가고 있는데요. 다른 강도는 예수님을 보고 욕을 하고 “당신이 하나님 아들이면 우리 함께 십자가에서 내려오게 하라”고 고함 고함 치는데 이 강도는 예수님을 바라보고 “주님 나라에 오실 때 나를 기억해 주시옵소서.” 예수님이 두말하지 않고 당장 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라.” 그가 회개한 일도 없고 좋은 일 한 것도 없습니다. 단지 예수님을 구주로 고백했을 따름인 것입니다. 예수를 믿고 고백만 하면 주님은 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 구원해 주시는 것입니다. 너무 간단하고 쉽기 때문에 사람들이 오히려 의심을 하고 안 믿는 사람들도 있는 것입니다. 그러나 구원에 무슨 조건이라도 조건이 붙으면 사람들은 구원받을 수가 없습니다. 너나 할 것 없이 거룩한 사람은 없습니다. 의인은 없나니 하나도 없습니다. 우리는 예수님의 보배로운 피를 믿음으로 그 능력에 의지해서 용서와 사랑과 의를 받아서 구원을 받게 되는 것입니다. 많은 생명을 앗아간 김대두 같은 사람도 정죄하지 아니하시고 생명이 꺼져가는 등불 같은 그에게 회개의 기회를 주시고 영원히 목마르지 않는 생명수를 마실 수 있는 사랑과 은혜를 주신 주님께서는 여러분에게 말로 다할 수 없이 생명수를 주시고 하나님이 감사와 찬양을 하도록 만들어 주시는 것입니다.

3. 율법과 사랑과 은혜
  우리는 예수를 믿고 난 다음에 율법과 사랑과 은혜에 대한 대조를 종종합니다.
율법은 뭘하는 것이냐. 구약에 율법은 약 600여 가지가 있는데 그 중에 가장 중심되는 것이 십계명이지요. 율법은 죄를 정죄하고 심판하는 일을 하는 것입니다. 율법은 우리 잘했다고 칭찬하기 위해서 준 것이 아닙니다. 죄를 지적해서 드러나게 하고 죄인을 심판하기 위해서 율법을 주신 것입니다.
  로마서 3장 19절로 20절에 “우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래에 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래에 있게 하려 함이라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”
율법 아래서 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 모든 사람이 다 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 제가 청주에서 부흥회를 하면서 사람들이 그때 많이 모였는데 “여러분 중에 죄를 한번도 안지은 사람이 있으면 손들어 보십시오. 내가 상을 주겠다.”고 그러니까 한 30대 젊은이가 손을 탁 들고서 일어났습니다. 모든 사람이 탄성을 했습니다. 저도 아주 혼비백산했습니다. 그래서 “아니 여태까지 살면서 죄를 한번도 안지었다니 어디 한번 나와 보십시오.” 그러니까 그 옆에 있는 젊은 여성이 막 이래요. 그러더니 왜냐 하니까 “우리 남편은 미쳐서 병 고치러 나왔습니다.” 그래서 결국 보니까 미친 사람만 자기가 죄를 안지었다고 말하지 정상적인 사람은 자기의 죄가 없다고 말하는 사람이 없는 것을 발견했습니다. 모든 사람이 다 죄책을 가지고 있는 것입니다. 율법 아래 비춰보면 죄 없는 사람이 아무도 없는 것입니다. 죄를 많이 짓고 적게 지은 차이는 있을지 몰라도 죄가 전혀 없는 것은 없습니다.
  네덜란드의 한 시인이 꿈에 천국을 갔는데 한 천사가 그를 맞으며 금빛 나는 책을 보여주었습니다. 시인이 천사에게 그 책이 무슨 책이냐고 물으니까 당신의 일생을 기록해 놓은 책이라고 말했습니다. 시인은 자신의 삶을 기록했다는 말에 호기심이 생겨서 첫 장을 열어 보았습니다. 거기에는 깨알 같이 차곡차곡 기록해 놓은 글이 있었습니다. 시인이 내용을 묻자 천사는 당신의 악한 행동을 다 적어놓은 것이라고 했습니다. 얼마나 악한 행동이 많은지 몰라요. 시인은 덜컥 두려운 마음이 들었습니다. 그래서 천천히 다음 장을 넘겼는데, 이번에는 아까보다 더 많은 글씨가 가득했습니다. 천사는“당신이 했던 사악한 말들이 여기에 다 기록되어 있습니다. 나쁜 말한 말이 다 여기에 기록되어 있습니다.” 다음 장은 이보다 더 많은 글씨로 빽빽하게 들어차 있었습니다. 이번에도 천사가 설명을 해 주는데“이것은 당신이 했던 악한 생각들이 기록되어 있습니다.” 시인은 이제 더 이상 다음 장을 넘길 자신이 없었습니다. 그러나 천사가 넘겨주는데 온통 검정색으로 칠해져 있었습니다. 너무나 놀랍고 두려워서 그에게 천사는 이것이 당신의 악한 마음이라고 말한 것입니다. 그리고 덧붙여서 검은 마음에서 악한 생각이 나오고, 악한 생각에서 악한 말과 행동들이 나온다는 것입니다. 그래서 시인은 자신이 얼마나 큰 죄 덩어리인가 라는 것을 깨닫고 회개 했다는 말을 보았었습니다. 우리 스스로를 마음에 가슴에 손을 얹고 생각하면 죄덩어리지요. 
  한경직 목사님이 세상을 뜨시기 전에 하신 말씀이 있습니다. 기독교신문 기자가 “한경직 목사님의 평생 살아온 삶을 한마디로 말해 주십시오.” 그러니까 “나는 죄덩어리입니다. 죄덩어리인 내가 하나님의 자비와 긍휼을 힘입고 구원을 받아 천당으로 갑니다.” 우리가 한경직 목사는 우리 한국에 최대의 목사로써 존경을 하고 있는 것입니다. 그러나 그분이 그렇게 훌륭하고 올바른 삶을 살았지만 자기 스스로가 자기를 볼 때는 죄악덩어리라고 말했습니다. 나는 죄덩어리입니다. 의로운 사람일수록 자기가 더 죄인인 것을 깨닫고 죄가 많은 사람일수록 자기가 의롭다고 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 모두 다 이와같이 죄를 정죄하고 심판하는 율법 앞에 서면 온통 죄덩어리입니다. 저도 그렇고 여러분도 그렇고 하나님 앞에 서면 죄덩어리가 되어서 못섭니다. 예수님의 피로써 우리가 목욕을 했기 때문에 하나님 앞에 설수 있지요. 그대로 하나님 앞에 서라면 하나님의 밝은 빛이 비취면 엄청난 죄가 드러나기 때문에 내 스스로가 나를 견디지 못해서 도망을 칩니다. 장마가 지나고 난 다음에 거적대기를 들추면 그 밑에서 벌레들이 부리나케 전부 달아나는 것입니다. 햇빛이 비취지 않을 때는 그 거적대기 밑에서 잘 살았는데 햇빛이 비취니까 견디지 못해서 산지사방으로 달아납니다. 하나님의 의로운 빛이 아직 적극적으로 비취지 않으니까 우리가 지상에서 살아있지 하나님의 영광의 광채가 직접 우리에게 비취면 살아있을 사람 없습니다. 그렇기 때문에 하나님을 보고 살아있을 사람이 없다는 말은 바로 그것입니다. 하나님이 의로운 영광의 광채에 우리 죄인이 견디지 못합니다. 오직 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 몸찢고 피흘려 우리 죄를 청산해 주신 예수께 의지해서 우리는 용서받은 의인인 것입니다. 우리는 의인은 의인인데 행동으로 의인이 된 것이 아니고 용서받은 의인인 것입니다. 의라는 것은 죄를 한번도 안지은 상태가 의입니다. 평생에 죄를 한번도 안지어야 의인이 되는 것입니다. 그런데 우리는 하나님의 의인이라고 말합니다. 예수님 피 때문에 하나님이 우리를 의인으로 불러 주시는 것입니다. 보혈을 의지하지 않으면 안되는 것입니다. 율법을 지키는 사람은 모두다 위선자입니다. 나는 율법을 지키고 삽니다. 위선자입니다. 거짓말쟁이입니다. 율법을 다 지키고 사는 사람이 어디 있습니까?
  갈라디아서 3장 10절로 11절에 “무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된 바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 또 하나님 앞에서 아무도 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인은 믿음으로 살리라 하였음이라”
모든 일에 항상 의롭게 살 수 있는 사람은 없지요. 그러므로 율법 앞에서 다 정죄되고 죄인으로 드러나는 것입니다. 우리는 믿음으로 말미암아 의롭게 되지 율법을 지켰다고 어깨에 힘주는 사람 같으면 그 사람은 위선자인 것입니다. 무슨 일이 생기면 “법대로 합시다. 법대로 해요.” 법대로 하면 살아남을 사람이 아무도 없어요. 
  세계적으로 유명한 신학자이면서 설교가인 미국의 아이언사이드(Dr.H.A.Ironside) 목사님이 그의 교회에서 당회를 하는데 갑자기 청년 하나가 손을 들더니 큰 소리로 고함을 쳤습니다. “법이요, 법! 법대로 합시다!” 이 말을 듣던 아이언사이드 목사가 그를 보고 이렇게 말했습니다.“여보게 젊은이, 법대로 하기를 원하는가? 만약 하나님께서 자네를 법대로 다루셨다면 자네는 어떻게 되었을 것 같은가? 자네는 벌써 지옥에 가서 앉아 있을 것이다.” 법은 우리가 살아가는데 편하도록 하기 위해서 만들어 놓은 것이지 그 법을 지켜서 법이 우리를 의롭게 만들 정도로 되지는 못합니다. 우리는 항상 법보다도 사랑과 은혜를 중심으로 해서 살아야 되는 것입니다. 사랑은 용서와 은혜를 주시는 것입니다. 법은 정죄하고 심판하지만 사랑은 용서와 은혜를 주시는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하기 위해서 예수님을 보냈지 우리를 정죄하고 심판하기 위해서 예수님을 보낸 것은 아닙니다.
  요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
여러분 구원받는 길이 얼마나 쉽습니까? 이 성경에 독생자를 주셨으니 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻는다. 믿지 않는 자는 멸망을 받는데 믿기만 하면 멸망을 받지 않고 영생을 얻는다. 잘난 사람, 못난 사람, 배운 사람, 못 배운 사람, 있는 사람, 없는 사람 차별이 없어요. 믿기만 하면 영원한 생명을 얻는 것입니다. 그래서 주님이 예수님을 우리에게 보내 주셨으니 그 사랑을 우리가 항상 마음속에 감격스럽게 느껴야 되는 것입니다.
  4세기에 활동한 사막의 수도사 압바 미오스(Abba Mios)에게 한 군인이 질문을 했습니다.“ 하나님이 정말 죄인을 용서하실까요?” 수도사는 그에게 용서에 대해 설명하면서 이렇게 물었습니다. 그래서 수도사는 말하기를 “자네가 입고 있는 그 외투가 찢어지면 그냥 내버리느냐?” “아니요. 기워서 도로 입지요.” “몇푼 안나가는 외투도 찢어지면 도로 기워서 입는데 자네 사람은 하나님의 형상과 모양으로 지은 존재야. 그것이 찢어지고 흠이 있다고 해서 주님이 그대로 버릴 수 있겠는가? 주님께 나오면 다 주님께 꿰매서 고쳐서 구원으로 인도해 주시는 것이니 주님의 은혜는 그것이 바로 하나님의 사랑이란다.” 우리가 아끼고 소중히 여기는 것은 결코 함부로 버리지 않습니다. 하물며 하나님께서 그 무한한 사랑으로 우리에게 용서와 은혜를 베풀어 주신 것입니다. 하나님께서 상한 갈대도 아무 가치가 없습니다. 바람에 휘날리는 상한 갈대 그대로 내버려 놓아도 저절로 꺾일 것도 주님이 붙잡아서 일으켜 주시고 쳐매 주셔서 쓸 수 있게 만들어 주신 것입니다. 꺼져가는 심지 훅 불어 버리고 꺼질 것인데 그것을 주님께서 복을 돋워 주시고 기름을 부으셔서 도로 불이 붙게 만들어 주십니다. 그것은 하나님께서 우리를 얼마나 사랑한다는 것을 예수님을 통해서 보여 주신 것입니다.
  시편 103편 8절로 9절에 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다”
하나님은 긍휼이 많으십니다. 많이 불쌍히 여깁니다. 부모님은 자식에 대해서 긍휼이 많습니다. 이웃 사람들은 그렇지 않지만 부모는 긍휼이 많습니다. 하나님은 우리의 부모이기 때문에 우리에 대해서 긍휼이 많고 우리에게 은혜로우시고 쉽게 노하여 채찍을 들지 아니하시고 우리를 불쌍히 여기는 마음이 풍부하신 것입니다. 늘 꾸짖지만 아니하시고 하나님은 노하실 때도 계시지만 노를 오래 품지 아니하시는 하나님이신 것입니다. 우리는 하나님의 사랑을 마음 속에 감격적으로 받아들여야 되는 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하십니다. 여러분도 하나님을 사랑하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
  또한 예수님의 은혜를 기억해야 되는 것입니다. 하나님이 예수님을 사랑으로 보냈지만 존중해서 와서 온갖 곤욕과 고통을 당하시고 못에 박혀 몸찢고 피흘려 죽으신 것은 예수님인 것입니다. 하나님은 우리에게 사랑을 베풀어 주셨고 예수님은 하나님의 사랑으로 오셔서 우리에게 은혜를 베풀어 주신 것입니다.
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”
죄의 값은 사망입니다. 죄의 값은 사망은 죄진 사람이 들어가면 감옥입니다. 한번 죽고 영원히 나오지 못하는 것은 죄를 못 갚으면 영원히 죽음의 감옥에 있는 것입니다. 그러나 죄를 갚으면 감옥에 갇혀 있지 않고 나옵니다. 다른 모든 성자들은 다 죽고 난 다음에 아직까지도 무덤이 있고 나오지 못했습니다. 예수님은 의로운 하나님의 아들이 우리 죄를 대신 짊어지고 감옥에 들어가서 3일만에 죄값을 다 지불하고 살아났던 것입니다. 그것이 우리가 용서받았단 증거인 것입니다. 우리 죄를 걸머지고 죽음이라는 감옥에 들어갔는데 영원히 못나왔으면 우리는 영원히 죄인이지요. 사흘만에 다 갚아버렸습니다. 내가 다 이루었다. 다 청산했습니다. 죄를 한번도 안 지은 것처럼 주님께서 만들어 주셨습니다. 그리고 그 증거로 살아나셨습니다. 그러므로 성경 말씀대로 우리 범죄 때문에 주님이 죽음에 내어짐이 되고 그가 살아나므로 말미암아 우리를 의롭다고 말하게 된 것입니다. 그러므로 예수 때문에 우리는 죄에서 용서함 받고 영원히 살아난 것입니다. 마귀가 우리를 더이상 괴롭히지 못합니다. 우리는 죄 값을 다 갚았다고 큰소리할 수 있습니다. 예수님이 나 대신 감옥에 들어가서 죄를 다 갚고 나왔으니 나는 죄인 아니다. 나는 예수 그리스도로 말미암아 의롭게 된 사람이다. 죄를 한번도 짓지 않았다. 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있다. 마귀 너는 나를 참수하지 못한다. 네가 참수할 죄가 없다. 우리는 담대하게 그렇게 말할 수가 있는 것입니다.
  에베소서 2장 8절로 9절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
야~ 이 말씀 참 놀랍습니다. 구원이 그냥 선물이라는 것입니다. 이제 추석이 오니까 우리가 선물을 주고 받지 않습니까? 하나님이 구원을 우리에게 선물로 주셨기 때문에 우리에게 값을 지불하라고 말하지 않습니다. 하나님이 값을 다 지불하고 우리에게는 선물로 주신 것입니다. 우리는 선물로 받으면 되는 것입니다. 우리 행위에서 하나님이 구원해 주신 것이 아닙니다. 그러므로 우리가 자랑할 것도 하나도 없어요. 모두 다 자랑할 자는 하나님을 자랑하고 예수님을 자랑해야지 우리는 자랑할 것이 전혀 없는 것입니다. 이러므로 하나님의 구원은 오직 믿음으로 말미암아 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받는 것입니다. 오직 믿음입니다. 믿음 이외에 다른 것이 구원의 조건에 붙으면 안됩니다. 믿고 구원을 받았으니까 주일 예배 나오고 십일조 드리고 기도하고 전도하고 헌신하고 충성하는 것은 구원을 받았기 때문에 그렇게 사는 것입니다. 믿지 않으면 구원을 받지 않습니다. 아무리 열심히 의롭게 살려고 애를 쓰고 행동을 해도 구원을 받지 못합니다. 믿음이 그 큰 죄악을 다 사해 버리고 그 무서운 사망을 다 이겨버리고 우리에게 의와 영원한 생명을 주신 것입니다.
믿으면 하겠네 구주 예수만 믿어 하신 일 힘입고 우리 주께 나오면 영원함을 얻게 되는 것입니다. 오늘날 이 하나님의 사랑과 은혜를 우리에게 실제로 체험해 주기 위해서 일하고 계신 분이 성령 보혜사이신 것입니다. 성령께서는 아버지의 사랑과 예수님의 은혜를 우리 마음에 부어 주시고 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리는 깨닫지 못하니까 지금도 성령이 바람과 같이 여러분과 같이 계시면서 여러분 아멘하게 만들어 주는 것도 여러분이 하는 것이 아니라 성령이 그렇게 만들어 주는 것입니다. 마음에 감동이 오니까 아멘이 나오지 않습니까? 그 감동을 누가 주십니까? 성령께서 하나님의 사랑이 이렇다. 예수님의 은혜가 이렇다. 그러니 얼마나 놀라운 것이냐? 우리로 하여금 아멘하게 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 사랑은 하늘과 땅보다 더 크고 예수님의 은혜는 말로 형용할 수가 없습니다. 이것을 성령이 우리에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 이제 우리가 예수를 믿으면 성령이 그 하나님의 사랑과 예수님의 은혜를 가지고서 우리를 의와 진리의 거룩함을 입은 새사람으로 만들어 주는 것입니다. 우리 힘으로 새사람이 안됩니다. 하나님의 사랑과 예수님의 은혜로 나를 변화시켜서 새사람으로 만들어 달라고 기도하고 믿어야 되는 것입니다. 성령이 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다.
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
벗어 버리고 새로 입으라. 우리 힘으로 벗지도 못하고 우리 힘으로 입지도 못합니다. 성령이 도와주셔서 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛사람을 벗어 버릴 수가 있는 것입니다. 성령이 우리를 도와주셔서 우리가 회개하고 자복하고 옛사람을 탄식하고 미워하고 벗어 버릴 수 있고 성령이 우리 마음속에 감동하므로 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입을 수가 있습니다. 그러면 우리 신앙에 절대적인 도움을 주시는 분이 성령님이신 것입니다. 성령님은 여러분의 일평생 도와주시는 도우미가 되시는 것입니다. 따라 말씀하세요. 성령님이 일평생 나와 같이 계십니다. 그러므로 여러분이 성령께 자꾸 도움을 구해야 되는 것입니다. 성령님 또 옛사람이 살아 일어나니 옛사람을 벗어 버리게 하여 주시옵소서. 성령님, 하나님의 사랑과 예수님의 은혜로 나를 새롭게 만들어 주시옵소서. 나에게 힘을 주시옵소서. 항상 여러분을 돕기 위해서 성령님이 같이 계시고 성령님이 여러분과 나를 새로운 삶으로 살도록 도와주시는 것입니다.
  디한(M.R.DeHaan) 박사는 율법과 은혜에 대하여 7가지로 아주 간략하게 표현을 했습니다. 
첫째, 율법은 가장 선한 사람도 정죄하지만, 은혜는 가장 악한 사람도 구원한다. 
율법은 가장 선한 사람도 죄인으로 정죄하는데 은혜는 가장 악한 사람도 구원을 하시는 것입니다.
둘째, 율법은 죄의 삯은 사망이라 말하나, 은혜는 하나님의 은사는 영생이라고 말한다. 
셋째, 율법은 죄의 빚을 갚으라고 하지만, 은혜는 이미 죗값을 지불했다고 말한다. 
넷째, 율법은 죄를 깨닫게 하지만 은혜는 죄로부터 구원을 받게 도와준다. 
다섯째, 율법은 돌에 새겼으나 은혜는 마음에 기록한다.
여섯째, 율법은 두려움을 가져오나 은혜는 화평과 확신을 가져다 준다.
일곱째, 율법은 복종을 강요하지만, 은혜는 순종하는 능력을 주십니다.
강제로 율법은 하라 하지마라. 명령하지만 하나님의 성령은 우리가 와서 순종하고 싶은 마음이 생기도록 하는 것입니다. 자원해서 순종하고 자원해서 하나님 뜻대로 살도록 능력을 주시는 것입니다. 율법이 죄를 드러나게 하고 준엄한 심판을 내리는데 반해 하나님의 사랑과 예수님의 은혜는 그 죄를 덮어 버리고 심판을 무력화 시킵니다. 성령께서는 우리에게 이 하나님의 사랑과 예수님의 은혜를 깨닫게 하고 마음에 부어 주시는 것입니다.

<결론>
  우리는 모두 상한 갈대요 생수에 갈급한 인간입니다. 상한 갈대 아닌 사람 누가 있습니까? 우리 다 상한 갈대 아닙니까? 크고 적은 상처를 다 가지고 있습니다. 우리는 다 생수가 갈급합니다. 마음이 마른 사막과 같습니다. 어떤 종교도, 철학도, 율법도 우리를 살릴 수가 없습니다. 오직 하나님의 사랑과 예수님의 은혜만이 우리를 살리시고 변화시켜 주십니다. 우리 마음이 텅빈 공허함을 느끼고 외로움을 느끼고 슬픔을 느낄 때가 종종 있는 것입니다. 내 마음이 왜 이럴까? 왜 이렇게 외롭고 쓸쓸하고 사는 것이 즐겁지 않고 희망이 없는가. 그것은 우리 마음 속에 하나님 아버지와 예수 그리스도가 중심에 꽉 들어오지 않았기 때문인 것입니다. 나도 모르는 사이에 세속 일에 바뻐서 하나님 아버지와 예수님의 은혜를 잊어버리고 살 때가 있는 것입니다. 그럴 때 마음에 공허감이 생겨나는 것입니다. 언제나 우리 마음의 중심은 하나님 아버지의 사랑과 예수님의 은혜로 꽉들어 차야 되는 것입니다. 무엇을 하든지 하나님의 사랑과 예수님의 은혜 중심으로 살아야 되는 것입니다. 그래야 우리는 마음에 고통과 괴로움을 당하지 않고 살아갈 수가 있는 것입니다.
  릭 워렌(Rick Warren)  목사는 「만나고 싶은 예수」라는 그의 책에서 현대 경영의 아버지이며 20세기의 가장 명석한 사상가 중 한 사람인 피터 드러커에 대해 이야기 했습니다. 
몇 년 전에 릭 워렌 목사가 피터 드러커(Peter Ferdinand Drucker) 의 집을 방문하여 “어떻게 예수 그리스도를 당신같이 훌륭하고 지혜가 많고 돈이 많은 사람이 예수님을 구주로 받아들이게 되셨습니까?” 라고 묻자 그는 잠시 생각하더니 이렇게 대답했습니다. “마침내 은혜를 깨닫던 그 날, 세상에 이보다 수지 맞는 일은 없다는 걸 알았지요!” 예수 그리스도의 은혜를 깨닫고 나니까 세상의 어떤 일도 이것보다 더 수지 맞는 일이 없다. 은혜로 말미암아 영생을 얻게 되는 것을 보니 그 수지가 얼마나 맞습니까? 세상 다른 일보다도 그런 수지가 맞는 일이 없다는 것입니다. 어떤 종교도 철학도 명석한 사상과 신학도, 과학도 우리를 살리지 못합니다. 오직 하나님의 사랑과 예수님의 은혜만이 우리를 살리고 성령의 역사로 우리를 변화시켜 주는 것이기 때문에 정말로 수지가 맞는 일인 것입니다. 우리의 힘과 노력으로 되는 것이 아니고 하나님의 사랑이 오시고 예수님의 은혜가 우리를 감싸 주시고 성령이 우리를 붙들어서 변화시켜 주시고 우리는 그 가운데서 하나님의 축복을 받아서 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되고 하나님의 영원한 영광을 선물로 받게 되었으니 수지 맞았어요, 안 맞았어요? 아주 수지 맞았지요. 정말로 축복을 받은 것입니다. 우리는 하나님 아버지와 우리 주 예수님과 우리 주 예수님과 성령 삼위일체 하나님께 너무나 감사하고 항상 영광과 찬송을 돌려야 됩니다. 하나님 아버지가 모든 것을 다 계획하시고 예수님은 아버지의 계획을 따라 모든 것을 다 실천하시고 성령님은 예수님이 실천한 모든 것을 우리에게 깨닫게 해주시고 나누어 주시는 것입니다. 그렇게 행하시는 역사는 다르지만 아버지와 아들과 성령은 한 하나님이시라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 아무리 상한 갈대가 되더라도 아무리 꺼져가는 심지 같은 인생이라도 하나님 아버지의 사랑과 예수님의 은혜와 성령의 축복은 우리를 떠나지 않는 것입니다. 내가 부러진 갈대라고 낙심하지 마십시오. 나는 아무도 인정해 주지 않는 꺼져가는 등불이라고 낙심하지 마십시오. 하나님이 여러분을 무시하지 않는데요. 예수님이 여러분을 사랑하는데요. 성령님이 여러분과 같이 계시는데요. 우리가 사람의 평론에 좌우될 것 없습니다. 사람은 우리에게 영생을 주지 못합니다. 오늘 있다가 내일 사라지는 사람이 무슨 힘이 있습니까? 모든 인생은 풀과 같고 연기와 같은 것입니다. 풀은 시들고 연기는 사라지는 것입니다. 영원한 아버지와 예수님과 성령님이 여러분을 두 손을 내밀어 끌어 안고 사랑하시는 것입니다. 그리고 하나님의 영원한 천국에 참여하기를 원하시는 것입니다. 그것이 제일입니다. 돈도 사라집니다. 지위도 사라집니다. 명예도 사라집니다. 권세도 사라집니다. 청춘도 사라집니다. 저는 착각을 하고 살고 있는 것입니다. 지금 꼭 17살 같은 마음이 생겨요. 내가 17살이라고 착각을 합니다. 그런데 박수칠 것이 못되는 것이 실제 알고 보니까 73살이에요. 이런 착각을 하고 우리가 사는 것입니다. 이 세상에 손에 무엇을 쥐고 있으면 영원히 내 것인지 알지만 착각입니다. 다 물거품을 손에 쥐는 것입니다. 쥐었다고 하면 꺼져 버리고 마는 것입니다. 오직 영원한 것은 하나님 아버지의 사랑과 예수님의 은혜와 성령의 역사 밖에는 영원한 것이 없습니다. 항상 이 영원을 가슴에 품고 그 영원의 가슴에 안겨 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 
우리 아버지 하나님의 사랑과 예수님의 은혜는 상한 갈대도 꺽지 아니하시고 꺼져가는 심지도 끄지 아니하시고 심판의 그날까지 주님께서 돌보아 주시니 감사드립니다. 우리는 용기와 담력을 얻고 하나님 앞에 나오고 예수님께 의지하오니 하나님 붙들어 주셔서 다시 살아나고 다시 힘을 얻고 일어설 수 있도록 도와주시옵소서. 성령이여 우리 둔한 마음을 밝혀 주시고 우리를 변화시켜 주시고 우리를 변화시켜 주시고 항상 주님을 즐겁게 하는 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 살게 하여 주시옵소서. 하나님의 기적을 우리에게 충만히 채워 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘
10/4 주일4부, 조용기 목사님 설교

삶과 희망 

행 2:25~29

“다윗이 그를 가리켜 이르되 내가 항상 내 앞에 계신 주를 뵈었음이여 나로 요동하지 않게 하기 위하여 그가 내 우편에 계시도다 그러므로 내 마음이 기뻐하였고 내 혀도 즐거워하였으며 육체도 희망에 거하리니 이는 내 영혼을 음부에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩음을 당하지 않게 하실 것임이로다 주께서 생명의 길을 내게 보이셨으니 주 앞에서 내게 기쁨이 충만하게 하시리로다 하였으므로 형제들아 내가 조상 다윗에 대하여 담대히 말할 수 있노니 다윗이 죽어 장사되어 그 묘가 오늘까지 우리 중에 있도다”


여러분, 즐거운 추석 세셨습니까?
할렐루야..
한번 따라 말씀해 주십시오. 우리 주 예수님께서 우리와 함께 하십니다.
그러므로 좋은일이 일어납니다. 아멘

 오늘 저는 여러분과 함께 삶과 희망이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
어느날 저의 사무실에 60대 후반에서 70대 초반으로 보이는 할머니 한분이
굉장히 초라한 옷을입고 초췌한 모습으로 사무에 신앙상담을 왔습니다.
그 할머니 말에 귀를 귀울인즉 6.25 때 10대 나이의 젊은 아가씨로서 시골에서 결혼을 했어요 결혼하고 나서 얼마있지 아니하여 6.25 전쟁이 터져서 남편은 일선에 나갔는데 그만 죽고 말았어요. 남편이 없는 10대의 여성이 유복자를 가지고 어떻게 하겠습니까?
 그러나 어린 애기를 잘 길러서 나았습니다. 어린아기를 낳고 난 다음에 친정에서는 빨리 어린 아기를  고아원에 갔다 맡기고 인생을 재출발 하라고 재촉을 하고 아는 사람은 다 어린아이를 키울 수 없으니까 맡기고 재출발하라고 하는데 애기의 얼굴을 들여다 보면은  자기의 마음속에 무언지 큰 소망이 떠오르더라는 것입니다. 장차 내가 고생스럽더라도 애기를 잘 키워놓으면 이 아이가 청년이 되고 가정을 이루게 될 때  나는 호사를 할 것이다. 그러므로 내가 결혼을 하지 말고 이 아이를 키우기 위해서 전력을 기울어야 되겠다 그래서 있는 힘을 다해서 아기를 키우는데  좌우간 세상에서 해본 일은 다 했어요. 쓰레기 뒤지기도 다하고 행상인 노릇도 하고 시골에 가서 논의 일도 돕고 뭐 안해 본 일이 없습니다 . 그러면서 손도 거칠고 몸도 거칠고 그런 사이에 몸은 늙어지고 어린아이는 자라서 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학을 마치고 군대에 갔다왔을 때는 이미 할머니가 다됐습니다. 그래서 그래도 희망을 가지고서 그 아들을 장가를 보내는데  장가를 보내고 얼마있지 않아서 며느리가 어머니를 안보겠다고 하는 것입니다. 절대 어머니 안보겠다. 어머니 위해서 밥도 안차려주고 빨래도 어머니 빨래는 따로 내놓고 어머니가 직접하라고 그러고 그런데 아들이 섭섭하게도 잘 어머니 편을 들어주면 좋은데 아들도 며느리와 한패가 되었습니다.  자기가 내 앞에서 눈물을 뚝뚝 흘리면서 내가 한평생을 그 자식을 하나 키워놓으면 희망이 있을꺼라 해서 그 고통스럽고 괴로워도 희망이 나를 지금까지 살려 주었습니다. 희망이 없었으면 나는 벌써 포기했지요 그러나 이제 와서 그 희망이 산산조각이 나는 것입니다.  이제는 아들도 며느리도 다 필요없이 되고 만 것입니다. 나는 이 세상에서  버림 받은 여자입니다. 목사님 나는 이제 어떻게 해야합니까?
그래서 자매님 이게 세상입니다. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 전도서에서 말한 것처럼 인간의 희망을 이루어져도 얼마 않있으면 사라지고 마는 것입니다.  모든 것이 희망을 이 세상에 두면 이 세상과 물질은 다 사라지고 마는 것입니다.
예수님을 믿으세요. 예수님은 영원한 희망의 근원이 되시고 천국으로 인도해 주실터이니 예수님을 믿으십시오. 그날 눈물을 흘리고 예수님을 모시고 교회에 열심히 나오는데 집에 갈 수가 없어서 교회에서 늘 자고 일주일에 몇끼 먹는지 모르겠어요 그러면서 늘 있더니만 나중에 안보입디다. 그래서 알아보니까 길거리에서 쓰러져서 병원으로 실고 가는데 세상을 떴다는 겁니다.



 사람이 희망을 잃어버릴 때 그 모습의 초췌함은 말로 다 할 수 없습니다. 젊은 10대의 여성으로서 아기를 가졌을 때 희망이 그 어린아기를 키운것입니다. 키워놓으면 무슨 호강할 일이 있을 것이다 좋은 일이 있을것이다 그래서 그 어려운 고통을 참고 애를 키울 수 있었는데 희망을 잃어 버리고 난 그는  완전히 살았으나 죽은 사람같이 보였습니다. 이 세상에는 60억이 넘는 인류가 살고 있습니다. 이들은 서로 인종이 다르고 모양새가 다르고 문화와 습관이 각기 다릅니다. 그러나 하나님이 보실 때에는  오직 두 부류의 사람 밖에는 없습니다. 가슴에 절망의 무덤을 안고 살아가는 사람과 그 절망을 극복하고 가슴속에 찬란한 희망을 갖고 살아가는 사람입니다 하나님께서는 태초에 사람을 만들었을 때 절망적인 사람은 만들지 않았습니다. 인간은 희망으로 충만하게 하나님이 지으셨습니다 오늘날 사람들이 절망하는 것은 인간이 하나님께 불순종하고 죄를 짓고 타락해서 버림을 받았기 때문인 것입니다. 태양을 떠난 식물들이 다 누렇게 떠서 죽지 않습니까?  하나님을 사랑해서 떠난 마음에 희망이 있을 수가 없는 것 입니다. 덴마크 철학자 키에르케고르는 이와 같은 인간을 죽음에 이르는 병에 든 사람이라는 것입니다 마음에 절망이 있으면 죽음에 이르는 병이 들었어요 우리가 불순종하고 불신앙의 죄를 통회할 때 하나님이 앞에 나아가 우리는 절망적인 삶을 극복하고 희망이 넘치는 삶을 살수가 있습니다. 삶의 희망을 잃어버리면 제일 중요한  것이 살아갈 희망과 용기를 잃어 버린다는 것입니다. 희망이 있을 때는 살아갈 희망과 용기가 있는데 희망이 없으면 기운이 다 빠져버리고 살아갈 수 있는 용기와 힘이 상실되고 인생을 포기해 버리고 마는 것입니다. 희망을 잃어버린 사람치고 인생을 포기 안하는 사람은 못 봤습니다. 술을 퍼먹든지 그냥 방종하든지 될 대로 되라고 인생을 포기해 버리고 마는 사람들이 있는 것입니다. 그렇지 않으면 식물인간이 되어서 아무것도 하지 않습니다. 하늘만 뻔히 쳐다보고 있고 자지도 아니하고 먹지도 아니하고 식물인간처럼 되버린 것입니다. 그렇지 않으면 희망을 잃어버린 사람은 우울증의 노예가 되어서 마음의 즐거움이 없고 누가 와서 무슨말을 해도 대꾸를 하지 않고 완전히 고독한 인생을 살게 되는 것입니다. 잠17:22에 마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느리라 고 말하는 것입니다. 즐거운 마음은 좋은 약과 같아서 심신을 치료하지만 마음의 근심을 뼈를 마르게 하니깐 그 몸에 살이 안 마를 수 있겠습니까? 사는 것이 죽는 것보다 못하다고 말하는 사람들이 많습니다. 희망을 잃어버린 사람은 죽음을 삶보다 더 좋아하고 있는 것입니다. 미국의 소설가 헤밍웨이는 노벨문학상 플리쳐 상을 받았던 20세기의 대표적인 작가였습니다. 그의 작품 가운데는 ‘무기여 잘있거라, 누구를 위하여 종은 울리나  노인과 바다’ 등은 지금 많은 사람들에게  사랑을 받고 있는 유명한 책들입니다. 그는 기독교 가정에서 태어났으며 그의 아버지는 의사로서 평생 선교사가 될 꿈을 꾸고 있었던 것입니다. 어머니는 신앙심이 아주 깊었습니다. 그러나 해밍웨이는 성장하며 믿음의 길을 져버리고 아버지 어머니의 길을 떠나서 그는 불신앙의 길로 들어가서 방탕하면서 살다가 결국에는 자살하고 마는 것입니다.  그는 삶의 큰 성공에도 불구하고 항상 불안과 우울증에 시달렸고 정신병원에서 치료를 받았으나 결국 엽총으로 머리를 쏘아서 자살을 했습니다. 그는 생의 마지막 무렵에 이렇게 고백했습니다. 나는 전지약이 다 떨어지고도 코드를 꽂으려 해도 꽂을 전원이 없어서 불이 들어오지 않은 라디오의 진공관처럼 외로움과 공허함속에 살고 있다 나는 필라맨트가 끊어진 텅빈 전구처럼 공허하다 왜 하나님을 버렸으니까 세상의 지위도 있고 명예도 있고 상도 받고 사람들에게 박수 갈채를 받았어도 그것은 다 밖에서 일어나는 일이고 그 마음속은 필라멘트가 끊어진 전기전구처럼 너무나 텅비고 외롭다는 것 입니다. 세상의 부귀와 영화 공명과 쾌락을 다 가지고 있어도 삶의 희망을 잃어버리면 그 마음은 공허하기 짝이 없습니다. 삶의 희망을 잃어버리면 살아갈 희망과 용기를 상실하고 인생을 포기하게 되는 것입니다. 

 그러나 우리가 삶의 희망을 가지면 무엇이 달라집니까? 어떠한 어려운 환경이 되어도 삶의 용기를 잃지 않습니다. 어떠한 고통과 괴로움과 핍박이 와도 그걸 걸머 지고 나아갑니다.  왜 희망이 있으니까 얼마 안가면 이것을 극복할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그러므로 적극적으로 고난을 이겨 낼 수 있는 것입니다. 아무리 고난스러워도 희망이 있으면 이겨냅니다. 
롬 5:3~4에 “우리가 환난중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다.” 소망이 있으면 환란 중에도 즐거워 하는 것입니다. 그리고 희망이 있으면 창조적인 인간이 되는 것입니다.  뭇 없는 것을 있게 만들어 놓고 희안한 일을 다 할 수 있는 것입니다 . 삶의 꿈과 행복이 넘쳐납니다. 어려운 환경 속에서도 삶의 기쁨과 행복이 넘쳐나는 것입니다. 행2:25~28 “ 다윗이 그를 가리켜 이르되 내가 항상 내 앞에 계신 주를 뵈었음이여 나로 요동하지 않게 하기 위하여 그가 내 우편에 계시도다 그러므로 내 마음이 기뻐하였고 내 혀도 즐거워하였으며 육체도 희망에 거하리니 이는 내 영혼을 음부에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩음을 당하지 않게 하실 것임이로다 주께서 생명의 길을 내게 보이셨으니 주 앞에서 내게 기쁨이 충만하게 하시리로다” 희망이 있으니까 살아도 기쁨이 충만하고 죽어도 기쁨이 충만하고 어딜가도 희망이 있는 것입니다. 2차 세계대전이 일어 났을 때  영국 런던이 첫 폭격을 받았습니다. 다음 런던의 모든 언론계 기자들이 한자리에 모였을 때  한 기자가 이런 제안을 했습니다. 지금은 우리가 정부를 비판할 때가 아닙니다. 지금은 전시이고 국민에게 희망을 주어야 할 때 인것입니다.  우리 언론은 이제부터 희망을 말하고 희망의 기사만 씁시다. 언론을 통해 우리의 현실을 절망적인 상황이 아니라  우리가 승리 할 수 있다는 낙관적 희망을 국민들에게 심어 주십시다. 그 자리에 모여 있던 신문 기자들은 그 저널리스트의 말에 합의 하여 모든 기사와 논조를 지금까지와는 다르게 희망이 넘치는 기사와 논조를 썼습니다. 신문들은 전쟁에 대한 긍정적인 메시지를 실었고 군대에 출전하는 젊은이들의 늠름한 모습을 보도했습니다. 사랑하는 남편과 아들을 전쟁터에 보내고  그들을 위해 기도하러 예배당에 모인 성도들의 모습이 신문에 대문짝만치 헤드라인으로 차지했습니다. 또한 전쟁에서 승리할 것 이라는 지도자들의 희망이 찬 메시지가 신문에 실렸습니다. 그러자 갑자기 영국 국토 전체는 순식간에 희망이 넘쳐나기 시작한 것입니다. 그들의 가슴에는 희망의 불꽃이  타오르기 시작했고 전쟁의 승리를 국민전체가 믿기 시작한 것입니다. 우리는 독일과의 전쟁에서 이긴다는 것을 믿기 시작한 것입니다. 아무리 절망적인 상황이라 할지라도 삶의 희망이 있으면 살아갈 힘과 용기가 생겨나고 그 어떤 고난이라도 적극적으로 이겨낼 수가 있게 된 것입니다. 그러므로 저널리즘의 힘이 얼마나 강합니까? 현실은 영국이 그 때 암담했습니다. 그 암담한 현실을 신문이 자꾸 파헤치고 부정적으로 말을 했으면 영국은 전쟁에서 졌을 것입니다. 일제히 신문들이 일어나서 정부를 칭찬하고 국민들에게 용기를 주고 전쟁은 우리가 이긴다고 우리는 승리한다고 희망을 주었으므로 국민들은 그것을 보고 모두 희망을 얻었습니다.  할 수 있다! 하면 된다! 해보자!  앞다투어서 전쟁에 나가길 원하고 그래서 전쟁이 이겼지 않습니까? 우리 짧은 인생을 살면서도 우리나라에도 매스컴이 잘 못해서 국민전체를 절망에 빠트리는 것을 보았지요. 소고기 파동 때 텔레비전들이, 신문들이 부정적인 말들을 적어서 사실 아닌 거짓말을 확대해서 온 국민 전체가 분노하고 치를 떨었습니다. 나라가 무너지는 것같이 되었습니다. 이 매스컴들이 나라와 국민들에게 희망을 심어주기도 하고 절망을 가져오기도 하는 것입니다. 오늘날의 시대는 매스미디어의 시대이기 때문에 매스컴을 통해서 우리는 모든 정보를 얻습니다. 절망적인 정보는 모든 우리 국민들을 낙심시키고 좌절시키는 것입니다. 그러나 희망을 주면 어떤 어려움에서도 일어나서 창조적인 삶을 살 수가 있는 것입니다. 오스트리아의 정신의학자인 빅터 플랭클 박사는 2차 대전 당시 유대인이 나치 수용소에 잡혀서 살아나온 사람 중에 한 사람인 것입니다. 그리고 그는 600만 유대인이 참사를 당한 나치 수용소의 체험담을 책으로 기록했습니다. 그 책에는 그는 인간의 위기상황 속에서 희망을 가질 때는 놀라운 힘이 나타나는 것을 체험했다고 말했습니다. 빅터 플랭클 박사는  희망을 포기한 사람은 나치수용소에서 다 죽어갔다는 것입니다. 그러나 끝까지 희망을 잃지 않고 다른 사람들에게 소망을 주던 사람은 모진 매를 맞고 고문을 당하고 불이이익을 당해도 끝까지 살아남았다는 것입니다. 여러분 우리가 끝까지 희망을 잃지 않는다면 우리의 미래는 현재의 고통과 상관없이 우리는 삶의 기쁨과 행복을 건설할 수 있습니다.
현재가 아무리 눈물어린 고통이 다가온다 할지라도 행복을 건설할 수 있는 것은 희망이 있기 때문입니다. 희망은 초자연적인 꿈을 마음속에  가져올 수있게 하고 인내를 가져올 수 있게 하고 능력을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 희망보다 더 중요한 것이 없습니다.

우리 예수그리스도를 믿는 사람들에게는 어떠한 처지에도 희망을 갖고 살아 갈 수 있습니다. 왜냐하면 예수 그리스도를 통해서 우린 하나님의 사랑을 받고 있다고 확신 할 수 있기 때문인 것입니다. 내가 사랑받고 있으면 희망이 생깁니다. 미움을 받고 있으면 희망을 잃어버리지 않습니까? 우리는 예수님을 통하여 하나님의 사랑을 받고 있습니다. 여러분 한사람 한사람이 지금 하나님의 큰 사랑을 받고 있는 것입니다.  “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사  독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라” (요3:16)  여기 여러분 믿는 자마다니까 누구든지 예수를 구주로 믿고 시인하면 하나님의 자녀가 되고 사랑을 받게 되는 것입니다. 여러분은 모두가 천국백성이요, 영생을 가진 하나님의 자녀들 인 것입니다. 롬 5:8에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 ” 사랑할것이냐 안할것이냐 질문할거 없습니다. 예수 그리스도께서 우리 죄인되었을 때 죄인을 위해서 십자가에 대신 죽어주신 것을 보면 하나님이 지금 우리를 사랑한다는 확신을 얻을 수 있습니다. 한번 따라 말해 봅시다.  ‘ 나는 지금 하나님께 사랑받고 있습니다’ 프랑스의 철학자인 파스칼은 모든 인간의 마음 속에는 하나님께서 만들어 놓은 공백이 있다고 말하는 것입니다  그리고 이것은 다른 어떤 것으로 채워질 수가 없고 오직 인간을 창조하신 하나님에 의해서만 채워 질 수 있다고 말했었습니다. 하나님 없이 지위나 명예나 권세나 돈이나 쾌락을 누리고도 마음의 텅빈 공간은 채워지지가 않습니다. 인간은 하나님을 마음속에 모셔야 채워지도록 그렇게 만들어져있습니다. 육체만 인간이 아닙니다. 인간은 영혼을 가지고 있는 것입니다. 영혼의 세계는 하나님의 세계인 것 입니다.  하나님의 그 속에 들어와 앉아야 마음의 안정이 오고 마음이 만족이 있습니다. 하나님 없이 세상 뜻을 아무리 가지고 있어도 만족하지 않습니다. 어거스틴은 하나님은 당신 자신을 위해 우리를 만드셨습니다. 그러기에 우리의 마음은 하나님안에서 안식을 찾을때까지 평안을 누리지 못합니다. 하나님을 위해서 우리가 만들어졌으니까 우리가 하나님께로 떠나고 하나님이 우리를 잃어버리면 우리의 마음속에 평안이 있을 택이 없는 것입니다. 안식은 사라지는 것입니다. 세상 사람들은 이 세상의 지위나 명예나 돈이나 쾌락을 가지고 행복을 얻을려고 하는 것입니다. 잠시동안 행복이 있는 것 같습니다.  그러나 그것은 속이는 것입니다. 결코 이것을 추구해도 만족함을 줄 수 없는 우리 마음속의 텅빈 웅덩이가 있습니다. 사람이 다 자기를 위해서 행복과 성공이라는 웅덩이를 팠습니다. 또 파고 있습니다. 그러나 그 웅덩이에  사랑과 행복을 채워 넣을 수 없습니다. 왜냐하면 알고 보니까 그 웅덩이는 터진 웅덩이입니다. 우리 가슴 속에 있는 하나님 없는 웅덩이는 다 터진 웅덩이 인것입니다. 하나님이 계셔야 그 터진 웅덩이가 메꾸어 지고 우리의 노력하고 일한 보람이 생겨나게 되는 것입니다. 그러므로 우리 그리스도인들이 희망을 가질 수 있는 이유는 예수님을 통하여 하나님의 사랑을 받고 있기 때문에 그런 것입니다. 예수님의 십자가를 통하여 오중복음, 삼중축복, 이 얼마나 놀랍습니까? 하나님이 그리스도를 통해서 몸 찢고 피흘려 값주고 사서 주신 은총과 축복이 우리를 향해서 주렁주렁 열매 맺고 있으니 우리가 마음 속에 행복하지 아니할 수 없는 것입니다. 예수님의 십자가를 우리가 쳐다보면 우리가 절망할 수가 없어요. 아무리 내 상황이 어렵고 괴롭고 한심할지라도 십자가를 쳐다보면 그 속에서 예수님은 나같이 못난 인간을 위해서 하나님의 아들이 사람을 대신해서 십자가에 몸찢고 피흘려서 나를 믿으면 죄사함을 받고 영원한 생명을 얻는다고 말하고 계시고 나를 믿으면 세상과 마귀를 이길 수 있는 힘을 얻는다고 말씀하시고 내가 채찍을 맞으므로 너가 나음을 입었다 너의 병과 고통을 내가 짊어 지었다 내가 너의 저주를 담담했으므로 너는 고통과 괴로움에서 나를 통하여 면할 수 있다. 내가 너를 위해서 죽었다가 부활하므로 너를 영생시켜서 천국 데려갈 수 있다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 내가 강건하기를 내가 간구한다. 이런 하나님이 십자가에서 우리에게 그런 약속을 주시고 몸을 찢고 피를 흘려 보증을 하고 계시는데 우리 마음 속에 절망하면 어떻게 합니까? 아무리 절망을 할려해도 십자가를 바라보면 절망할 수가 없어요. 저도 50년 동안 목회하면서 절망할 때가 많았습니다. 목사가 절망했다고 하면 부끄러운 말이지만 젊을때는 감추어도 이젠 감추지 않습니다. 감추어 봤자 무슨 소용이 있겠습니까? 사실을 절망할 때가 많았습니다. 목사이면서도 자살하고 싶을 때가 있었습니다. 답답할 때가 많았습니다 그러나 언제나 그럴 때마다 엎드려서 십자가에서 나를 위하여 몸찟고 피흘려 죽으신 예수님을 바라볼 때 절망은 사라져 버리고 마는 것입니다. 언제나 그리스도의 피값으로 희망이 마음속에 솟아 낫습니다. 예수님이 나를 위하여 죽었다가 부활하셨으니 내가 정말할 수가 있겠는가 말도 안되는 소리아니냐 그리스도를 보면 오중복음과 삼중축복이 내 마음을 부여잡고 나를 다시 일으켜 주시는 것입니다. 시편 103:3~5  “ 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다 ” 이 얼마나 좋으신 하나님이신 것입니까? 여러분 이런 좋은 하나님이 계시는데 우리가 왜 절망해야 하는 것입니까? 그리고 우리 예수 믿는 사람들에게는 성령이 와서 위로해주고 계십니다. 성령은 바람과 같아서 눈에 안보이지요. 우리 눈에 안보이는 숨을 쉬고  공기가 우리 속에 들어와 있고 우리 곁에 있는 것처럼 예수님이 보내신 성령님은 우리 눈에 안보여도 우리 속에 와 계시고 우리와 함께 계신 것입니다.  고후1:4~5  “우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다. 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는 도다 ” 고난이 있으면 위로가 따라온다는 것입니다. 고난이 있으면 성령이 우리 속에 계셔서 우리에게 위로를 해주심으로 이긴다는 것입니다. 여러분이 고통을 당할 때 친한 친구가 와서 여러 말로 위로해 주면 굉장한 도움을 받는 것입니다. 그처럼 하나님의 성령께서 위로의 영으로서 우리와 같이 계신 것입니다.  롬 15:13 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라” 성령은 오셔서 우리에게 위로하여 소망이 넘치게 하시는 것입니다.  우리의 삶에 아무리 큰 환란과 풍파가 돌아와도 가슴속에 성령님의 위로가 넘치면 그 환란을 거뜬히 이길 수가 있습니다. 위로라는 말은 헬라어로 파라 클래시스 인데 파라 칼레오 라는 동사에서 나왔습니다. 파라 칼레오란 경외한다, 도와준다. 위로한다는 뜻입니다. 또한 우리는 성령님을 보혜사 성령님이라고 하는데 여기서 보혜사라는 말은 파라 클레토스로 곁에서 돕기 위해 부름을 받은자 라고 말하는 것입니다. 우리 곁에 와서 위로 해주고 격려해주고 도와주는 영으로서 함께 계신다는 것입니다 그러므로 정 어려울 때 여러분 성령님의  품안에 여러분 자신을 던지고 성령님 나를 도와 주십시오. 나는 성령님은 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 나는 몰라요. 나는 못해요  성령님이 나를 붙들어 주셔야 해요. 그러면 꼭 성령이 와서 도와주시는 것입니다. 저는 그것을 온 세계에 다니면서 체험했습니다. 기후가 다르고 음식이 다르고 잠자리가 바뀌고 여행이 피곤해져서 집회장에 나갔을 때 강당에 설때 다리가 떨리고 몸에 열이나고 고통스러울 때가 한두번이 아니였습니다. 그런데 내가 강사로 와서 몸이 아프다고 못한다고 호텔에 누워있으면 어떻게 합니까? 오직 의지할분은 성령님 밖에 없습니다. 성령이 나의 연약함을 도와주시기 위해서 와 계시기 때문에 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다 의지합니다. 성령님이여 나는 성령님을 꽉 붙잡으니 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 성령께서 나에게 힘을 주시고 나에게 능력을 주시옵소서 그러면 언제나 집회장소에 가서 집회를 하게 되면 성령이 마음을 뜨겁게 만드시고 몸에 새로운 힘이 생기고 즐거움이 생기고 집회를 성공적으로 마칠 수기 있었던 것입니다. 성령은 위대한 위로의 능력으로 우리와 함께 계시므로 그 위로를 여러분이 늘 받아야 되는 것입니다. 아무리 환란이 심해도 희망을 가질 수 있는 이유가 성령이 우리 속에 함께 계시기 때문인 것입니다. 또 우리 예수믿는 사람이 희망을 가지는 것은 천국의 약속을 갖고 있기 때문인 것입니다. 천당의 약속이 있어요. 이 땅위의 우리 삶의 끝나면 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 고하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국이 여러분에게 약속되어 있다고요. 그러므로 우리가 이땅에 사는것은 잠시 잠깐이요 영원히 살 천국이 우리에게 확실하게 약속되어있는 것입니다. 예수님이 천국에서 오셔서 우리를 위하여 십자가에 몸 찢고 피흘려 죽으심으로 구속을 확증하시고 우리 눈 앞에 보는 대서 천국을 올라가셨습니다. 예수님께서 데리러 오시는 것입니다. 우리는 예수님과 함께 천국에서 영원히 살게 되는것입니다. 벧전 1:3~5 “ 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라 너희는 말세에 나타내기로 예비하신 구원을 얻기 위하여 믿음으로 말미암아 하나님의 능력으로 보호하심을 받았느니라”  특별한 취급을 받는 사람들이 된 것입니다. 예수님이 부활하심으로 우리에게 산 소망을 주신 것 입니다.  우리 소망이 꺼져가는 소망도 아니요 죽어가는 소망도 아닌 것입니다. 산 소망을 우리에게 주신 것입니다. 시편 146:5 “ 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다 ” 하나님께 소망을 두면  온 세상 날 버려도 주 예수 안버려, 안버리니깐 소망을 가질 수 있지요 좋을때는 품어주고 조금 나쁘다고 발길로 차버리면 무슨 소망이 있겠습니까? 주님은 좋은 때도 우리와 같이 계시고 어려울 때도 우리와 같이 계시는 것입니다. 신 28:12~13 을 우리 다같이 함께 읽읍시다  “ 야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래 있지 않게 하시리니” 이만한 은총을 주시는 하나님이 우리와 함께 계시니까 금새 안심 내세 복락을 받을 수 밖에 없는 것입니다. 그러므로 크리스쳔들은 절망할 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리가 남은 여생을 희망속에 살기 위해서는 언제나 십자가 대속의 은혜를 생각해야 되는 것입니다. 십자가를 잊어버리면 안되는 것입니다. 십자가의 오중복음과 삼중축복을 늘 생각해야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 사랑과 예수님의 은혜가 더 나은 내일을 주실 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 하나님은 사랑, 예수님의 은혜, 성령님의 역사가 내일은 오늘보다 다음달은 금번달 보다 명년는 금년보다 좋게 만들어주신다. 그러한 밝은 꿈을 마음 속에 늘 가지고 있어야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 말씀은 변함이 없으니깐 하나님 말씀대로  꽉 믿어야 됩니다. 어려운 일이 생기더라고 하나님을 사랑하는자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루느니라 말씀이 있고 우리에게는 하늘의 별들과 같은 것입니다 아브라함이 하늘의 별들을 헤아리는 것처럼 우리는 말씀을 통해서 하나님의 은혜를 늘 헤아리고 그 말씀을 꽉 믿어야 하는 것입니다. 그리고 늘 희망차고 긍정적인 말을 하십시오.  부정적인 말이나 절망적인 말을하면 나도 희망을 잃어버리고 남도 희망을 잃어버리게 만드는 것입니다. 롬 8:28  “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루느니라” 모든 것에는 좋은 것도 있고 나쁜 것도 있고 잘되는 것도 있고 못되는 것도 있고 축복받을 때도 있고 어려움 있을 때도 있고 이 모든 것이 다 합력하여 선을 이룬다 나중에는 선하게 된다. 그러기 때문에 예수믿는 사람은 절망할 수 없습니다. 저는 지나간 50년의 목회를 되돌아 보면 하나님은 저에게 늘 희망의 전도자가 되라고  말씀해 주셨습니다. 제가 처음 목회하던 시절 우리나라는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 대부분 이었습니다. 특히 저의 양무리들은 삶의 희망을 잃고 절망하여 인생을 포기한 사람들이 대다수였었습니다. 그러므로 저들에게 희망의 복음을 전할 수밖에 없고 복주시는 좋으신 하나님을 전할 수밖에 없었습니다. 많은 사람들의 저보고 기복신앙을 전한다고 손가락질하고 욕을했지만 우리 교회 찾아오는 성도들은 다 가난하고 헐벗고 굶주리고 희망을 잃어버린 사람들이 찾아오는데  그게 희망을 전하고 복음을 안 전하면 그들이 삶아 남을 수 없는 것입니다. 천막교회, 시절서대문 시절, 우리교회는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 때를 지어 찾아왔습니다. 경상도, 전라도에서 한번 살아보겠다고 서울로 올라왔다가 못살게 되고 변두리에 쫓겨난 사람들이 오도 가지도 못하고 절망적에 있을떄 희망을 준다는 복음을 전하는 천막교회에 개미때 같이 모여든 것 입니다. 우리 교회는 그런 사람들이 구름때 같이 모여 왔습니다. 이들은 말씀 가운데서 하나님의 사랑을 깨닫고 구원받아 변화되어 기적을 체험하고 오늘날 여의도 순복음교회를 만든 것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주린 그 분들이 헌금하고 노력해서 우리 교회를 만든 것 입니다. 저는 늘 희망의 전도자가 되라는 사명을 마음에 품고 오중복음과 삼중축복의 메시지를 개발하여 사람들에게 희망을 주기위해 힘을 썼습니다. 하나님은 모든 것을 희망으로 시작하여  희망으로 끝나라고 명령을 내렸었습니다. 절대로 희망을 시작해서 절망으로 끝나지 마라 희망으로 시작해서 희망으로 끝나라고 말씀하셨습니다. 그러므로 희망의 메시지를 가지고 저는 한국에서 뿐만 아니라 온 천하 만국으로 나가서 복음을 증거했습니다. 그러자 희망을 바라던 수많은 사람들이 구름때같이 몰려왔고 희망과 용기를 얻고 구원을 받고 변화를 받는 것을 저는 보고 체험했습니다. 여러분 정말에 처한 사람에게 절실히 필요한 것은 바로 희망입니다. 저는 절망에 빠진 사람들에게 희망의 매세지를 힘차게 선포했고 그들은 현실에는 아무것도 없었지만 가슴속에 희망을 안고 일어나니깐 무에서 유를 창조하는 기적을 체험하게 되는 것입니다. 희망이 사라지면 꿈도 사라지고 믿음도 사라지고 절망과 죽음의 포로가 되는 것입니다.  희망이 사라지면 안됩니다. 그러면 꿈도 사라지고  믿음도 사라지고 절망과 죽음 밖에는 기다리는 것이 없습니다. 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 도우심을 끊임없이 감사하고 마음의 희망의 불꽃을  타게 해야 되는 것입니다. 희망의 불꽃이 타고 있는 이상 우리는 망하지 않습니다. 버림 받지 않습니다 패배하지 않습니다. 그러므로 우리 스스로가 희망을 가질뿐 아니라 우리가 가는 곳마다 희망을 전달하는 우리가 되시기를 간절히 바랍니다. 우리는 하나님이 아버지가 되시고 예수님이 나의 구주가 되시고 성령님이 나의 보혜사가 되셔서 삼위일체 하나님이 나를 감싸고 있으므로 하나님을 바라보고 희망을 안가질 수가 없는 것입니다. 그 하나님을 사람들에게 전달하면 희망은 널리널리 퍼져나가는 것입니다. 그 하나님이 계시기 떄문에 희망의 기적이 일어납니다. 오늘 여러분의 마음속에 희망의 기적이 일어납니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들려도 손에 잡히는건 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 하나님이 계시고 예수님이 계시고 성령님이 계십니다 하나님은 나에게 사랑을 주시고 예수님은 은혜를 주시고 성령님은 도움을 주시는데 삼위일체 하나님을 붙잡았는데 어떻게 절망이 우리를 정복할수 있는 것입니까?  우리는 희망이 있습니다.  잘살 수 있습니다. 병고침 받을수 있습니다. 일어날 수 있습니다. 문제가 해결될 수 있습니다. 승리가 다가올 수 있습니다. 왜냐하면 내 마음 속에 희망이 있기 때문 인 것입니다. 희망은 우리 마음속에 꿈을 만들어 내고 꿈은 우리 마음속에 믿음을 만들어내고 믿음은 우리에게 용기와 담력을 만들어 내는 것입니다.  할 수 있거든 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못함이 없느니라 할 수있다. 하면된다. 해보자!  희망이 있다 놀라운 하나님의 축복인 것입니다.  희망을 끝까지 가지고 희망을 전도자가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다

(기도)
우리 기도드리겠습니다. 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 하나님이 우리가운데 주신 것중에 가장 위대한 것이 희망입니다. 어떠한 가나한 집안에도 희망을 버리지 않으면 다시 일어납니다. 어떠한 가난한 나라도 희망을 갖고 국민들이 일하면 부자나라가 됩니다. 어떠한 절망적인 상황에 처한 사람이라도 희망을 가지면 그것을 극복하고 놀라운 기적을 창조할 수 있습니다 . 희망이 사라지면 꿈도 사라지고 믿음도 사라지고 절망과 죽음의 포로가 될 수 밖에 없습니다. 하나님이여 그 큰 사랑과 예수님이여 그 큰 은혜와 성령님이여 능력있는 도움으로 끊임없이 희망의 불꼿을 타게하여 주시옵소서 희망을 가진 사람마다 기적을 체험하게 도와주시옵소서 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘    

 
  

 



========================================

2009. 10. 11. 주일 4부설교

십자가와 부활
( 갈 2 : 20 )
  
  여러분 고맙습니다. 하나님께서 우리를 축복해 주셔서 6.25이후 우리가 온 세계에 도움의 손을 내밀고 온 세계에서 여러 구호단체가 한국에 와서 우리를 도와주었는데 하나님이 우리에게 그것을 되갚을 수 있는 기회와 물질을 주신 것을 감사하게 생각합니다.
  제2차 세계대전이 끝난 후에 자유와 해방을 얻고 신생국가로 태어난 나라들 중에 남에게 손 내밀지 않고 지금 남을 도와줄 수 있는 나라는 유일하게 우리 한국밖에 없다고 말합니다. 그만큼 하나님께서 우리나라를 축복해 주셨습니다. 굿피플이 또한 필리핀에 가서 사랑과 자비를 베풀어 준 수고에 대해서 진심을 감사하고 우리 굿피플의 귀한 사업이 더욱 세상 제3세계로 뻗어 나가기를 간절히 바라 맞이하지 않습니다. 할렐루야~

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “십자가와 부활”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  십자가는 옛날 로마에서 극악한 죄수를 처형하는 한 방법이었습니다. 보통 십자가에 죄수를 못박아 놓으면 3일에서 5일 동안 피를 흘리고 고통을 당하다가 죽는다고 말합니다. 가장 아프고 고통스럽게 처형을 하는 방법인 것입니다.
  예수님께서 바로 우리 죄를 대신 짊어지시고 십자가에 못 박혀 죽으셨습니다. 예수님이 십자가에 못박히신 후에는 십자가는 저주의 상징이었으나 예수님이 십자가에서 죽었다가 부활하시므로 우리의 구원이 되시고 난 이후에는 십자가는 자랑과 영광의 표상으로써 우리가 목에도 걸고 벽에도 붙여 놓고 십자가를 자랑으로 삼고 있는 것입니다. 이 십자가에 대한 예수님의 설명은 니고데모에게서 출발한 것입니다. 예수님께 밤에 바리새교인의 지도자인 니고데모가 찾아왔습니다. 아무도 모르는 캄캄한 밤에 예수님께 와서 니고데모가 예수님 앞에 무릎을 조아리고 말을 했습니다. “선생님, 선생님이 하나님이 보내신 이이기 때문에 이 많은 기적과 이사를 행하셨습니다. 하나님이 보내시지 않은 사람치곤 이런 기사와 이적을 행할 사람이 없습니다.” 그런데 예수님께서 엉뚱한 대답을 하셨습니다. “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라” 깜짝 놀랐습니다. 충격을 받았습니다. 자기들은 율법을 잘 지키면 하늘나라에 들어간다고 믿었는데 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없다. 그래서 말하기를 “사람이 늙어서 어머니 뱃속에 들어갔다가 또 나올 수 있습니까? 어떻게 거듭날 수 있습니까?” 예수님께서 “사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라. 내가 거듭나야 했다는 말 이상하게 생각하지 말라. 사람이 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 성령이니 거듭나야 되겠다는 말을 이상하게 여기지 말라.” 그러니 도저히 니고데모가 알아들을 수 없습니다. 어떻게 사람이 거듭날 수 있습니까? 그래서 예수님이 하신 말씀이 “모세가 광야에서 뱀을 든것같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라” 이 이야기가 니고데모에게 이해를 가져왔습니다. 이스라엘 백성이 광야에 들어와서 진행하는 동안에 너무 길이 험하고 음식도 박하고 고통스러우니까 모세와 하나님께 원망했습니다. 그때 하나님이 불뱀을 보내서 많은 이스라엘 백성이 불뱀에 물려 죽었습니다. 그래서 모세에게 나와서 “우리가 잘못했으니 우리 죄를 용서하고 불뱀이 물러가게 해달라”고 부탁을 하니까 모세가 기도하매 하나님이 “불뱀을 만들어 장대에 매달아라. 바라보는 사람마다 고침을 받을 것이라.” 그래서 모세가 불뱀을 만들어가지고 장대에 높이 달았습니다. 바라보는 사람마다 다 불뱀의 독에서 해방되고 살아났습니다. 그것을 비유를 해서 예수님이 말씀한 것입니다. “너희 조상 아담과 하와가 원수 마귀 불뱀에 물려서 죄악으로 죽었는데 년년 세세 자손대대로 유전된 죄악으로 말미암아 죽어가는데 이 죄에서 해방되고 구원받을 수 있게 하는 것은 그 죄를 대신 짊어지고 십자가에 매달릴 수밖에 없다. 그러므로 나는 인류의 모든 죄악을 대신 짊어지고 십자가에 불뱀처럼 매달릴 것이다. 나를 쳐다보고 믿는 자마다 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것없이 구원을 받게 하려 함이라. 이 말을 하므로 니고데모에게 이해력을 준 것입니다. 내가 말하는 것은 종교를 가지러 온 것이 아니라 죄악으로 말미암아 죽어가는 수많은 사람들에게 사망에서 건져주기 위해서 왔다. 이스라엘 백성이 종교적 행위로 말미암아 불뱀에서 살아난 것이 아니라. 장대에 매달린 불뱀을 보고 믿음으로 고침 받은 것처럼 나도 너희들이 율법을 지켜야 구원받는 것이 아니라 내가 너희들 위해서 대신 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 매달리므로 나를 바라보고 믿는 자마다 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 구원을 받게 하려 한다고 말씀한 것입니다. 

<본론>
1. 십자가의 의미
  요한복음 3장 14절에서 21절까지 좀 길지만 우리 함께 읽어 보십시다.
“모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 따르는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라”
얼마나 놀라운 주님의 은혜의 말씀인 것입니까? 여태까지 니고데모와 그 시대 사람들은 십계명을 지키고 하나님의 모든 율법을 지켜야 구원을 받는다고 생각했습니다. 그러므로 아무리 열심히 법을 지킨다해도 다 지키지 못하니까 위선자들이 되고 거짓말쟁이들이 되는 것입니다. 율법을 지킨다고 하면서도 내면적으로는 지킬 수가 없었습니다. 그러므로 구원받을 수 있는 길이 열리지 않아요. 그러나 예수님이 오셔서 모든 죄인들을 대신하여 십자가에서 고난 당하시므로 그 보혈로 말미암아 사람들을 정죄하지 않고 믿음을 통해서 구원하시기를 원하신다는 말씀을 하셨습니다. 오늘도 역시 한가지입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 누구든지 불뱀을 쳐다보는 자는 다 그 독에서 해방되는 것처럼 오늘날도 누구든지 십자가에 못박힌 예수 그리스도를 쳐다보고 믿으면 구원을 받게 되는 것입니다. 그러므로 구원의 길이 이제는 어렵지 않습니다. 마음이 깨어지고 믿음을 받아들이는 사람이면 누구든지 구원받을 수 있는 놀라운 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 이런 시대에 구원을 받지 않고 하나님을 반역하면 정말 영원히 불쌍한 영혼이 되고 마는 것입니다. 우리가 육신을 입고 사는 이 세상은 70이요, 강건하면 80이라고 말하는 것입니다. 7,80세 순식간에 지나가는 것입니다. 벌써 10월이 반이나 지나가고 있지 않습니까? 여러분 한해가 눈깜박하면 지나가고 마는 것입니다. 얼마 안있으면 한 살씩 더 먹어가요. 그만큼 죽음이 가까워지는 것입니다. 사람은 다 죽었고 또 죽어가고 있습니다. 나도 죽습니다. 누구든지 육체의 장막집을 떠나고 난 다음 영원한 미래를 준비하지 않는 사람은 얼마나 곤욕스럽습니까? 그러나 십자가를 바라보고 예수를 내 구주로 모시면 하나님께서 모든 우리의 과거를 용서하시고 구원을 해주신다는 이 놀라운 언약을 주시니 얼마나 감사합니까?
  우리가 잘 아는 성 프란시스(St. Francis)는 성 다미안 성당의 십자가 앞에서 기도할 때 큰 은혜를 받고, 그 자신을 온전히 하나님 앞에 헌신 할 수 있었고 헌신하기로 결심한 것입니다. 모라비안 교회를 창립한 진젠돌프 백작도 한 미술관에서 십자가에 못 박히신 예수님의 성화를 보고 그 앞에서 기도 할 때 큰 은혜를 받았습니다. 그 역시 자신의 온 몸과 마음을 하나님께 바칠 것을 결심했고, 그 후 모라비안 교회가 창립된 것입니다. 이처럼 십자가는 위대한 사랑을 사람들의 마음속에 깨워 일으켜서 기도하게 하고 은혜를 받게 하고 하나님께 헌신하여 큰 일을 하게 만들어준 것입니다. 남녀노소 빈부귀천을 떠나 모두 십자가를 바라봄으로 영생도 얻고  변화도 받고 새사람도 되고 새 축복도 받게 되는 하나님의 위대한 통로인 것입니다. 십자가 십자가 내가 처음 볼 때에 나의 마음에 깊은 슬픔과 괴로움과 짊을 옮겨주신 것입니다. 그러므로 우리는 복음을 전할 때 복잡하게 전할 필요가 없는 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 십자가에 달려서 나의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어져 주셨으므로 십자가를 바라보고 믿기만 하면 구원 받는다. 행위로 구원받는 것이 아니라 믿기만 하면 구원받는다. 간단하게 우리가 전도할 수 있는 것입니다. 그리고 하나님은 성령을 통해서 이 말씀을 사람들의 마음속에 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리가 지혜 있는 말로, 철학적으로 문학적으로 설명을 해야 알아 듣는 것이 아닙니다. 하나님의 진리를 믿음으로 말하면 그 진리는 이심전심으로 성령이 저 사람 마음에 전달해 주어야 되는 것입니다. 사람의 힘으로는 되지 않는 것입니다.

2. 십자가는 복음의 진수
  십자가야 말로 복음의 진수인 것입니다. 십자가 그 자체가 복음인 것입니다. 십자가 이외에 다른 여러 가지 이야기는 다 쓸데없는 것입니다. 바울이 고린도에 가기 전에 아덴에서 잠시 동안 머물면서 아레오바고라는 사람들이 많이 모이는 광장에 나가서 설교를 했습니다. 아마 바울 생애에 최고로 철학적이고 신학적인 연설을 했습니다. 굉장한 결과를 얻을줄 알았는데 결과에 바울의 설교를 듣고 회개하고 나온 사람은 세사람 밖에 없었습니다. 바울은 거기에서 굉장히 충격을 받았습니다. 자기는 아덴에서 굉장히 유식한 사람들이 모이는 곳이기 때문에 굉장한 철학적이고 신학적인 좋은 연설을 했는데 그 연설을 듣고 세사람 밖에 구원받지 않았습니다. 다른 곳에 가서는 바울이 예수 그리스도의 십자가의 도리를 전도하면 수백명, 수천명씩 회개하고 돌아왔는데 아덴에서 실패했습니다. 그래서 그가 고린도에 와서 고린도교인들에게 고백을 한 것입니다. “내가 예수 그리스도와 십자가에 못박힌 복음 이외에는 절대로 다른 것은 말하지 않기로 결심을 했다”는 것입니다.
  고린도전서 2장 1절로 5절에 “형제들아 내가 너희에게 나아가 하나님의 증거를 전할 때에 말과 지혜의 아름다운 것으로 아니하였나니 내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그가 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라”
바울은 작정했습니다. 예수 그리스도와 그 십자가에 못박힌 그 진리 이외에는 알지도 말고 말하지도 않기로 작정을 한 것입니다. 기독교의 복음이란 십자가에 못박히신 예수 그리스도인 것입니다. 그 이외에 잡다한 소리를 하는 것은 인간이 자기 자랑하려고 인간의 말 하는 것이지 거기에는 하나님의 능력이 없는 것입니다. 그러므로 바울이 예수 그리스도의 복음을 증거할 때 이제는 인간의 말과 지혜의 아름다운 것으로 아니하고 십자가에 못박히신 예수 그리스도 이외에는 말하지 않기로 작정했던 것입니다.
“내가 너희 가운데 거할 때에 약하고 두려워하고 심히 떨었노라 내 말과 내 전도함이 설득력 있는 지혜의 말로 하지 아니하고 다만 성령의 나타나심과 능력으로 하여 너희 믿음이 사람의 지혜에 있지 아니하고 다만 하나님의 능력에 있게 하려 하였노라”
요사이 신학교 공부를 하고 대게 석사학위, 박사학위를 받은 주의 종들이 많이 산출 되었습니다. 그들은 강단에서 굉장히 철학적이고 신학적이고 인문학적인 설교를 하는 것입니다. 그래도 교회는 오히려 자라지 않고 후퇴하고 있습니다. 성도들의 신앙은 오히려 자라지 않고 있는 것입니다. 왜냐하면 성령님이 하시는 역사를 목사가 대신 하려고 하기 때문에 그런 것입니다. 성령이 오시면 성령은 죄인을 회개시키고 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 하나님의 기적을 가져오게 하고 그리스도의 재림을 깨닫게 만들어 주는 현실적인 문제를 해결해 주는 것입니다. 성령의 나타남과 능력으로 해야 교회가 설립되고 신앙이 생기지 성령의 나타남과 능력 대신에 인간의 지혜의 말이나 총명의 말이나 철학을 말해서는 절대 교회가 되지 않는 것입니다. 이러므로 교회를 자라게 하려면 믿음이 목사님의 지혜에 있지 아니하고 성령님의 역사에 있어야 되는 것입니다. 교회 오면 성령이 역사하셔서 성령이 하나님이 놀라운 은혜를 주신다는 것을 믿고 나오고 목사도 하나님 말씀에 기록된 것 이외에 인간의 지혜와 총명으로 말하지 말아야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 십자가의 도는 정말 믿는 사람에게는 귀하기 말로 다할 수 없습니다.
  고린도전서 1장 18절로 24절에 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된 바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니 지혜 있는 자가 어디 있느냐 선비가 어디 있느냐 이 세대에 변론가가 어디 있느냐 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련하게 하신 것이 아니냐 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하므로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 받은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라”
십자가는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜인 것입니다. 나는 신학을 졸업하지 못한 사람입니다. 나는 대학을 졸업 못했습니다. 나는 능력이 없습니다. 나는 지역장이 될 수 없습니다. 그런 겸손한 마음을 가지고 말씀하는 분들이 많이 있습니다. 여러분, 하나님께서는 십자가의 도는 멸망하는 자에게는 미련한 것이요, 구원을 받은 우리들에게 하나님의 능력이 되는 것입니다. 십자가의 도만 전하면 하나님이 구원받을 사람에게는 큰 능력으로 그 마음에 다가오는 것입니다. 아무리 무식한 사람이라도 예수 그리스도의 십자가의 도는 하나님의 지혜요, 하나님의 능력인 것입니다. 그러므로 하나님이 말씀하는데 인간의 지혜와 총명이 무슨 힘이 있겠습니까? 유대인들은 무슨 표적을 보여달라고 합니다. 그리고 헬라인들은 지혜를 찾습니다. 철학적으로 이야기하라. 그러나 우리는 우리가 스스로 표적을 만들 수도 없고 철학적으로 구원을 설명할 수도 없습니다. 단지 예수 그리스도의 십자가에 매달리심과 부활과 구원을 이야기하는 것입니다. 그러니까 유대인들 보기에는 무슨 저런 소리를 하고 있느냐. 이해하지 못하겠다. 헬라인들은 무식하기 짝이 없는 소리한다. 그렇게 말하지만 하나님이 부르신 사람은 그것이 하나님의 지혜요, 하나님의 능력인 것입니다. 여러분, 아무리 전도해도 전도를 받아들이지 않는 사람이 있거든 마음속에 내면적으로 하십시오. 하나님이 안택한 사람인가보다. 하나님이 택한 사람이면 하나님 말씀이 그 마음속에 들어가는데 택하지 않은 사람은 아무리 말을 해도 마이동풍인 것입니다. 그러므로 우리가 열심히 전하는 것은 누구를 택했는지 모르기 때문에 전해 놓으면 택함을 받은 사람은 그 말씀을 들어 구원을 받을 것이요, 택함을 받지 못한 사람은 구원을 받지 못할 것입니다.

3. 성도들과 십자가
  우리 성도들은 예수 믿고 난 다음에 성도들이 걸머질 십자자가 또 있는 것입니다. 지금까지 제가 말씀드린 것은 예수 그리스도가 우리를 위해서 십자가에 못박힌 것을 말했는데 이제 예수를 믿고 나면 우리 성도 각자 개인에게 주시는 십자가가 있는 것입니다.
  갈라디아서 6장 14절에 “그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라”
우리가 예수님 십자가 믿으면 죄에서 해방되고 불의에서 해방되고 병에서 놓여남 받고 저주가 떠나가고 영생을 얻게 된다는 그 믿음을 가지고 기뻐하지만 그 이외에는 내가 이 세상에 사는 동안에 걸머져야 될 십자가가 있는 것입니다.
  월터 J. 챈트니(Walter J. Chantry)는「자기부인」이라는 그의 책에서 거듭난 그리스도인의 가장 큰 특징을 설명하면서, 십자가를 지는 것에 대해 5가지로 말했습니다. 
첫째, 십자가를 지는 것은 보편적인 일이다. 즉 그리스도를 따르는 사람들은 모두 십자가를 져야 한다는 것입니다. 둘째, 십자가를 지는 일은 영구적인 것이다. 예수님도 “날마다 자기 십자가를 지라”고 말씀하셨듯이, 이 땅에서 우리는 날마다 십자가를 져야 한다는 것입니다. 셋째, 십자가를 지는 것은 의지적인 일이다. 십자가를 지는 것은 우리 자신이 의지적으로 선택해서 기쁘게 짊어져야 한다는 것입니다. 넷째, 십자가를 지는 일은 고통스러운 일이다. 예수님이 십자가에 달리시어 고통 당하셨듯이, 우리가 십자가를 진다는 것은 우리의 시간과 물질과 수고를 들여 봉사하고 일하는 것이다. 다섯째, 십자가는 곧 죽음이다. 즉 우리의 자존심과 자기 만족, 쾌락과 욕심, 이기심 등을 십자가에 못 박고 모두 죽어야 한다는 것이다. 또한 십자가를 진다는 것은 목숨까지 아끼지 않고 바치는 것을 의미한다.
오늘 구원받은 우리에게 절실히 필요한 것은 예수 그리스도의 십자가를 지는 삶을 사는 것입니다. 믿음 사람들은 모두다 하나님이 십자가를 지게 만들어 주는 것입니다. 십자가 없는 사람 없어요. 남편이 십자가가 되고, 아내가 십자가가 되고, 자식이 십자가가 되고, 부모가 십자가가 되고, 이웃이 십자가가 되고, 내 건강이 십자가가 되고, 생활이 십자가가 되고 우리가 살아가는 동안에 우리에게 고통을 갖다주고 우리의 생명을 죽이는 십자가가 없는 사람이 없습니다. 모두 다 십자가는 있는 것입니다. 십자가 모두다 있으니 내게도 반드시 있는 것입니다. 십자가는 믿는 모든 이가 갖는 것입니다. 왜 하나님이 우리에게 십자가를 허락해 주신 것입니까? 그 괴로움을요. 중대한 죄에서는 자유를 주시고 세상과 마귀에서 해방도 주시고 그 앓던 병도 고쳐주시고 저주도 해방시켜 주시고 죽음에서도 건져주신 주님이 왜 개인적으로 십자가를 걸머지게 만들어 주시는 것입니까? 예수님께서도 제자들에게 누구든지 나를 따라 오려면 자기 십자가를 걸머지고 나를 쫓아오라고 한 것입니다. 그것은 십자가가 우리에게 와서 우리를 성화시켜 주는 것입니다.
  갈라디아서 5장 24절에 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라”
우리가 육체와 함께 정욕을 탐심을 제하기 위해서는 십자가를 걸머져야 된다는 것입니다. 십자가의 고통이 와야 정욕과 탐심을 버리게 된다는 것입니다.
  로마서 6장 6절로 7절에 “우리가 알거니와 우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종 노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이라”
우리도 예수님과 함께 우리 십자가에 매달려서 우리가 죄와 불의에서 해방을 얻게 만들어 준다는 것입니다. 아무리 교훈을 해도 안 듣고 아무리 달래도 안듣지만 십자가가 와서 짓누르면 십자가의 고통을 당하면 사람들은 성화를 하게 되는 것입니다. 거룩한 사람으로 변화되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리에게 십자가를 허락하신 것입니다. 또 십자가를 짊어져야 우리가 깨어지고 순종하게 되는 것입니다. 십자가를 짊어지지 아니하면 깨어지거나 순종하지를 않습니다.
  빌립보서 2장 8절에 “사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
십자가에 죽음으로 말미암아 깨어져서 복종을 하게 되는 것입니다. 내 고집대로 내가 원하는대로 나가는데 누가 막을 수 있습니까? 그러나 그 세계 속에 큰 충격적인 고통이 다가오는 것입니다. 도저히 감당할 수 없는 괴로움이 다가오는 것입니다. 하나님이 왜 이 십자가를 내게 주십니까? 왜 이 십자가를 통해서 나를 죽이려고 합니까? 그러나 그 십자가가 계속해서 그에게 깨어져라. 복종하라. 그렇게 말합니다. 깨어지고 복종하지 아니하면 십자가가 떠나지 않습니다. 그러나 깨어지고 복종하면 그 십자가가 떠나가고 부활의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 또 십자가가 있어야 기도하고 믿음을 강하게 하는 것입니다. 인생의 모든 것이 다 편하고 안전만 하면 기도를 안합니다. 진짜로 여러분 언제 기도를 많이 합니까? 답답할 때 기도를 많이 하는 것입니다. 고통스러울 때 기도하는 것입니다. 등따수고 배부르면 기도 안합니다. 자기 전에 좀 기도해야지. 아침에 일어나서 조금 기도해야지. 그러면서 한 2,3분 기도하고 아~ 오늘 기도 많이 했다. 오늘 내 할 것 다했다. 그렇게 말하는 것입니다. 그러나 굉장히 고통스러우면 20분, 30분이 눈 깜짝할 사이에 지나가는 것입니다. 집에 엎드려 있을 수가 없어요. 교회에 나올 수밖에 없습니다. 또 기도원에 갈 수밖에 없습니다. 너무 답답하니까 거기에서 해방을 받기 위해서 기도할 수밖에 없는 것입니다. 그 기도함으로 말미암아 믿음도 생기고 강하게 되는 것입니다. 그러므로 하나님은 십자가를 주셔서 우리를 믿음이 강한 사람으로 만들고 기도하는 사람으로 만들어 주는 것입니다. 

4. 십자가에 대한 우리의 태도
  그러므로 십자가 우리에게 다가올 때 우리는 어떤 태도를 취해야 되는 것입니까? 많은 사람들이 십자가에 대해서 저항을 하는 것입니다. 십자가를 저주하고 십자가를 저항하면 남편이 마음에 고통을 가져오는 남편이면 그 남편을 저항하고 마음속으로 저주하고 욕하고 합니다. 아내가 그러면 또 아내를 그렇게 하는 것입니다. 자식도 그렇고 부모도 그렇고 세상도 그런 것입니다. 그런데 십자가가 우리에게 다가오면 우리는 십자가에 대해서 저항하지 말아야 되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라”
십자가가 오는 것은 내가 죽고 예수님이 내 속에 살도록 하는 것입니다. 그러므로 남편이 십자가가 되면은 아~ 이 남편으로 말미암아 내가 죽고 내 안에 그리스도가 살게 하시는구나. 그래서 자기가 죽으면 남편이 부활의 생명에 참여해서 변화되게 되는 것입니다. 아내가 굉장히 나에게 십자가가 되면은 아~ 하나님이 아내를 십자가로 나에게 매달려서 내가 죽게 만드는구나. 그래서 깨어지고 회개하면 그 아내에 부활의 생명이 임해서 아내가 변화되고 새사람이 되는 것입니다. 십자가를 걸머져서 내가 죽으면 그리스도가 내 몸에서 살아나게 되는 것입니다. 그러므로 십자가에 대해서 저항하지 말고 그저 깨어져야 되는 것입니다. 
  ‘우생마사’라는 말이 있습니다. 홍수가 나 막 집과 온 물건이 다 떠내려 갈 때 말은 홍수를 만나면 다 죽습니다. 말은 성격이 급하고 빨리 뛰기 때문에 헤엄을 쳐서 홍수를 피하려고 하기 때문에 지쳐서 그냥 빠져 죽어요. 그러나 소는 살아납니다. 소는 헤엄을 칠 줄 모르기 때문에 홍수가 나면 떠내려 갑니다. 가는데로 맡겨 놓으면 떠내려가다가 나중에 집에 걸린다든지 언덕에 걸린다든지 낮은데 걸리면 살아서 걸어나오는 것입니다. 우리 십자가도 한가지입니다. 내 힘으로 십자가를 저항을 하고 밀어내고 안짊어지려고 발버둥을 치고 하면 나중에 그 때문에 아주 신경쇠약에 걸리고 신앙도 잃어버리고 악하게 되는 것입니다. 그러나 십자가를 내가 내 힘으로 벗어버리려고 하지 말고 맡겨 버려요. 내 몸을... 십자가 나에게 이끄는데로 따라서 맡겨버리면 나중에는 십자가가 나를 변화시키고 오히려 십자가 축복의 근원이 되고 마는 것입니다. 그러므로 십자가를 내 운명으로 받아들여야 되는 것입니다. 사람이 다 운명이 있어요. 운명이 없다고 말하는 사람은 인생을 안살아본 사람인 것입니다. 사람은 자기 힘으로도 안되고 능으로도 안되는 운명이 있습니다.
  요한복음 15장 18절로 19절에 “세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 미워한 줄을 알라 너희가 세상에 속하였으면 세상이 자기의 것을 사랑할 것이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 내가 너희를 세상에서 택하였기 때문에 세상이 너희를 미워하느니라”
세상 사람에게 그리스도 교인들이 미움을 당하는 것은 운명이라는 것입니다. 네가 택함을 받아 하나님 백성이 되었으므로 세상이 너를 미워하고 너를 저항한다는 것입니다. 이처럼 우리가 이 세상에 내 힘으로 감당할 수 없는 운명이 있습니다. 그 십자가는 운명으로 받아들이고 발버둥치고 그것을 벗어 버리려고 하지 마십시오. 남편하고 아내하고 사이가 나쁘다고 해서 발버둥을 치고 늘 싸우다가 이혼해 버리겠다. 그 문제가 해결되지 않습니다. 이혼해서 다시 결혼한다고 그 운명이 해결되지 않습니다. 그 십자가를 걸머지고 그 십자가로 서로 죽고 변화되어야 새롭게 되는 것이지 인간의 힘으로 그 문제를 해결하려고 한다고 해결이 안되는 것입니다. 어떤 십자가든지 내가 걸머지고 그곳에서 내가 죽어야 되는 것입니다. 울고 회개하고 하나님께 복종하고 기다리고 내가 죽으면 부활은 하나님이 주시는 것입니다. 내 힘으로 부활을 가져올 수는 없는 것입니다.
  마가복음 8장 35절에 “누구든지 자기 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 자기 목숨을 잃으면 구원하리라”
십자가를 걸머지고 자기 자신을 죽이면 생명이 다가오는 것입니다. 그러나 자기가 살려고 자꾸 애를 쓰고 십자가를 저항하면은 오히려 죽음이 다가오는 것입니다.
  리차드 범브란트(Richard Wumbrand)는 “십자가”에 대해 이런 이야기를 했습니다.
가게를 운영하는 한 크리스천이 하나님께 자신이 지고 있는 십자가가 너무 무겁다고 불평을 말했습니다. “하나님, 내가 짊어지고 있는 십자가 너무 무거우니 다른 십자가를 주십시오.” 그래서 하나님이 여러 십자가를 내놓고 난 다음 “네가 고르라”고 했습니다. 하나는 보니까 옥으로 만든 십자가인데 참 보기는 좋은데 무거워서 걸머질 수가 없어요. 또 다른 십자가는 보니까 아름답게 보이는데 표면이 너무 거칠어서 고통스러워 걸머질 수 없었어요. 쭉 보다가 자기 마음에 드는 십자가가 있었습니다. “이것 걸머지겠습니다.” 하니까 하나님이 “그 십자가 다시 한번 자세히 보아라.” 그것을 보니까 바로 자기가 걸머지고 있는 그 십자가였습니다. 사람들은 남의 십자가를 걸머지는 것이 아닙니다. 자기 팔자에 맞는 십자가를 걸머지는 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라” 
감당할만한 십자가를 주시는 것입니다. 우리가 걸머지고 감당을 못하고 파멸될 십자가를 주지 않습니다. 내 생각하기에는 내 십자가 너무 괴롭고 너무 고통스럽다고 생각하지만 하나님 보시기에는 감당할 수 있다. 네가 이 십자가를 걸머지고 깨어지면 부활이 온다. 감당할 수 있다. 그렇게 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 우리에게 주어진 십자가를 회피하지 말아야 되는 것입니다. 내게 주어진 운명이다. 내 팔자다. 걸머져라. 그리고 내가 변화받자. 상대가 변화받고 이웃이 변화받고 환경이 변화받는 것보다 내가 먼저 변화를 받자. 내가 완전히 깨어지고 변화 받으면 그 변화의 역사가 상대의 부활로 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 십자가는 살라고 주는 것이 아니라 죽으라고 주는 것입니다. 예수님이 십자가 걸머지고 죽으셨습니다. 우리도 우리에게 준 십자가를 걸머지고 내 자신이 버둥대지 말고 죽어야 되는 것입니다.
  누가복음 9장 23절에 “아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”
날마다 걸머지라고 했습니다. 어느날은 걸머지고 어느날은 안걸머지는 것이 아니라 날마다 내 십자가 내가 걸머지고 내가 십자가에 죽으면 죽을수록 부활의 역사는 내 주위에서 더 크게 일어난다는 것입니다.
  누가복음 14장 27절에 “누구든지 자기 십자가를 지고 나를 따르지 않는 자도 능히 내 제자가 되지 못하리라”고 말한 것입니다.
그러므로 예수 믿는 사람은 어찌할 수 없이 십자가를 걸머져야 되는 것입니다.
  김인서 목사는 원래 목사님이 아니었습니다. 함경북도 회령에서 교편생활을 하다가 일제 강점시기에 삼일운동에 앞서 독립운동을 하다가 체포되어 감옥에 들어가서 감옥살이를 했습니다. 그런데 그 김인서 목사님은 감옥에서 예수를 믿게 되고 변화를 받아 목사가 되었는데 자기는 감옥에 들어가서 조금도 죄책이 없었습니다. 나는 교사로써 의롭게 살고 올바르게 살았지 나는 죄인이 아니다. 그런데 다른 죄인들은 진짜 죄인들이 들어와 있지 나는 진짜 죄인이 아니다. 그렇게 생각했는데 한번은 마음속에 성령께서 와서 말씀하셨습니다. 이 사람들은 재판관이 죄인으로 정해서 죄를 지고 왔지만 너는 내 앞에서 죄인이다. 그 하나님의 음성이 마음 속에 들려오면서 마음에 굉장한 충격을 받았습니다. 하나님이 죄인으로 지정을 했으니 그럼 나는 어떻게 하느냐? 굉장히 고통을 당했습니다. 그런데 어느날 하나님의 음성이 십자가를 바라보라고 그러더랍니다. 그래서 그는 십자가를 바라보니까 십자가에서 하나님의 광채가 넘쳐나면서 자기의 모든 죄를 다 예수님이 대신 씻어준 것을 보고 너무나 감격했습니다. 그 감옥에서 그는 예수님이 나의 예수님이 되고 십자가가 나의 십자가가 되고 성경이 나의 성경이 되고 천당이 나의 천당이 되는 큰 체험을 했습니다. 그리고 옥에서 나가서 그는 열심으로 예수 그리스도의 십자가를 전도하면서 복음을 전했었습니다. 우리는 바로 나의 죄를 위해서 죽으신 예수님의 십자가를 바라보고 늘 주님의 십자가를 나도 지고 예수님이 죄인들을 위해서 희생한 것처럼 나도 내 자신을 희생하면 반드시 부활이 다가오는 것입니다. 예수님이 십자가에 죽지 않았으면 부활하지 못했을 것입니다. 죽으셨기 때문에 부활했습니다. 우리도 그리스도와 함께 죽으면 반드시 그리스도와 함께 부활을 얻게 되는 것입니다.
  요한복음 12장 24절에 “한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라”
죽어야 열매를 맺어요. 목사들이 교회를 큰 교회를 갖고 싶어 합니다. 그리고 편안하게 목회 하기를 원합니다. 편안하고 큰 교회가 안되는 것입니다. 많은 열매를 맺으려면 목사가 죽어야 돼요. 기도로 심방으로 설교준비로 성도들을 돕는데 목숨을 내놓아야 열매를 맺게 되는 것입니다. 편안하게 열매를 맺을 수는 없는 것입니다. 공부도 그래요. 내가 공부를 위해서 필사적으로 시간을 들이고 노력을 해야 성공이라는 열매를 맺지 남보다 더 많이 자고, 더 많이 놀고 난 다음 성공하려고 하면 안되는 것입니다.
  고린도후서 4장 10절로 11절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
죽음과 생명이 우리 몸에 같이 역사하는 것입니다. 내가 십자가에 매달려 죽으면 죽은만큼 예수의 부활의 생명이 나타나는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 부활의 생명도 몸에 나타나기 위한 것입니다. 오늘 그러므로 부활이 장차 올 것만이 아니라 우리가 사는 현재 우리의 생활 속에 놀라운 예수님의 부활의 생명이 나타나게 되는 것은 내가 십자가를 걸머지게 될 때 체험하는 기적인 것입니다.

<결론>
  토마스 드레이크(Thomas Drake)는 “십자가는 하늘의 사닥다리다.”라고 말한 것입니다.
영국의 신학자 사무엘 러더포드(Samuel Rutherford)는 “십자가 없는 믿음은 곧 얼어버린다.”라고 말했었습니다. 그는 또한, “새에게 날개는 무거운 것이지만 그것 때문에 날 수 있다.” 새가 아이고 내 날개가 무거워서 이것 끊어버려야 겠다. 그러면 못 날지요. 무겁지만 날개가 있기 때문에 날 수 있고 배의 돛대는 큰 짐이 되지만 돛대가 있기 때문에 배가 물위로 떠갈 수가 있는 것입니다. 우리가 자신의 십자가 무겁다고 불평하지만 그 십자가가 있기 때문에 부활로 생명을 체험하고 변화되고 천당 올라가는 것입니다. 십자가 벗어버리면 신앙도 잃어버리고 천국길도 잃어버리는 것입니다. 크고 적은 십자가를 벗으려고 애쓰지 마시고 그를 통하여 은혜를 받기 바랍니다. 하나님께 우리가 십자가 있다고 불평을 말하지만 하나님도 십자가가 있습니다. 하나님의 십자가는 누굽니까? 여러분입니다. 여러분이 바로 하나님의 십자가요. 아이구 저 자식들 내가 안만들었으면 내가 이고생 안했을 것인데 내가 만들어 놓고 고생한다. 하나님도 여러분 우리를 만들어 놓고 난 다음 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역을 하니까 늘 고통을 당하고 괴로움을 당하고 나중에는 벌을 주다가 할 수 없어 사람으로 되어 뛰어 내려와서 우리 대신 십자가를 걸머졌던 것입니다. 하나님도 진 십자가를 우리가 안질수가 있나요? 나에게 어린 아기를 못낳아서 기도해 달라고 오는 부부들이 많이 있습니다. 내가 기도를 해주면서 속으로 생각하기를 ‘어린 아기를 낳아서 기쁘기도 하겠지만 십자가를 또 하나 얻게 된다.’ 아기를 낳아서 기르면 즐겁고 기쁘지요. 그러나 그 어린 아기가 장성할 때까지 얼마나 큰 십자가인지 압니까? 부모에게 많은 고통을 주는 것입니다. 즐거움만 주는 것이 아니라 큰 고통도 주는 것입니다. 하나님도 짊어진 십자가를 우리가 어떻게 피합니까? 예수님이 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그럴 때 하나님이 안 옮겼습니다. 하나님도 할 수 없어요. 십자가 걸머져야 돼요. 그래서 예수님은 십자가에 매달려서 너무 고통스러울 때 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까? 그런 고통을 겪고 난 다음에 우리를 구원할 수가 있게 된 것입니다. 큰 십자가를 걸머져서 고통당했기 때문에 그 결과로 많은 열매를 맺고 여러분과 나는 믿기만 하면 구원을 받는 이러한 은총을 얻게 된 것입니다. 누가 짊어져도 십자가는 걸머져야 되는 것입니다. 
  하나님에게도 십자가가 있었습니다. 하나님도 그 십자가 짊어지시고 끝까지 참으시고 죽으심으로 인간의 구원과 부활을 가져온 것입니다. 십자가 없는 성도는 없습니다. 여러분 다 십자가 있습니다. 여러분에게 십자가 없는 사람 손 한번 들어 보십시오. 아무도 손 안들지요. 십자가 있는 사람 손들어 보십시오. 다 있어요. 나만 이 세상에 불행한 것이 아니라 남도 다 불행한 것입니다. 나에게만 슬픔이 있는 것이 아니라 남들도 슬픔이 있는 것이고 내게만 근심 걱정 있는 것이 아니라 남에게도 근심, 걱정이 다 있는 것입니다. 우리가 없는체 앞에 가리우고 있지만 실제 내용에는 다 십자가가 있는 것입니다. 그러므로 십자가가 없으면 부활의 영광도 없기 때문에 우리 예수 믿고 구원받은 사람은 멸망에서 구원은 받았지만 다 영광을 얻기 위해서 자기 개인 십자가를 걸머져야만 되는 것입니다. 십자가에 대한 이야기는 듣기가 싫습니다. 목사가 십자가에 대한 설교를 할 때 힘이 듭니다. 그러나 십자가 없는 구원도 있을 수가 없고 십자가 없는 부활의 영광도 있을 수가 없는 것입니다. 여러분이 하늘나라에 올라갈 때 제일 가슴에 큰 표적을 가지고 올라가는 것이 뭔지 아십니까? 십자가인 것입니다. 여러분 모두 다 십자가를 걸머지고 하나님께 순종하고 믿고 기도하고 변화되는 사람이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 아버지 하나님, 우리는 이 세상에서 십자가를 걸머지지 않으려고 하지만 십자가 없으면 영광도 없지 않습니까? 하나님도 수많은 인생들을 구원하기 위해서 사람이 되어 오셔서 십자가 걸머졌는데 우리라고 해서 어찌 십자가 없는 인생을 살겠습니까? 아버지 하나님, 우리가 남에게 십자가가 되기도 하고 남이 우리에게 십자가가 되기도 하는 것입니다. 십자가를 원망하거나 밀쳐 내거나 발버둥치지 말고 십자가를 받아들여서 내가 죽게 만들어 주시옵시고 내가 죽는 그 행동을 통해서 그리스도의 부활의 역사가 일어나게 도와주시옵소서. 우리의 가정과 우리의 생활, 사회, 국가가 변화될 수 있는 것은 그 누가 십자가를 걸머지기 때문에 그런 것입니다. 십자가를 벗어버리면 변화가 오지 않습니다. 내 아버지 하나님 우리에게 십자가를 걸머질 수 있는 믿음과 은혜를 허락하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘


========================================

2009. 10. 18. 주일 4부 설교

물거품과 고독
(눅 15:11~32)
“또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라 가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 하나 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라 맏아들은 밭에 있다가 돌아와 집에 가까이 왔을 때에 풍악과 춤추는 소리를 듣고 한 종을 불러 이 무슨 일인가 물은대 대답하되 당신의 동생이 돌아왔으매 당신의 아버지가 건강한 그를 다시 맞아들이게 됨으로 인하여 살진 송아지를 잡았나이다 하니 그가 노하여 들어가고자 하지 아니하거늘 아버지가 나와서 권한대 아버지께 대답하여 이르되 내가 여러 해 아버지를 섬겨 명을 어김이 없거늘 내게는 염소 새끼라도 주어 나와 내 벗으로 즐기게 하신 일이 없더니 아버지의 살림을 창녀들과 함께 삼켜 버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다 아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라”

할렐루야~ 여러분의 사랑의 헌금을 통해서 많은 사람에게 행복을 나눌 수 있게 된 것을 감사하게 생각합니다. 앞으로도 계속해서 기도해 주시고 조그마한 도움이라도 우리의 손을 통해서 이웃에 전해질 수 있도록 최선의 노력을 다하십시다.

<서론>
  오늘 저는 “물거품과 고독”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  제가 어린 시절에는 산촌에서 살았기 때문에 읍내까지 내려가려면 많은 개울을 건너야 됩니다. 아침 학교갈 때 개울가에 보면 개울 양편에 거품이 많이 일어나 있습니다. 밤새도록 물이 흐르면서 거품을 만들어 놓았습니다. 어떤 때는 꽃이 피는 것같이 거품이 많이 피어 있습니다. 그런데 학교에서 공부를 하고 돌아올 때 보면 거품 온데간데 없습니다. 다 사라지고 만것입니다. 그 후에 제가 늘 느낀 것은 인생은 반드시 거품과 같은 것이다. 인생에 살면서 부귀 영화 공명 지위 명예 권세가 있는 것 같지만 얼마 안있으면 다 꺼져 버리고 없습니다. 
  한글을 제대로 쓰지 못하던 홍영녀 할머니는 70세에 독학으로 한글을 깨우치고 80세에 「가슴이 하고 싶었던 이야기」라는 제목으로 자전적인 이야기를 썼습니다. 이 책은 주로 자식에 대한 사랑과 염려의 마음을 담았는데,“인생이란 물거품”이라는 제목으로 시를 적었는데 굉장히 인상적이어서 제가 여러분께 가지고 나왔습니다. 들어 보십시오.
“인생이란 물거품, 청춘을 자랑 하지 마라. 젊은 청춘 되돌아보니 꿈만 같고 허무하다.
  어느새 남은 머리 백발이 되어 시계바늘 가는 대로 힘은 줄어들고 허탈감에 죽을 날만 기다린다.
  젊은 청춘들아 노인 보고 웃지 마라. 가는 세월을 그 누가 막겠느냐 인생은 돌고 도는 물레바퀴와 같다.
  잠깐새에 청춘은 간 곳이 없다. 누구나 검은 머리 백발이 되고 누구나 붉은 뺨에 검버섯 핀다.
  잘나도 백발 오고 못 나도 백발 온다. 노인들을 위로하고 불쌍히 여겨라 노인들을 사랑하고 업신여기지 마라.”
인생은 새옹지마(塞翁之馬)라고도 하고, 일장춘몽(一場春夢)이라고도 합니다. 결국 이땅에 사는 인간은 뒤돌아보면 살아온 것이 다 물거품과 같습니다. 저도 젊을 때는 앞만 바라본다고 뒤를 돌아볼 시간이 없지만 요사이는 뒤를 돌아볼 시간이 많아요. 어릴때부터 살아온 옛날 길을 뒤돌아 보면 확실히 있었는데 현실은 없어요. 물거품이에요. 하나의 긴 봄날의 꿈을 꾼 것과 같습니다.

<본론>
1. 탕자와 물거품
  바로 오늘 읽은 탕자의 이야기는 이 탕자가 물거품에 현혹되었다는 것입니다.
농촌에서 아버지를 도와서 농장일을 하면서 가만히 도시 생활을 보니까 굉장히 부러웠습니다. 좋은 빌딩에서 살고 휘황찬란한 등불 밑에서 아름다운 여성들, 탕남, 탕녀들, 화려한 페스티벌, 생활, 지위, 명예, 권세를 얻고 부귀영화를 누리는 것 같고 굉장히 그 생활이 부러웠습니다. 그래서 아버지께 간청하여 그 재산을 나눠 달라고 했습니다. 아버지는 아직 어리니 좀 더 자라서 샘이 찰 때까지 기다리라고 해도 못 견디게 아버지를 강요하니까 할 수 없어 아버지가 재산을 나누어 주니 며칠 이내에 그 재산을 다 청산해서 도시에 가서 방탕한 생활을 했습니다. 잘 먹고, 잘 입고, 마시고, 잘 마시고 친구들과 놀아나니 영웅이 되고 많은 아름다운 여성들이 자기를 크게 생각하고 따라오고 정말 사는 것 같습니다. 밤늦게 놀고 아침 늦게 일어나서 인생을 자기 마음대로 사니 ‘아 이것이 사는 것이다. 농촌에서 사는 것은 인간생활이 아니다.’ 그러나 그런 탕남, 탕녀의 생활이 오래갑니까? 절대로 오래가지 않습니다. 물거품이 꺼질 때가 오고 절대 절망의 고독이 올 때가 오는 것입니다. 그가 그렇게 탕정하면서 생활을 할 때 그 나라에 큰 흉년이 다가왔습니다. IMF가 다가온 것입니다. 온 사람들이 다 기근에 처하게 되고 상점은 문을 닫고 빚쟁이들은 와글거리고 사람들은 헐벗고 굶주렸습니다. 그는 가져온 아버지의 재산 다 탕진하고 올 때 갈 때 없습니다. 그렇게 자기를 영웅시 하던 친구들과 그 아리따운 여성들 온데 간데 없습니다. 어디가도 박대를 당하고 아무리 찾아도 대답하지 않습니다. 그는 배가 고파 견딜 수가 없습니다. 그래서 찾은 직업이 돼지 치는 직업입니다. 이스라엘 사람들에게는 돼지를 치는 직업이 제일 천한 직업입니다. 천하고 귀한 것을 가릴 수 없습니다. 돼지치는 직업을 얻어서 돼지를 치는데 너무 배가 고파 돼지가 먹는 쥐엄열매를 나눠 먹으려고 해도 주는 자가 없어 배가 고파서 견딜 수가 없었습니다. 
  노인과 바다라는 책을 지어 유명한 명성을 낸 헤밍웨이(Ernest Hemingway)가 쓴「노인과 바다」의 책에는 한 노인이 물고기 한 마리를 잡기 위해 망망대해 바다에 오랜 고생을 한 이야기가 기록되어 있는 것입니다. 한 노인의 어부 소원이 인생에서 제일 큰 고기를 하나 잡아보겠다. 그래서 먼 바다로 나가서 며칠 밤낮을 새가면서 고기를 따라 다니다가 정말 큼직한 고기를 잡았어요. 너무 커서 배에 실을 수가 없어서 배 옆에다 묶었습니다. 그리고 돌아오는데 하도 멀리 나갔기에 돌아오는데 며칠이 걸렸습니다. 그런데 이 고기의 상처에서 피가 흘러나오니까 피 냄새를 맡은 고래들이 따라오면서 상어들이 따라오면서 그 고기를 뜯어 먹어요. 그래서 상어하고 싸우고 돌아오며 발버둥치고 그런데 상어는 이 생선에게 달라 들어 물고 찢고 온갖 호투를 하면서 항구에 들어와서 기진맥진하여 배를 대고 고기를 들어보니 뼈다귀만 앙상히 남고 살은 다 상어가 뜯어 먹어 버렸습니다. 그것이 바로 노인과 바다라는 책으로 노벨상을 탄 문학작품인 것입니다. 이것은 무엇을 의미하느냐. 인생에 굉장한 것을 기대하고 나갔으나 나중에 보면 앙상한 뼈다귀 밖에 남는 것이 없다는 것입니다. 오늘 현대인의 삶의 모습을 잘 보여주고 있습니다. 많은 사람들이 삶의 터전에서 자신의 욕망을 이루어 보려고 혼신의 힘을 다해 목숨을 걸고 나아가지만, 대부분 그 결과는 잠시 있다 사라지는 안개와 같고 물거품 같아서 허무와 고독과 절망에 몸부림칠 따름이라는 것입니다. 
  사무엘상 12장 21절에 사무엘 선지자는 “돌아서서 유익하게도 못하며 구원하지도 못하는 헛된 것을 따르지 말라 그들은 헛되니라”고 말씀했습니다. 
  오래 전에 코카콜라 회장이 뉴욕에 있으면서 사업에 대한 이런 저런 생각으로 마음에 번뇌하여 잠을 이룰 수가 없고 밥을 먹을 수 없었습니다. 국가가 자기 회사에 많은 세금을 부과해서 그의 사업을 망하게 한다고 생각했던 것입니다. 너무나 마음이 괴로워 그는 인생철학자 나폴레옹 힐(Napoleon Hill) 박사를 청했습니다. 그리고 나폴레옹 힐에게 말했습니다. 회장은 그에게 “국가가 세금으로 나의 회사를 다 빼앗아 가려고 하는데 내 마음이 괴로워 못 견디겠다. 어찌해야 되겠는가?” 그러니까 나폴레옹 힐이 그말 듣고 가만 있더니 “회장님 올해 연세가 얼마십니까?” 회장님이 “90살이야.” 그러니까 나폴레옹 힐이 허허~ 웃으면서 “회장님, 코카콜라 회사의 모든 주식과 서류를 지금 가지고 나오십시오.” “왜요?” “제가 벽난로에 넣어서 불로 찢어 태워 버리십시오. 그 서류 다가지고 재산을 소유하고도 90세니 몇 년 더 살겠습니까? 허허~ 웃으며 평안하게 살지 뭐 그 서류 가지고 뺏긴다고 걱정하고 염려하고 삽니까?” 그렇게 말했다는 이야기가 있습니다. 여러분, 우리 인생은 이 세상에서 그 무엇 하나 영원히 소유할 수 없습니다. 부귀와 영화와 공명은 다 사라져 버리고 물거품에 불과합니다. 그런데도 많은 사람은 잠시 있다가 사라질 것들 때문에 괴로워하며 잠도 편히 자지 못하고 불행한 삶을 살아가고 있는 때가 많습니다. 이 탕자가 바로 그와 같습니다. 그는 물거품과 같은 부귀 영화 공명 세상 쾌락을 쫓아서 아버지 재산을 다 탕진하고 나니 물거품이 오래가지 않습니다. 있는 것 같으나 꺼집니다. 여러분 물거품을 한번 붙잡아 보십시오. 굉장히 많은 물거품도 손으로 잡으면 하나도 남는 것이 없습니다. 이 탕자의 재산은 물거품같이 그 쾌락의 생활도 물거품같이 있다가 다 사라졌습니다. 빈손 들게 된 것입니다. 갈 때 올 때 없습니다. 그러므로 모두다 허상이요 실상이 아니었습니다. 다시 그는 회개하고 실상으로 돌아갈 수밖에 없었습니다.
  누가복음 15장 18절로 21절에 보면 “내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서” 
품꾼이라는 것은 매일 매일 고용당하는 사람인 것입니다. 일주일 고용하는 것도 아닙니다. 일용직인 것입니다. 
“나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 하나”

2. 우리의 삶의 물거품과 고독
  부귀, 영화, 공명이 영원히 있을 것 같아도 다 사라지고 이 젊은이와 같이 고독의 수렁 속에 허덕이게 되는 것입니다. 부귀와 영화는 모두 다 사라질 물거품인 것입니다.
  전도서 1장 2절로 11절 우리 소리 내어서 다 같이 읽어 보십시다.
“전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 뜨고 해는 지되 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌아가며 이리 돌며 저리 돌아 바람은 그 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 강물은 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 모든 만물이 피곤하다는 것을 사람이 말로 다 말할 수는 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 아니하도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할지라 해 아래에는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라”
  1866년에 알프레드 노벨에 의해 인류 역사상 최초로 다이너마이트가 발명되었습니다. 알프레드 노벨은 다이너마이트를 발명해서 유럽 최대의 부자가 되었습니다. 그 다이너마이트로 광산을 개발하고 도로를 만들고 새로운 빌딩을 짓는데만 쓴 것이 아니라 총탄을 만들고 폭탄을 만들어서 전쟁으로 수많은 사람을 살해했습니다. 그런데 어느 날 아침 그가 일어나서 평상시처럼 신문을 읽으니까 깜짝 놀랐습니다. 왜냐하면 신문에 대서특필로 ‘다이너마이트의 발명자 알프레드 노벨이 사망했다’ 그렇게 써있기 때문인 것입니다. 원래 자기 동생이 죽었는데 신문사들이 오해를 해서 형이 죽은 줄 알고 신문에 그 제목을 잘못 쓴 것입니다. 기사의 첫 머리는 “많은 사람들을 죽음에 이르게 하는 다이너마이트를 만든 제조업자가 드디어 죽었다.”고 기록되어 있었습니다. 그는 큰 충격을 받고 자신의 사망의 기사 앞에서 깊은 침묵에 빠져 심각해졌습니다. “정말 내가 죽을 날이 곧 다가오면 세상 사람들이 이런 정도밖에 나를 평가하지 않겠구나. 내가 수많은 사람을 죽이는 다이너마이트를 만들어 재물과 명성을 얻었지만, 결국 내 인생의 마지막은 이렇게 허무하게 끝나는 것이 아닌가!” 그 후, 그는 새로운 삶을 살기로 결심하고 예수님을 모시고 하나님을 의지하고 하나님과 사람을 위해서 그 돈을 다 쓰기로 결심했습니다. 그래서 만든 상이 “노벨상”입니다. 온 세계가 존경하는 노벨상, 이 노벨상을 만든 노벨은 바로 다이너마이트를 만든 시초의 사람인 것입니다. 그가 그 많은 재산을 가지고 잘 살 수 있지만 그러나 그 재산이 결국 허무하고 무의미하고 고독 밖에 없기 때문에 그는 사회를 위해서 이웃을 위해서 쓰는데 사용했던 것입니다. 여러분 인생이 살면 모두 다 그 마음속에 내적 슬픔과 고독이 있습니다. 지위나 명예나 권세나 돈이 아무리 많아도 내적 슬픔이 다 있어요. 대통령이 왜 자살합니까? 세상 사람으로 볼 때는 그 화려하고 모든 사람의 존경을 받고 굉장한 위엄이 있는 자리였던 것 같은데 얼마나 고독하고 슬프고 괴로웠기에 자살합니까? 모든 사람은 내적 슬픔과 고독이 있습니다. 나만 고독하고 나만 슬픈 줄 생각합니다. 저 돈 많고 지위 있고 명예 있고 고급 차를 타고 좋은 집에 사는 사람은 얼마나 평안하고 좋겠는가? 그렇게 생각하는 것입니다. 그러나 그 사람들을 찾아가 보십시오. 그 마음속에 다른 사람과 나눌 수가 없는 마음에 고독과 슬픔을 다 가지고 있는 것입니다.
  예레미야서 2장 19절에 “네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라”
하나님 없이는 마음속에 악과 고통이 떠나지 않습니다.
  전도서 2장 23절에 “일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 ”
  잠언서 15장 13절에 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라”고 말한 것입니다.
  한 연구에 의하면 건강하게 오래 살려면 친구가 많아야 된다고 말했습니다. 이 세상 부귀, 영화, 공명, 쾌락이 많아야 오래 사는 것이 아니라 이 세상에 다정한 친구가 많으면 오래 산다는 결론이 나왔습니다. 호주에서 노인들을 대상으로 10년간 추적해온 연구에 따르면, 친구가 많은 노인들은 친구가 없거나 적은 노인에 비해 사망률이 22%나 감소했다고 합니다. 하버드 의대에서 실시한 연구에 따르면, 친구가 많은 사람은 나이가 들어도 대뇌 건강 상태가 양호한 것으로 나타났습니다. 친구와 만나 얘기를 나누는 빈도가 중요한 것이 아니라 그냥 친구가 있다는 사실만으로도 큰 힘이 된다는 것입니다. 샌터 바버라 캘리포니아 주립대의 교수인 벨라 드파울로(Bella De Paulo)는 건강을 유지하는 데는 배우자나 가족보다 친구의 역할이 더 중요하다고 설명했습니다. 또한 친구 관계가 끈끈한 사람은 감기에도 잘 걸리지 않는다는 연구 보고가 있습니다. 친구가 있는 사람은 스트레스를 덜 받고 스트레스를 받더라도 금방 풀 수 있기 때문에 면역력이 강화된다는 것입니다. 런던 타임즈는 설문조사를 통해 친구에 대해 이렇게 정의 했습니다. 첫째, 모든 사람이 다 나를 버릴 때에도 나를 찾아오는 사람, 둘째, 나의 침묵을 이해하는 사람, 셋째, 나의 기쁨은 더 해 주고, 나의 슬픔은 덜어주는 사람입니다. 세상에 이런 절대적인 친구는 바로 너도 아니고 나도 아니고 예수님이십니다.
  누가복음 7장 34절에 “인자는 세리와 죄인의 친구로다”라고 했습니다. 세리와 죄인은 세상에서 가장 천대받는 존재입니다. 그런데 그 사람들의 친구로서 예수님이 자기를 제시한 것입니다.
온 세상 다 날 버려도 주 예수 안 버려. 예수님 만이 나에게 가장 가까운 친구입니다. 사람 수가 많다고 해서 다 친구가 많은 것은 아닙니다. 나에게 가장 가까운 친구가 친구인데 가장 가까운 그 친구가 예수님인 것입니다. 우리가 죄인 일 때도, 불경건할 때도, 병들어 괴롭거나 삶의 고난과 심지어 죽음의 길에도 절대적인 친구는 바로 주 예수님이신 것입니다. 여러분 나이를 먹으면 죽는 날을 늘 생각합니다. 
  김준곤 목사님이 천국가기 전에 우리들에게 부탁하기를 고통 안당하면서 천국에 가도록 하나님께 기도하는데 도와달라고 그랬었습니다. 저도 요사이 기도할 때 늘 그렇게 기도합니다. ‘하나님 내가 세상 떠날 때 고통 당하지 않게 해주시옵소서. 괴로움 당하지 않게 해주시옵소서.’ 그 괴로움은 누구하고도 나눌 수가 없습니다. 자기 혼자 정말 일생에 최대의 고독한 괴로움을 당해야 되는 것입니다. 괴로움 없이 세상을 뜨게 해주시옵소서. 여러분 미리 그런 기도를 다 해놓아야 되는 것입니다. 왜, 지금은 젊지만 눈깜박할 사이에 백발이 다가오는 것입니다. 그런데 그 죽음의 고독한 길을 걸어갈 때 손을 내밀고 환영을 해 주시는 분이 누구입니까? 예수님이십니다. 그 절대적인 고독의 길에 들어서서 고통하고 몸부림칠 때 아무도 도와주는 사람 없고 아무도 반겨주는 사람 없고 오직 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀만 번떡 거리는 눈을 가지고 나를 삼키려고 덤벼들면 그 고통이 얼마나 크겠습니까? 꿈이 아닙니다. 지어낸 이야기가 아닙니다. 현실입니다. 우리가 다 당할 일인 것입니다. 언제 죽음이 나를 데려갈지 모릅니다. 그러나 아무리 죽음이 다가와도 사망의 음침한 골짜기를 지나도 그곳에 반기며 안아줄 손길이 있습니다. 예수님인 것입니다. 나 먼저 나의 죄를 짊어지고 십자가에 못박혀 죽으셨다가 그 모든 죽음의 고통을 정복하고 부활하신 예수님, 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 하늘에 올 자가 없느니라. 볼지어다. 내가 항상 너와 같이 하느니라. 이 예수님이 얼마나 감사합니까? 우리가 죄인일 때도 우리를 찾아오신 예수님, 내가 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 회개 시키러 왔다고 말하시는 예수님 죄인일 때도 같이하고 불경건할 때도 같이 하시고 병들어 괴로워 할 때도 예수님은 우리 곁에 계셔 위로해 주시고 삶의 고난 속에서도 우리의 손목을 잡고 같이 걸어가시고 절대고독인 죽음의 길에도 주님은 친구가 되어 주십니다. 이런 친구가 세상에 어디에 있습니까? 찾아볼 수 없는 것입니다.
복음성가에 예수보다 더 좋은 친구 없네. 예수보다 더 귀한 친구 없네. 찬송 있지 않습니까? 
우리 한번 같이 불러볼까요?
♬ 예수보다 더 좋은 친구 없네 예수보다 더 귀한 친구 없네
   외로울 때 다가와서 마음에 평화 주는 신실하신 나의 참 친구
   외로울 때 찾아와서 친구가 되어주는 사랑 많은 나의 참 친구
   주 예수 사랑하리라 나의 생명 다할 때까지 주 예수 사랑하리라 나의 생명 다할 때까지 ♬
한번 따라 말씀하세요. 나에게는 예수님이 제일 좋은 친구입니다. 이 세상 어떤 친구도 예수와 같지 않습니다. 그러니 예수 믿으면 천국만 가는 것이 아니라 이 땅에 사는 동안에도 내가 어려울 때 기도하고 의지할 수 있는 유일한 친구인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리가 세상의 부귀, 영화, 공명을 부러워하지 마십시오. 그것은 시대가 달라지면 물거품처럼 다 사라지고 마는 것입니다. 몇 십조원을 가지고 있던 사람이 정치적인 압박으로 그 돈을 다 잃어버리고 있을 곳도 없는 빈 손을 들게 되어 고통을 당하다가 저에게 찾아와서 기도 받으러 왔습니다. 이 세상에 몇 십조원의 돈도 하루 아침에 다 날라가 버립니다. 다 뺏겨 버렸습니다. 돈을 의지할 수 없습니다. 지위도 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 명예도 한가지에요. 부귀, 영화는 그런 것입니다. 영원히 변치 않고 사라지지 않고 지금과 내세에 같이 하시는 친구는 예수님 밖에 없습니다.
  요한복음 15장 14절로 16절에 “너희는 내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라 이제부터는 너희를 종이라 하지 아니하리니 종은 주인이 하는 것을 알지 못함이라 너희를 친구라 하였노니 내가 내 아버지께 들은 것을 다 너희에게 알게 하였음이라 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”고 말씀하시고 있는 것입니다.

3. 탕자가 체험한 진정한 행복
  탕자는 이 환난을 통해서 무엇이 참되고 진정한 행복인 것을 깨닫게 된 것입니다. 
물거품이 그를 행복하고 진실하게 만드는 것이 아니라는 것을 깨닫게 된 것입니다.
  누가복음 15장 22절로 24절에 “아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라”
여러분 이 탕자가 완전히 벌거벗은 몸으로 돌아왔습니다. 나갈 때는 그래도 제일 좋은 옷 입고 나갔는데 이 시련과 환난을 통하여 벌거벗고 돌아왔습니다. 이 세상 부귀 영화 공명을 다 잃어버리고 벌거벗은 사람이 된 것입니다. 아버지가 쫓아낼 줄 알았는데 다른 사람은 다 쫓아내고 다 박대했는데 돼지조차 쥐엄열매를 같이 안나눠 먹으려고 했는데 아버지는 그가 돌아오자마자 그를 껴안고 입맞춰 주고 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 헐무래한 옷도 아닙니다. 입다가 버린 옷도 아닙니다. 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 우리가 세상에 허랑하고 방탕하여 다 잃어버리고 죄만 짊어지고 아버지께 돌아오면 아버지께서 우리를 버릴 것 같은데 하늘 아버지는 나와서 우리를 품어 주시고 천사들에게 말하기를 “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라.” 이 왠일입니까? 여러분 지금 의의 제일 좋은 옷을 입고 있는 것입니다. 그것은 주님의 십자가의 피로써 짠 의의 옷인 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
한번 따라 말씀하세요. 값없이 의롭다함을 얻은 자 되었느니라. 의롭다는 것은 죄를 한 번도 안 지은 상태요, 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격이요, 마귀가 참소할 수 없는 자를 말하는 것입니다. 그 의로운 옷을 하나님이 우리에게 입혀준 것입니다. 죄 덩어리인 우리가 썩은 냄새를 내면서 주님께 찾아왔을 때 반드시 버릴 줄 알았는데 우리를 안아주시고 입맞춰 주시고 제일 좋은 옷을 입혀 주신 것입니다. 그리고 종들에게 말하기를 “반지를 갖다 끼워라.” 유대인들은 자식을 낳으면 반지를 만들어서 아버지, 어머니, 형제간의 이름을 적어서 끼워주는 것입니다. 가족이 되었다는 증거인 것입니다. 이 젊은 청년은 집을 떠날 때 반지를 빼서 내던져 버렸습니다. 나는 이 가족이 아니다. 그래서 돌아올 때 나를 품꾼의 하나도 봐달라고 한 것입니다. 그런데 아버지는 그 아들에게 “빨리 반지를 가지고 와서 끼워줘라. 그는 내 아들이고, 네 형제들이다.”
  고린도후서 1장 22절에 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
성령의 반지인 것입니다.
  갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”
성령의 인을 쳐주신 아버지, 성령의 반지를 끼워준 것입니다. 여러분 보고 하나님께서 “내 아들이다. 내 아들의 증거로써 성령의 반지를 끼워주라. 성령의 인을 쳐주라.” 여러분과 나는 다 성령 받은 사람인 것입니다. 예수 안믿는 사람은 성령이 없습니다. 그러나 우리는 성령이 우리 속에 계셔서 성령이 우리로 하여금 예수를 그리스도로 믿도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 성령의 반지를 우리 영혼의 손에 낀 것입니다. 그리고 주인이 말하기를 “신발을 갖다 신겨라!” 옛날에 종과 아들은 밭을 봐서는 분별을 못합니다. 밭에서 일할 때 종도 일하고 아들도 일합니다. 그러나 밑을 보면 종은 신발을 벗었고 맨발이고 아들은 신발을 신는 것입니다. 이 아들이 집에 돌아올 때 신발 벗고 온 것은 종으로 온 것입니다. 그런데 아버지께서 “종으로 주지 말고 신발을 신겨라!”우리가 세상에 수고와 고통을 당하고 괴로움을 당하며 가시와 엉겅퀴에 찔려 저주를 받고 왔는데 우리 하나님께서 우리를 보고 하나님의 평안의 예비한 신발을 신겨라. 하나님의 축복의 신발을 신겨라! 오중복음과 삼중축복의 신발을 신겨라고 말하는 것입니다.
  에베소서 6장 15절에 “평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고”
그리스도 안에서 저주를 다 제하고 평안을 주셨는데 그 평안의 신발을 신겨라. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
하나님의 은혜로 말미암아 구원의 신발을 신겨라. 우리는 죄에서 의의 신발을 신고 불의에서 성결의 신발을 신고 질병에서 치료의 신발을 신고 저주에서 축복의 신발을 신고 사망에서 생명의 신발을 신으라는 것입니다. 주님께서 우리 위해서 예비해 놓으신 것입니다. 그리고는 환영 잔치를 베풀라고 말한 것입니다. 살찐 송아지를 잡아 즐기자. 여러분이 주님께 돌아오면 하나님은 천사들과 함께 천국에서 기쁨의 환영잔치를 해주는 것입니다. 완전히 빈손들고 처참하게 버림받은 상태에서 돌아온 우리들에게 하나님은 큰 영적인 잔치를 베풀고 천국에서 기뻐하고 즐거워 하는 것입니다.
  시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”
우리에게 굉장한 기쁨과 즐거움의 잔치를 베풀어 주시는 것입니다. 하나님이 오히려 꾸중을 해서 우리가 혼이 나서 기가 죽어야 될 것인데 하나님께 돌아오면 큰 기쁨의 잔치를 우리 속에 베풀어 주는 것입니다. 살찐 송아지를 잡아 먹는 그런 기쁨의 잔치를 베풀어 주는 것입니다.
  “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)
우리 하나님은 네 영혼이 잘되라. 범사에 잘되라. 강건하게 되라. 내가 바라는 바다. 우리 하나님은 여러분과 내가 올 때 이렇게 기뻐해서 우리를 환영해 주시는 것입니다. 그러나 좋은 일만 있는 것이 아닙니다. 큰 아들이 밭에서 일하다가 돌아오니 집에서 밖의 불을 켜놓고 풍악소리를 울리고 잔치를 베풀기에 종을 불러서 “무슨 일이 있느냐?”하니까 “당신의 동생이 성한 몸으로 집에 돌아왔다고 아버지가 동네 사람을 청해서 살찐 송아지를 잡아 큰 잔치를 베풀라고 했다.” 그는 노해서 “나는 집에 안들어 간다. 나는 이 집에 안들어 가겠다.” 그 아버지가 나와서 “얘~ 그러지 말아라.” “아버지, 나는 여태까지 타락도 안하고 집도 떠나지 아니하고 아버지 명을 쫓아 성실하게 살아왔는데 염소 새끼 한 마리도 주어서 내 친구하고 먹고 놀라고 말하지 않았는데 동생이 창기와 아버지 재산을 다 먹고 오는데 기뻐해서 송아지를 잡았습니까? 이럴 수가 있습니까?” 이것이 아버지의 마음과 형의 마음이 다른점인 것입니다. 그 아버지가 그 아들의 등을 두드리면서 “너는 항상 나와 같이 있었으니 내 재산이 다 네 재산이다. 네가 송아지 새끼 달랬으면 내가 송아지 새끼도 주고 염소 새끼 달라면 염소 새끼도 주었을 것이다. 네가 안 구했지 않느냐? 그러나 네 동생은 그것도 내 아들이 아니냐? 집을 떠나서 죄를 짓고 영적으로 죽었으나 죽은 자가 다시 살아나고 잃어버렸으나 다시 찾았으니 내가 기뻐하지 않을 수가 있느냐?” 아버지는 죄인으로써 돌아오는 동생을 은혜로써 보신 것입니다. 형은 율법으로 본 것입니다. 율법은 언제나 정죄하고 심판합니다. 인정사정 없습니다. 죄를 정죄하고 심판한 것입니다. 어제 신문에 보니까 전 대통령의 인사사정관이 말하기를 우리나라 현재 인사법에 의하면 이순신 장군이라도 잡혀서 감옥에 들어간다고 했습니다. 사람이 털어서 먼지 안날 사람이 어디 있습니까? 율법적으로 사람을 정죄하면 심판 안받을 사람이 아무도 없는 것입니다. 모든 사람이 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 율법은 우리를 정죄하고 심판하나 하나님은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 용서와 사랑으로 우리를 대해주시는 것입니다. 하나님의 은혜로 용서와 사랑으로 대해 주기 때문에 과거의 죄를 다 기억하지 아니하시고 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 즐거워 하는 것이 좋다. 하나님은 여러분 보실 때 여러분의 과거의 죄악을 들춰내어서 꾸짖고 심판 하려고 하지 않습니다. 예수를 믿고 나온 것만 해도 너무나도 귀하게 여겨서 보혈로 다 씻어 주시고 여러분에게 하나님은 은혜와 사랑과 자비를 베풀어서 즐거워하고 기뻐해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 율법과 사랑의 다른 점을 여기에서 알아야 되는 것입니다. 이 가정의 형님은 율법적인 눈으로 보았으나 아버지는 사랑의 눈으로 본 것입니다. 이 세상 사람들은 여러분을 율법으로 판정해도 하나님은 자비와 사랑으로 여러분을 대하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님 앞에 예수 이름으로 담대하게 설 수 있는 것은 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 우리를 영접해 주시고 우리를 주님께서 제일 좋은 옷을 입혀 주시고 맨발로 인생을 살았는데 하나님의 축복의 예비한 신발을 신겨 주시고 버림받은 놈인데 아들의 반지를 끼워 주시고 우리에게 기쁨의 큰 잔치를 베풀어 주시고 즐거워하는 일을 해주시는 것입니다. 이것만이 영원한 것입니다. 이것만이 사라지지 않습니다. 세상의 부귀와 영화와 공명, 쾌락은 거품입니다. 요란스럽고 굉장히 있는 것 같으나 세월이 지나면 다 꺼져 버리고 마는 것입니다. 옛날에 우리 한국에서 유명한 정치인이요, 돈 많던 부자인데 나이 많아서 은퇴하고 난 다음에 제가 골프 치러 나가면 언제나 혼자서 골프를 쳐요. 나이가 늙고 이제 정치적 권력도 놓고 돈도 다 아들에게 상속하고 없으니까 아무도 같이하는 친구가 없어요. 혼자 골프를 쳐요. 내가 만나서 인사를 하면 그렇게 반가워 할 수가 없어요. 혼자를 골프를 툭 툭 치면서 목욕도 혼자서 하고 식당에도 혼자 한구석에 앉아서 밥 먹고 하더니 나중에 이 세상을 떴어요. 내가 세상을 뜨기 전에 만나서 식사를 같이 하는데 “조목사, 나 장가 좀 보내줘.” 그래서 내가 “농담하시는 거지요?” “이 사람아 혼자 되어서 살아보게 얼마나 외로운지.. 자식에게 상속다 주고 나니까 나에게 남은 것은 아무것도 없어. 지위 없어지고 돈 없어지니까 날 따라오는 사람도 없고 집안 구석에 처박혀 있으니 패물이야. 옷도 입기가 얼마나 힘이 들고 양말 신기도 얼마나 힘이 들고 잠자리에 들어가 눕기도 얼마나 힘이 드는지 이때 늙은 마누라라도 하나 있어서 도와주면 얼마나 좋겠나. 그런 생각이 난다. 가만히 돌아보니까 옛날에 내가 살던 내 마누리가 미울 때가 많아서 싫은 말도 많이 하고 꼬락서니가 사나웠는데 지금 보니 그런 마누라도 얼마나 좋은 마누라였는지 몰라. 그 싫은 말도 지금 하나도 싫지 않아. 그런 싫은 말을 하고 꼴보기 싫은 마누라도 살아 있으면 얼마나 좋겠노.” 그 말을 듣고 참 인생의 씁쓸함을 느꼈던 것입니다. 인생 부귀 영화 지나고 나면 그뿐이요, 기억 속에 남아있지 실제는 없는 것입니다. 이승만 박사 여러분 기억 속에 남아 있습니까? 박정희 대통령 기억에 남아 있습니까? 그저 이야깃거리 속에 남아있을 따름인 것입니다. 다 지나가 버린 것입니다. 인생은 순식간에 지나가고 마는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 안개요, 거품인 것입니다. 이 안개와 거품에 잡혀서 그를 쳐다보고 그만 따라가는 사람이 허망하다는 것입니다. 나는 안개를 무시하라는 것이 아닙니다. 거품을 무시하라는 것이 아닙니다. 안개도 있고 거품도 있는 것입니다. 그러나 그것은 다 꺼져 버릴 것이기 때문에 그냥 지나가는 길로 보는 것이지 그에 인생을 팔아서는 안 된다는 것입니다. 참으로 안개같이 사라지지 아니하고 거품같이 꺼지지 않는 것은 아버지의 사랑밖에 없는 것입니다. 아버지의 품밖에 없는 것입니다. 아버지가 주는 의로운 옷을 입고 아버지가 주는 사랑하는 신발을 신고 반지를 받아 끼고  아버지 품에서 즐거워하다가 영원한 아버지 나라에 들어가는 이것밖에 영원한 것이 없습니다. 아버지 하나님과 그 아들 예수님을 통해서 구원 받아 영생을 얻는 이것이 가장 여러분 귀하고 중한 것이고 이것 이외에는 다 없어질 것밖에 없는 것입니다. 

<결론>
  이 세상에서 잃어버리고 버림받고 죽은 자와 같은 삶과 고독에서 누가 우리를 건져 주겠습니까? 아버지밖에 없지 않습니까? 사라진 돈이 우리를 건져줍니까? 사라진 명예가 우리를 건져줍니까? 떠나간 친구가 우리를 돌봐주는 것입니까? 아니요, 헛된 것입니다. 다 꿈같은 일인 것입니다. 영원한 벗이 되어주는 이는 하나님 아버지와 예수님 밖에 없습니다. 그러므로 정신을 차리자는 것입니다. 헛된데 정신을 팔지마라는 것입니다. 이 젊은 청년과 같이 물거품을 보고 거기에 현혹되어서 모든 것을 다 거기에다 투자했다가 나중에 버림받고 고독한 인간이 되었다가 좌절과 절망 속에서 영원한 것을 발견하고 아버지께로 돌아와서 새사람을 살 수 있게 되었다는 글이 기록된 것입니다. 이것이 진실인 것입니다. 여러분의 현실에 정말로 영원한 것 잃어버리지 않을 것, 버리지 않을 것 그것이 예수 믿고 아버지를 섬기는 것입니다. 예수 믿고 아버지 섬기는 것보다 더 귀한 보화가 없습니다. 이것보다 더 아름다운 것이 없습니다. 그러므로 우리가 사는 이 세계 자체가 안개요 물거품이니까 여기에 현혹되어서 내 정신을 팔고 하나님 아버지와 예수 그리스도의 은혜를 잊어버리는 어리석은 사람이 되지 말기를 바랍니다. 인생은 잠시 지나가는 나그네길인 것입니다. 잠시 후면 다 떠나가고 다 손에 놓치고 다 잃어버리고 마는 것입니다. 그러나 안 잃어버리고 안 떠나고 영원한 것 이 아버지 하나님과 예수님과 같이 있는 것 얼마나 좋은 일입니까? 그러므로 이 진실을 여러분 보고서 인생을 사시기를 바랍니다. 허상을 바라보고 살지 말고 실상을 바라보고 사시기를 바랍니다. 열심히 사세요. 이 세상에서 열심히 살지만 바로 살라는 것입니다. 속아서 살지 말라는 것입니다. 헛되게 살지 말라는 것입니다. 거품도 붙잡아 보세요. 안개도 붙잡아 보세요. 그러나 그 속에 현혹되지 마십시오. 그 속에서도 실상 아버지 하나님과 예수님만이 잡아 놓으면 영원히 남아 있지 안개와 구름은 사라지고 거품은 사라지고 만다는 것입니다.
우리 다같이 고개 숙여 기도드리십시다.

<기도>
  하나님 우리 아버지, 이 부자의 둘째 아들은 현실 속에서 물거품을 바라보고 유혹이 되어서 물거품이 삶의 전부인줄 알고 뛰어 들어갔다가 불황이 다가오면 물거품은 다 꺼지고 비참하게 된 체험을 성경에 기록하고 있는 것입니다. 아버지 품에 있는 것이 영원하고 아름다운 것인데 그것을 놓아 버리고 물거품을 따라갔다가 그는 좌절과 절망에 빠진 이야기가 있습니다. 아버지 하나님 이 세상은 물거품입니다. 안개입니다. 구름입니다. 이곳에 우리가 현혹되어서 따라 가다가 안개가 사라지고 물거품이 꺼져 버리면 우리는 허망하게 되고 버림받고 한없이 고독하게 됩니다. 아버지 이 속에 살면서도 진실한 것을 알고 영원한 것을 알고 변치 않는 것을 알고 그것을 붙잡고 그 안에 살게 도와주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 안에 있는 아버지의 사랑만이 영원한 것이요, 소망찬 것이요, 기쁜 것인 것을 알게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘


========================================

2009. 10. 25. 주일 4부 설교

용서와 화해와 사랑
( 골 1 : 20 ~ 22 )

여러분 수고 많이 하셨습니다. 하나님이 좋은 날씨를 주시고 춥지 않게 하시고 바람이 불지 않게 해주신 것을 감사히 생각합니다. 우리 하나님께서도 기도대회에 오셔서 즐거워 하신 줄 확신합니다. 오늘도 좋은 날입니다. 옆에 계신 분들에게 주님이 당신과 같이 계십니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 “용서와 화해와 사랑”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  노르웨이의 한 통계학자 조사에 의하면 지난 5천 560년 동안 지구상에 1만 4천 530번의 크고 작은 전쟁이 일어났다고 말했습니다. 이것을 계산하면 1년에 평균 2.6번 전쟁이 일어난 것입니다. 이러한 전쟁을 위해 소비되는 돈은 연간 5천 5백 억 달러로 우리나라 돈으로는 약 6백조 원이 되는 것입니다. 한편, 오늘날 이 땅에서 기아로 죽어가는 사람이 하루에 3만 5천 명이나 됩니다. 인류의 문화사는 전쟁사와 같은 것입니다. 이 지구상에는 언제나 어느 곳에서나 항상 전쟁과 살육이 자행되고 있습니다. 이 전쟁과 살육의 배후에는 미움과 원한이 있고 미움과 원한의 배후에는 반드시 마귀가 있습니다. 어떤 위대한 주의와 철학도 그 내용에 미움이 들어 있으면 그것은 마귀에게서 나온 것입니다. 하나님께로서 온 것이 절대로 아닙니다.

<본론>
1. 하나님의 용서와 화해와 사랑
  하나님은 우리에게 용서와 화해와 사랑을 주시기를 원하시는 것입니다.
마귀와 아담과 하와를 하나님과 원수되게 만들었습니다. 하와를 꾀어서 선악과를 따먹게 하므로 하나님의 말씀을 거역하고 반역해서 남편 아담과 함께 에덴에서 쫓겨났습니다. 반역자가 된 것입니다. 그때로부터 하나님과 사람은 원수가 되어 살았던 것입니다. 그래서 마귀는 자기의 뜻을 이루고 기뻐하고 있습니다.
  요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
마귀는 거짓의 애비입니다. 속입니다. 사람과 사람 서로 속여서 서로 원한을 갖게 만드는 것이 마귀가 하는 일인 것입니다.
  6백만 유대인과 수많은 동족을 죽음으로 몰아넣은 히틀러는 많은 사람들에게 강인한 정신력의 소유자로 알려져 있습니다. ‘야~ 정신력이 강한 사람이다. 굉장한 사람이다.’ 그러나 그 자신의 고백에 따르면 그는 평생 귓가에서 조용하게 소근 거리는 소리를 따라 행동했다고 합니다. 히틀러는 마귀가 그의 귓전에서 속삭이는 소리를 듣고 그처럼 잔인한 일을 했던 것입니다. 나치 전쟁 기록에는 히틀러의 전용 비행기를 조종하던 조종사의 고백이 기록되어 있는데, 그는 이렇게 말했습니다. “히틀러가 가끔 전용 비행기를 타고 가다가 광분을 일으키면 완전히 정신을 잃고 고함을 치고 발버둥을 치고 카페트를 손으로 긁고 있는 것을 다 때려 부수고 했습니다. 그리고 난 다음 마귀에 의해서 예언을 했습니다.” 히틀러가 그처럼 많은 사람을 죽였던 것은 이처럼 그의 배후에 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 조종을 받았기 때문인 것입니다. 미움과 파괴의 배후에는 마귀가 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 우리 개인의 마음속에 있는 조그마한 미움과 저주도 마귀에게서 나오는 것입니다. 우리는 하나님과 인간 사이, 인간과 인간 사이에 미움과 원수가 되게 하는 것은 결코 사람의 행위도 아니요, 하나님의 행위가 아니요, 사탄의 행위인 것입니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 행동인 것입니다. 하나님은 예수님의 십자가로 이 미움과 원수 됨을 철폐하시고 화해와 사랑을 가져오셨습니다. 하나님이 2천년 전에 그 아들 예수님을 세상에 보내셔서 모든 죄악을 대신 담당하여 하나님 앞에 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽으심으로 죄를 사하고 하나님과 인간 사이에 화목을 가져왔습니다. 한손으로 하나님 손잡고 한손으로는 사람의 손잡고 십자가에서 화목을 시킨 것입니다. 이제는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다하고 나오기만 하면 하나님은 예수 그리스도의 이름과 보혈을 통하여 손을 내밀어 여러분 악수해 주시는 것입니다. 화목 되는 것입니다.
  골로새서 1장 20절로 22절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라 전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”
우리가 옛날에는 하나님과 우리가 원수가 되어 있었습니다. 그러므로 우리가 아무리 기도한 들 하나님이 원수의 기도를 들을 리가 없었습니다. 그러나 이제는 예수님으로 말미암아 화목 되어서 하나님의 은혜로 거룩하고 의롭고 영광스러운 삶을 살도록 해주셨으니 언제 어디서나 하나님 아버지의 이름을 부르면 하나님이 그 자리에 와 계십니다. 하나님과 우리 거리는 이제 사랑과 화목으로 가까워졌습니다. 하나님이 우리 안에, 우리가 하나님 안에 있는 그러한 아름다운 생활을 하게 된 것입니다.
  성경에 나오는 하나님의 사람들은 모두 다 용서의 사람들이었습니다. 스데반은 자기를 돌로 쳐 죽이는 사람들을 향해 무릎을 꿇고 기도하며 “하나님, 저들을 용서하여 주십시오!” 그렇게 기도했습니다.
  요셉은 자기를 애굽으로 팔아서 종살이를 하게 하고 온갖 고초를 당하게 한 그 형들을 나중에 애굽에서 만났을 때 “당신들이 나를 이곳에 팔았다고 해서 근심하지 마소서 한탄하지 마소서 하나님이 생명을 구원하시려고 나를 당신들보다 먼저 보내셨나이다”(창 45:5) 오히려 형들을 위로하고 용서의 말을 한 것입니다. 다윗은 자기를 집요하게 죽이려고 했던 사울 왕을 용서했고, 아버지의 보좌를 찬탈하고자 반란을 일으켰던 압살롬 아들을 용서했으며, 반란을 피해 도망가는 다윗에게 돌을 던지며 저주하던 시므이도 돌아와서 다시 정권을 회복했을 때 용서해 준 것입니다. 예수님은 인류의 죄를 대신하여 십자가에 못 박혀 고난 당하시면서도 주님을 멸시하고 저주하며 비웃는 무리들을 향해서 십자가에서 뭐라고 말했습니까? “야 이놈들아, 두고 보자. 내가 만왕의 왕, 만주의 주로 올때는 너희 머리털을 다 뽑아 놓을 테니까..” 그렇게 말했습니까? 아닙니다. 그를 향해서 머리를 흔들고 침을 뱉고 욕을 하는 무리를 향해서 주님은 “아버지여 저들의 죄를 사하여 주옵소서! 저들은 자기들이 하는 것을 알지 못하나이다”며 용서의 기도를 했습니다. “저들은 누구를 십자가에 못박았는지 모르고 있습니다. 하나님의 아들을 십자가에 못박은 것을 모르고 있습니다. 저들이 손가락질하고 욕하는 그분이 바로 장차 만왕의 왕, 만주의 주가 되어서 심판할 것을 알지 못합니다. 용서하여 주시옵소서.” 주님은 오히려 용서의 기도를 한 것입니다. 사랑이 무한하신 하나님은 그 외아들 예수님의 십자가로 마귀가 이 땅에 심어놓은 미움과 원수 됨을 가는 곳마다 철폐하시고 화해와 사랑을 가져오시는 역사를 성령의 능력으로 행하고 계신 것입니다.

2. 미움과 복수심은 파괴의 바이러스
  여러분, 미움과 복수심을 무서운 파괴의 바이러스입니다.
요사이 특별한 독감으로 말미암아 많은 사람들이 걱정을 하고 있는데 그 바이러스는 아무것도 아닙니다. 미움과 복수의 바이러스는 엄청난 파괴력을 가져오는 것입니다. 자기의 심신을 파괴합니다.
  잠언서 14장 30절에 “평온한 마음은 육신의 생명이나 시기는 뼈를 썩게 하느니라”
시기를 하고 있으면 자기 뼈가 썩는다는 것입니다. 뼈가 썩는데 살은 안 녹을 수가 있습니까?
  잠언서 12장 16절에 “미련한 자는 당장 분노를 나타내거니와 슬기로운 자는 수욕을 참느니라”
차라리 수욕을 당하고 참는 것이 낫지 분노를 하면 자기에게 엄청난 타격이 다가오는 것입니다.
  어느 국민학교 여교장선생님이 관절염으로 심히 고생을 하는데 아무리 병원에 가서 치료를 받아도 치료가 되지 않습니다. 목사님을 청해서 기도를 받는데 목사님이 “언제부터 이 관절염이 이렇게 생겼습니까?” “우리 남편하고 이혼을 하고 난 다음부터 관절염이 생겼습니다.” “이혼한지 얼마나 됩니까?” “10년이 됩니다.” “그런데도 매일같이 오늘 남편을 생각하고 욕을 합니까?” “그럽니다.” “10년 전에 이혼 했는데 왜 지금까지 그 남편과 같이 살면서 욕을 합니까? 법적으로 이혼했으면 마음속으로 떠나 보내세요. 그리고 욕하지 말고 축복하십시오. 당신이 욕하고 미워하고 저주하는 것이 전부 당신 관절염이 되어가지고서 이렇게 고통을 당하는 것입니다. 오늘 이 시간에 회개하고 하나님 앞에 당신 남편을 맡기고 마음속에서 떠나 보내십시오.” 그래서 통회하고 자복하고 기도하고 자기 남편보고 바이바이 했습니다. 법적으로는 10년 전에 바이바이 했는데 마음으로는 10년 후에야 바이바이 했습니다. 그러자 그때부터 관절염이 낫기 시작하여 깨끗하게 되어 버리고 만 것입니다. 여러분, 마음에 복수심과 미움은 자기의 심신을 먼저 파괴합니다. “너 왜 원수를 용서하라고 그러냐?” 나 때문에 용서하는 것입니다. 원수를 미워하고 있으면 내가 죽는 것이니까. 내가 고통스럽고 내가 괴로우니까 용서해서 내 마음에서 쫓아내야 해요. 그것을 미워하면 내 마음속에 원수를 모셔 드려 가지고서 얼마나 고통을 당하는지 모르는 것입니다. 그러므로 우리는 미움과 복수심을 쫓아내 버려야 됩니다. 미움과 복수심은 이웃과의 관계를 형편없이 훼손시키는 것입니다.
  잠언서 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”
미움은 온갖 결점을 다 드러내고 온갖 흉을 보고 무서운 다툼을 가져오는 것입니다. 그러나 사랑은 잘못한 것을 다 덮어주고 감추어주고 위로해주고 격려해 주어서 하나가 되게 하는 것입니다. 
  시편 37장 8절에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”
분을 그치고 노를 그쳐라. 분과 노를 가지고 있으면 악만 나오는 것이지 좋은 것은 안나온다는 것입니다. 그리고 우리가 마음에 미움과 분노를 가지고 있습니다. 우리 삶 전체의 바퀴를 불태웁니다. 사는 생활 전부를 지옥불로 태우는 것입니다. 자나 깨나 먹으나 마시나 일하나 지옥불의 불타는 고통을 당하는 것입니다.
  야고보서 3장 14절로 16절에 “너희 마음 속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라”
시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 악이 있고 귀신이 있습니다. 귀신이 마음에 시기와 분노와 다툼을 일으키고 그것에 불을 자꾸 놓아서 고통을 가져와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 
  저는 굉장히 존경하고 감동을 받는 정치인 한사람이 있습니다. 남아공의 넬슨 만델라 대통령인 것입니다. 남아공의 넬슨 만델라 대통령은 약 26년 동안 외딴섬의 감옥에 갇혀 있었습니다. 그는 가장 중한 정치범으로 간주되어 면회는 6개월에 한 번 밖에 안 되었고, 편지도 한 통밖에 허용되지 않았습니다. 흑인이기 때문에 분리주의자인 백인들에게 미움을 받아서 무척 고통을 당하고 감옥에 들어갔습니다. 독방에 갇힌 지 4년째 되던 해에 그의 어머니가 돌아가셨고, 이듬해에 그 큰 아들마저 자동차 사고로 죽었지만 장례식에도 갈 수 없었습니다. 그의 아내와 딸들은 영문도 모른 채 강제로 집에서 쫓겨났고, 둘째 딸은 우울증으로 시달렸습니다. 감옥에 갇힌 지 14년째가 되던 때에 그의 맏딸이 아기를 낳았다고 면회를 왔습니다. 그리고 미리 보낸 편지에 부탁한 대로 아기의 이름을 지어달라고 아버지에게 부탁을 했습니다. 아버지는 그 딸에게 쪽지를 내주었습니다. 딸은 그 쪽지를 조심스럽게 펴 보고 그만 북받쳐 오르는 감정을 참지 못하여 통곡을 했습니다. 그 쪽지에는 그 딸의 이름을 ‘아즈위’(Azwie)라고 하라. 즉 ‘희망’이라고 하라 그 절망상태에 있는 아버지가 손녀의 이름을 희망이라고 써주었습니다. 그는 끝까지 포기하지 않았고 드디어 감옥에서 나와 남아프리카 공화국의 대통령이 된 것입니다. 그쯤 되었으면 이제는 칼을 뽑아서 자기를 한평생 감옥살이 시킨 원수들을 벌할 때가 온 것인 것입니다. 또 다 그렇게 할 것이라고 생각했습니다. 그런데 그는 첫번째 한 일이 당시의 대주교를 위원장으로 하여 “진실과 화해 위원회”(TRC)를 설치하고 용서와 화해를 강조하고 용서와 화해를 하는 사회를 만든 것입니다. 그 마음에 감동이 됩니다. 오랜 시간 모진 감옥 생활을 했지만 남아프리카에 만연한 미움과 복수의 악순환을 끊고 용서와 화해와 평화의 나라를 만들기 위해 노력했던 것입니다. 미움과 복수심은 자기의 심신을 파괴하고 이웃과의 관계를 훼손시킵니다. 하나님은 예수님의 십자가로 이 땅의 미움과 원수를 철폐하시고 화해와 사랑을 가져오시고 계십니다. 그러므로 우리 역시 무엇보다 먼저 서로 용서하고 화해하고 사랑하는 것이 절실히 필요합니다. 우리가 세계평화와 국가와 민족을 위해서 기도했지만은 내 마음속에 미움과 원한을 품고 있으면서 아무리 기도해봤자 세계평화도 조국의 평화도 오지 않습니다. 하나님은 우리 마음속에 미움과 분노가 있으면 우리의 기도를 듣지 않는 것입니다.
  요한일서 4장 20절에는 “누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는 바 그 형제를 사랑하지 아니하는 자는 보지 못하는 바 하나님을 사랑할 수 없느니라”
눈에 보이는 형제를 사랑하지 못하는데 눈에 안보이는 하나님을 “사랑합니다. 사랑합니다.” 그것은 거짓말이라고... 이만큼 심각하게 하나님은 미움과 분노를 생각하는 것입니다. 우리는 마음속에 미움과 분노를 가지고는 하나님을 사랑한다고 말할 수가 없는 것입니다.

3. 용서하며 사는 길
  그러므로 어찌하든지 용서하며 사는 길을 선택해야 되는 것입니다.
어찌해야 용서할 수 있습니까? 우리 사람들은 나하고 저 사람이 서로 다르다고 해서 원수가 되는 것입니다. 똑같을 수가 없는 것입니다. 언제나 상대와 나는 다를 수 있다는 것을 이해하고 대화해야 되는 것입니다. 나와 똑같이 생각하라고 할 권한이 없습니다. 나와 다르다고 욕할 이유도 없습니다. 사람들은 다 자기 개성이 있기 때문에 다를 수가 있는 것입니다. 대화로써 서로 조화를 하고 나가야 되는 것입니다.
  에베소서 4장 32절에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
서로 친절하고 대화하고 이해하고 동정하고 사랑하라는 것입니다.
  골로새서 3장 13절로 14절에 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
용서와 사랑, 이것이 개인도 가정도 사회도 국가도 평안하게 만드는 것입니다.
  인도의 성자라고 불리는 간디가 어느 날 폭력배들에게 심한 폭행을 당했습니다. 이 일로 간디는 법정의 증언대에 서게 되었는데 많은 사람들이 모여 있는 그 자리에서 간디는 또렷한 목소리로 이렇게 말했습니다. “저기 앉아 있는 피고인들은 나에게 어떤 원한을 품고 있었기에 나를 때렸을 것입니다. 나는 어떤 원한을 그들에게 주었는지 모르겠습니다. 나는 저들을 알지도 못하고 또한 내 개인적으로 아무런 원한도 갖고 있지 않습니다. 저 사람들이 나를 미워한다고 나도 저들을 미워할 이유가 없습니다. 미움은 미움에 의해 풀어지지 않기 때문입니다 그러므로 나는 저들의 석방하기를 요구합니다.” 자기를 폭행한 사람들을 폭행죄로 감옥에 집어넣지 아니하고 용서해주고 풀어준 것입니다. 놀라운 일이 아닌 것입니까? 사람들의 감정은 그렇게 편안하지 못합니다. 우리와 상대는 서로 생각이 다를 수 있다는 것을 인정하고 최대한 이해하고 함께 대화하도록 노력합니다. 이해와 대화를 할 때 상대의 사정을 더욱 잘 알게 되고 진정으로 용서할 수 있게 되는 것입니다. 그리고 언제나 우리가 생각하기를 모든 일은 정의로운 판단을 하나님이 해주신다는 것입니다. 하나님은 아무 말도 안하시는 계신 것 같지만 우리의 모든 행동을 살피고 계십니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀한 것입니다.
  잠언 20장 22절에 “너는 악을 갚겠다 말하지 말고 야훼를 기다리라 그가 너를 구원하시리라”
  로마서 12장 19절에 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라”
하나님은 사랑만 하는 것이 아니라 원수 갚는 것도 하나님이 하신다는 것입니다. 도를 넘치게 악을 행하도록 하나님은 버려놓지 않습니다. 행악자를 인하여 불평하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다. 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 풀은 채소같이 쇠잔할 것이라고 한 것입니다. 그러므로 악을 행하고 불의를 행하면서 창성해 질것이라고 생각하는 것은 큰 엉터리입니다. 우주를 지으신 하나님이 지금도 보좌에 앉아 계십니다. 때가 오면은 하나님이 풀 마르듯이 마르고 잎사귀 마르듯이 마르게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 원수를 우리가 직접 갚지 말고 하나님께 맡기면 하나님께서 갚아 주겠다는 것입니다.
  미우라 아야코가 쓴 「빙점」에는 이런 이야기가 있습니다. 한 여인이 눈 덮인 언덕 길을 향하여 걷고 있었습니다. 왜냐하면 자기가 알고 보니까 여태까지 어머니로 모셨던 분이 자기 친어머니가 아니었다는 것입니다. 친어머니가 버린 자기를 주어서 거두어 줘서 자라게 한 것입니다. 그것을 알자 너무 마음에 충격을 받고 마음에 고통을 당하다가 살 필요가 없다고 생각하고 자살하려고 산길을 걸어 올라가는데 눈이 많이 와서 미끄러운데 조심스럽게 일직선으로 산위에 올라가서 내려다보니까 자기 발걸음이 비틀 비틀 비틀 비틀 하거든요. 자기는 바르게 왔다고 했는데 걸어온 발걸음을 위에 올라가 보니까 눈자국에 비틀 비틀 비틀하고 있다는 것입니다. 거기에서 그 마음에 크게 깨닫고 생각을 바꿨습니다. 자신은 똑바로 온다고 왔는데 발자국은 이리저리 비뚤어져 있는 것을 보니 인생에 자기는 옳다고 생각했는데 하나님이 보시기에는 완전히 삐뚫어진 인생을 산 것이 될 수도 있는구나. 그러므로 내가 우리 친어머니를 미워하고 원망을 하고 자살을 하려는 것은 친어머니의 입장을 생각하지 아니하고 얼마나 답답해야 자기 딸을 낳아서 기르지 않고 버리겠느냐. 그것도 생각을 해야 될 것인데 그런 생각을 못한 자기가 잘못을 알고 자살을 포기하고 내려왔다는 이야기를 적은 것입니다. 
  우리는 모두 아담의 후손이므로 죄인의 한사람이었습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없습니다. 모든 사람이 죄를 지었음에 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 나만 의인이고 저 사람만 죄인이라고 생각하지 마십시오. 내가 저 사람을 죄인이라고 말할 때 나도 하나님 보시기에는 죄인일 수가 있습니다. 우리 모두 다 죄인입니다. 누구나 알게 모르게 죄를 지었으며 또한 회개하며 살고 있는 것입니다. 용서하고 사는 길이 친히 원수를 갚으려고 하지 않고 모든 판단은 하나님께서 맡기는 길이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 용서와 화해를 앞세워야 되는 것입니다.
  독일 아우슈비츠의 참담한 수용소에서 생존한 유대인 디무르는 전쟁이 끝나고 1961년에 예루살렘에서 열린 전범 재판 증인으로 소환되었습니다. 재판관은 디무르에게 히틀러의 참모였던 아돌프 아이히만을 가리키면서 “저 사람을 똑똑히 보십시오. 저 사람이 아이히만이 맞습니까?”라고 물었습니다. 아이히만은 수백만 유대인을 죽인 사람입니다. 엄청나게 악한 사람인 것입니다. 재판관의 말에 디무르는 한참 그를 바라보다가 그만 졸도해 버리고 만 것입니다. 한참 후에 깨어나서 쓰러진 이유를 물었습니다. “과거의 악몽이 되살아나서 그랬습니까?” “아닙니다.”“그럼 증오심 때문에, 마음속의 분노를 이기지 못해 쓰러진 것입니까?” “그것도 아닙니다.” “그러면 왜 쓰러졌습니까?” 이 때 디무르는 사람들을 바라보며 천천히 말했습니다. “제가 그 사람을 봤을 때 그 사람이 너무나 순진하고 평범한 사람이 보였기 때문에 기절을 했습니다. 그 많은 사람을 무참하게 죽인 사람이 재판관 앞에 서서 증언대에 서서 보니까 너무나 순진하고 평범한 사람이었다. 보통사람으로 보였기 때문에 자기 눈을 의심하고 기절을 한 것입니다.” 왜 그러냐면 그는 잠시 생각하더니 “나도 아이히만이 될 수 있다는 사실을 그 시에 깨닫고  그를 보고 확인한 순간 그 동안 내 마음속에 쌓아둔 미움과 분노와 증오는 그를 당장이라도 처참하게 죽이고 싶다는 생각이 들어 저 역시 저 아이히만과 다를 바 없다는 생각에 놀란 것입니다.” 나는 저보다 낫다고 생각했는데 내가 그를 그 자리에 만나니까 당장 그를 처참하게 죽이고 싶은 생각이 내 마음에 불꽃같이 올라온 것을 보니까 나도 아이히만 자리에 있었으면 같은 일을 했겠다. 그 생각에 너무 놀래서 쓰러졌다는 것입니다. 여러분 우리가 나쁜 사람보고 손가락질 하지만 우리도 그 처지에 떨어지면 그렇게 하고도 남은 일이 많습니다. 이러므로 쉽게 비평하지 말고 남의 입장을 남의 입장에 서서 충분히 생각하고 하나님께 맡기고 기도해주는 것이 제일 좋습니다.
  로마서 3장 23절에 바울 선생은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”라고 말했습니다. 우리는 모두 죄인이요 정의로운 판단은 오직 하나님만이 하시는 것입니다.
언제나 용서와 사랑을 위하여 기도하는 것이 좋습니다. 우리가 용서와 사랑을 하기가 힘듭니다. 그러므로 기도를 해야 돼요. 저도 50년 동안 목회해 오면서 나에게 가시노릇 하던 성도들과 제직들이 많이 있었습니다. 눈을 감아도 잠이 안 올만큼 가시노릇을 했습니다. 용서와 사랑을 말로써 한다고 하지만 안됩니다. 하나님께 기도하고 성령님의 도우심을 받아야 내 마음속에 용서와 사랑이 나오는 것을 체험했습니다. 용서와 사랑은 내 힘으로 안되기 때문에 성령이 하나님의 능력으로 용서와 사랑을 하도록 만들어 주시는 것입니다. 우리는 기도해야 돼요. 미운 남편을 용서하고 사랑하게 됩니까? 꼬락서니 보기 싫어서 들어오면 얼굴을 돌려 버리지요. 마음에 안드는 너무 바가지 긁는 마누라 쉽게 용서가 돼요? 안되지요. 그러면 어떻게 합니까? 안된다고 그대로 내버려 놓겠습니까? 용서와 사랑을 하게 해달라고 기도를 해야 되는 것입니다. 내 힘으로 안되니까 하나님 도움을 받아야죠. 하나님은 도와주시기 위해서 성령을 우리에게 보내주시는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라 했으니 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말한 것입니다. 하나님께 진실한 마음으로 구하면 우리 사람이 생각할 수 없는 초인적인 능력을 주시는 것입니다.
  마태복음 6장 12절로 15절에 “우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고 너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라”
굉장히 엄중합니다. 우리는 십자가에서 용서해 달라고 기도하면서 우리의 죄지은 자를 용서 안하고 앙심을 품고 있으면 하나님은 십자가의 보혈의 역사를 일어나게 안 해준다는 것입니다. 내가 하나님 아버지께로부터 용서받은 것처럼 나도 이웃을 용서해야 된다는 것입니다. 원수 갚는 것이 하나님께 있으니 하나님이 갚지 내가 갚아서는 안 되는 것입니다.
  마태복음 18장 21절로 22절에 “그 때에 베드로가 나아와 이르되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까” 
큰 맘 먹었습니다. 형제가 내게 죄를 지으면 일곱 번까지 용서하면 되겠지요? 그 베드로 나보다 훌륭합니다. 나는 일곱 번까지 용서하기가 참 힘들어요. 그런데 이만하면 충분히 용서했겠지 그렇게 생각했는데 “예수께서 이르시되 네게 이르노니 일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지 곱해서라도 용서하라. 베드로는 일곱 번 용서해줘야 한다. 예수님은 7×70=490, 490번이라도 용서하라는 것입니다. 그것 한없이 용서하라는 거에요. 사람으로써는 안돼지요. 나는 믿음이 약할 때 이 성경구절 읽으면 굉장히 싫었습니다. 지워버리고 싶었어요. “왜 이런 말을 여기에 기록해 놓았습니까?” 하나님은 우리보다 지혜롭고 하나님은 우리보다 모든 것을 잘 아시는 하나님, 우리에게 유익되고 필요하기 때문에 주신 말씀인 것입니다. 그러므로 아예 원한을 품고 살지 말라는 것입니다.  미국의 시인 월트 휘트만은 말년에 여러 가지 질병으로 불행한 나날을 보내고 있었습니다. 그러던 어느 날 의사가 그에게 이렇게 말했습니다. “저는 의사가 된 지 어언 30년이 되었습니다. 그 동안 수많은 환자에게 처방을 해 왔지만 아픈 사람에게 가장 좋은 처방은 사랑이라는 것을 알게 되었습니다.” 이 말을 들은 휘트만은 크게 공감하면서 “그런데 그 사랑이란 약이 듣지 않으면 어떻게 하지요?”그러니까 의사가 허허허 웃으면서 “한봉지로 처방해서 안나으면 두봉지, 세봉지, 많이 처방을 해야지요.” 한번 사랑해서 안되거든 두 번, 세 번, 네 번 사랑하라는 것입니다. 의사는 그를 보고 웃으며 “그때는 처방약을 두 배로 늘리면 되지요.”라고 말했습니다. 우리가 용서와 사랑을 해도 어떤 효과가 나타나지 않을 때 포기할 것이 아니라 오히려 용서와 사랑이란 처방약을 두 배로 늘려야 하고 세배로 늘려야 하는 것입니다. 용서와 사랑을 하기 위해서 믿음을 가지고 기도해서 하나님 더 용서하고 더 사랑하고 더 용서하고 더 사랑하게 해주시옵소서. 그렇게 간구해야 되는 것입니다. 여러분 들으면서 마음속에 ‘목사가 저렇게 설교하면서 자기는 그렇게 하냐?’ 그런 질문이 있을 것입니다. 나도 못해요. 나는 여러분에게 설교하는 것이 아니라 날보고 설교하고 있는 것입니다. 이렇게 하려고 저도 결심을 하고 하나님께 기도하고 있습니다. 우리는 모두 다 똑같은 인간으로 하나님의 도우심이 없이 무엇을 할 수 있겠습니까?
  그 다음 우리가 마지막으로 해야 될 것은 기억에서 지워버려야 되는 것입니다. 너가 나에게 잘못한 것을 기억하고 있으면 안돼요. 기억에서 지워버려야 돼요. 내가 죄를 용서하면 하나님은 나의 죄를 기억지 아니하신다고 말한 것입니다. 내가 과거에 죄를 수없이 지었는데 하나님께 회개하고 나오면 하나님이 다 잊어버린다는 것입니다. 하나님은 기적 중에 하나가 잊어버리는 기적인 것입니다. 우리가 옛날에 지은 죄를 자꾸 회개하면 “그것 무슨 말이냐?” “아버지 내가 이런 죄를 지었지 않습니까?” “나 벌써 잊어버리고 모른다.” 하나님은 좋은 일에만 다 기억하는 것이 아니라 나쁜 일은 용서해 주고 건망증이 계셔서 잊어버리는 것입니다. 깨끗이 잊어버리는 것입니다.
  히브리서 8장 12절에 “내가 그들의 불의를 긍휼히 여기고 그들의 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라”
다시 기억하지 않는다. 하나님이 기억하지 않는 것을 나는 자꾸 기억해서 말을 합니까? 진실로 한번 회개했으면 하나님은 영원히 기억에서 지워버리는 것입니다.
  이사야 44장 22절에 “내가 네 허물을 빽빽한 구름 같이, 네 죄를 안개 같이 없이하였으니 너는 내게로 돌아오라 내가 너를 구속하였음이니라”
기억에서 지워버린다는 것은 얼마나 중요한지 몰라요.
  존 브로크만은 그의 책「지난 2000년 동안의 위대한 발명」에 인류의 위대한 발명품 121가지를 소개했는데 인쇄술, 전기, 비행기, 컴퓨터, 인터넷 등이 포함되는데 거기에 예외로 한가지 놀라운 발명품이 포함되어 있는 것이 뭐냐면 “지우개”입니다. 지금까지 발명한 발명품 중에 지우개가 그 중에 하나가 들어간다는 것입니다. 존 브로크만에 의하면 지우개가 발명되면서 비로소 인류의 기록문화가 극적으로 발전하게 되었기 때문이라는 것입니다. 왜그러냐 하면 지우개가 없을 때는 음악가들이 악보를 적어 나가다가 잘못했으면 그것을 다 찢어서 내버리고 새로 적어야 된다는 것입니다. 그러나 지우개가 생겼기 때문에 악보를 적어나가다 잘못하면 싹싹싹 지워버리고 새로 하고. 화가가 그림을 그리다가 잘못하면 옛날에는 그 전체 그림을 찢어 버려야 되는데 지우개가 생겨난 다음 그림을 그리다 잘못되면 지우개로 싹싹싹 지워버리고 새로 그 위에 그림을 그릴 수 있게 되었다는 것입니다. 그래서 시인과 음악가의 작품들은 모두 현재와 같이 완성도를 이룬 것은 지우개 때문에 그렇게 되었다는 것입니다.
  위대한 창조주이신 하나님도 실수투성이인 우리 인생을 위해 예수님의 십자가의 용서라는 지우개를 사용하신 것입니다. 이 지우개가 없었다면 우리 인생은 늘 고칠 수 없는 실수와 죄 가운데에서 빠져 나올 수 없었을 것입니다. 용서하며 사는 길은 예수님의 십자가를 가슴에 끌어안고 아픈 상처를 기억에서 지워 버리는 것입니다. 내가 예수님의 십자가를 안고 내 남편의 죄를 지워버리고 아내의 죄를 지워 버리고 자식의 죄를 지워버리고 부모님의 죄를 지워 버린다. 이웃의 죄를 지워 버린다. 내 힘으로는 안된다. 십자가 보혈의 지우개인 것입니다. 십자가의 보혈을 끌어안고 그 모든 원한을 다 지워버리고 풀어버리고  그 대신 사랑과 화해를 가져오면 이것이 참 크리스챤의 생활인 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망치 않고 영생을 얻으리라.(요 3:16) 십자가에서 하나님은 모든 우리의 죄를 다 지워버린 것입니다. 그리고 두 손을 활짝 내밀고 우리를 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 받아 들여 주시는 것입니다. 사랑해주시는 것입니다. 이러한 하나님의 관대한 용서와 사랑과 화해가 아니면 우리는 하루도 하나님 앞에 설 수 없는 것입니다. 지금도 이 자리에서 기도할 수 없습니다. 그러나 하나님은 지금도 큰 기쁨을 가지고 활짝 가슴을 열고 여러분들께 손을 내밀면서 내 품에 안겨라. 내게 의지하라. 믿고 구하라. 내가 너와 함께 살아주마. 그렇게 말씀하고 계시는 것입니다. 여러분 이 하나님을 우리가 정말 사랑하고 의지하고 하나님 뜻대로 살아야 되겠습니다.

<결론>
  제3자에 대해서 이야기하기는 쉽습니다. 그러나 당사자가 되면 정말로 힘이 듭니다. 원한의 바이러스를 용서로써 죽이고 마음의 평화와 행복을 갖는 것이 이 세상에 사는 지혜로운 길인 것입니다.
우리 머리 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 이 세상에는 너무나 미움과 원한이 많습니다. 우리의 마음속에 미움과 원한이 사라질 때가 없습니다. 하나님은 그 마음속에 계신 미움과 원한을 예수 그리스도의 피로써 다 지워 버렸습니다. 아버지여 우리도 예수 그리스도를 구주로 모시고 십자가를 끌어안고 모든 원한과 미움을 다 지워버리게 도와주시옵시고 용서와 화해와 사랑을 가져오게 도와주시옵소서. 하나님이 우리 과거를 다 기억하신다면 우리가 어떻게 하나님 앞에 설 수 있겠습니까? 우리가 우리 이웃의 과거를 다 생각하고 그를 가지고서 비평한다면 어떻게 친해질 수가 있겠습니까? 사랑과 화해와 은혜를 주시는 하나님 아버지, 우리를 도와주셔서 성령의 능력으로 사랑과 화해를 가져오게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2009. 11. 1. 성찬주일 4부 설교

오! 주여 나는 어찌하오리까?

“야훼께서 모세에게 말씀하여 이르시되 이스라엘 자손에게 명령하여 돌이켜 바다와 믹돌 사이의 비하히롯 앞 곧 바알스본 맞은편 바닷가에 장막을 치게 하라 바로가 이스라엘 자손에 대하여 말하기를 그들이 그 땅에서 멀리 떠나 광야에 갇힌 바 되었다 하리라 내가 바로의 마음을 완악하게 한즉 바로가 그들의 뒤를 따르리니 내가 그와 그의 온 군대로 말미암아 영광을 얻어 애굽 사람들이 나를 야훼인 줄 알게 하리라 하시매 무리가 그대로 행하니라 그 백성이 도망한 사실이 애굽 왕에게 알려지매 바로와 그의 신하들이 그 백성에 대하여 마음이 변하여 이르되 우리가 어찌 이같이 하여 이스라엘을 우리를 섬김에서 놓아 보내었는가 하고 바로가 곧 그의 병거를 갖추고 그의 백성을 데리고 갈새 선발된 병거 육백 대와 애굽의 모든 병거를 동원하니 지휘관들이 다 거느렸더라 야훼께서 애굽 왕 바로의 마음을 완악하게 하셨으므로 그가 이스라엘 자손의 뒤를 따르니 이스라엘 자손이 담대히 나갔음이라 애굽 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병과 그 군대가 그들의 뒤를 따라 바알스본 맞은편 비하히롯 곁 해변 그들이 장막 친 데에 미치니라 바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 야훼께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐 우리가 애굽에서 당신에게 이른 말이 이것이 아니냐 이르기를 우리를 내버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더냐 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라 모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”                                                    (출 14:1~14)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게“예수님이 여기에 계십니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “오! 주여 나는 어찌하오리까?” 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인생을 살면서 우리는 여러 가지 진퇴유곡에 빠질 때가 많습니다. 뒤로 물러갈 데도 없고 앞으로는 더욱 나갈 자리가 없습니다. 가만히 있으면 필연적으로 파멸에 이릅니다. 이럴 때 우리는 어떻게 해야만 될까요? 우리는 “주여 나는 어찌하오리까?”땅을 치며 탄식할 때가 많습니다.
  역사가 아놀드 토인비(Arnold Toynbee)는 그의 책「역사의 연구」에서 세계 문명사를 움직이는 가장 중요한 법칙을 설명했습니다. 즉 “역사는 도전과 응전”이라는 것입니다. 인류 문명의 흥망성쇠는 다가온 위기에 어떻게 대처하느냐에 따라서 달라지는 것입니다. 위기를 잘 극복하면 흥왕하고, 왕성하게 될 것이고 위기를 잘 극복하지 못하면 쇠하고 망하게 되는 것입니다. 우리 개인의 생활도 한가지입니다. 낭패와 실망을 당해서 큰 상처를 입고 주님 앞에 뒹굴며 “주여 나는 어찌하오리까?” 그 고난을 잘 이겨나가면 전에 보다 더 나은 생활을 하게 될 것이요, 지면 더 비참하고 패배적인 삶을 살 수밖에 없게 되는 것입니다.
  정신의학자 칼 메닝거(Karl Augustus Menninger)는 위기에 대해 이렇게 말했습니다. “사실보다 중요한 것은 태도이다.” 즉 위기 자체가 문제가 아니라 위기에 대처하는 우리의 태도가 더 중요하다는 것입니다. 어려운 일이 다가올 때 어려운 일 그 자체도 힘들지만은 그것을 대하는 우리 태도가 굉장히 문제라는 것입니다. 우리는 인생을 살면서 여러 가지 진퇴유곡에 빠질 때가 있습니다. 뒤로 물러갈 수도 없고 앞으로 나갈 수도 없습니다. 이럴 때 우리는 어떻게 해야만 합니까? 무엇보다 이러한 위기에 대처하는 우리의 태도가 매우 중요합니다. 우리의 태도란 이 위기에 대해서 내가 인간의 수단과 방법과 노력과 힘으로 버텨나갈 것이냐 그렇지 않으면 천지와 만물을 지으신 하나님께 의지할 것이냐. 이 두 가지 태도 밖에 문제에 대한 태도가 없습니다. 어떠한 태도를 취해야 우리가 인생을 살아갈 수 있을는지 알아야 될 것입니다.

<본론>
1. 하나님은 어디 계십니까?
  아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 예수 그리스도의 하나님은 어디에 계십니까? 여러분 답답할 때 그렇게 기도 안해봤어요? “하나님 어디 계세요? 하나님이 계시면 이런 일이 일어날 수가 있습니까? 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 예수 그리스도의 하나님은 어디에 계시나이까?” 그렇게 탄식할 때가 많이 있었을 것입니다. 저도 그런 탄식을 할 때가 한두번이 아닙니다. 그러면 그 질문과 함께 마음에 다가오는 것은 “하나님은 정말로 나를 사랑 하는가? 나를 정말 사랑한다면 왜 이렇게 내버려 놓고 부르짖어도 대답이 없으신가? 진짜로 사랑하시는가? 가짜로 사랑한다고 말한 것이 아닌가?” 그러나 성경은 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다고 했었으니 하나님의 사랑을 의심할 수가 없습니다. 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라고 성경은 말씀했습니다. 예수님께서 죽음을 앞두시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시더라고 말한 것입니다. 저는 이런 이야기를 읽어 보았습니다.
  노벨평화상 수상자 엘리 비젤(Eliezer Wiesel)  박사는 유대인으로서 이런 증언을 했습니다. 
그가 나치의 강제 수용소에 감금되었을 때, 마침 강제수용소 발전소가 폭파하는 사건이 일어나 세 사람의 용의자가 체포되었습니다. 그 중 두 사람은 어른이었지만 한 사람은 어린 소년이었습니다. 성인 두 사람은 교수대에 올라가서 목을 매달으니까 몸이 무거우니까 즉시로 버둥대다가 숨이 끊어지고 만 것입니다. 그러나 소년은 몸이 어찌나 야위고 못먹어서 가벼웠더니 교수대 줄에 매달린 채 30분 이상을 발버둥쳐도 죽지 않았었습니다. 더 큰 고통을 당하고 숨이 끊어졌습니다. 그때 그 광경을 보던 유대인들은 누구든 외쳤습니다. “하나님 지금 어디 계십니까? 이러한 처참한 불행한 사건이 일어났는데도 하나님은 어디에 계십니까?”이때 비젤 박사도 그곳에 있었는데 자기의 내면 깊은 곳에서 저절로 터져 나오는 소리가 있었다고 합니다.“하나님이 어디 계시냐고? 바로 여기 있지 않느냐. 하나님은 지금 저 교수대에 매달려 버둥거리며 고통 받고 있다.” 죽어가는 인생, 죄 많은 사람들을 살리기 위해서 끝까지 참고 내가 버둥거리고 있다. 때가 오면 반드시 심판할 것이다. 때가 오니까 독일은 망해 버리고 만 것입니다. 
우리의 하나님은 사랑의 하나님이십니다. 그러므로 하나님은 택하신 백성이 고통당하는 것을 외면하실 수가 없습니다. 사랑의 하나님께서는 자기 백성이 고통당하고 있는 현장에 항상 함께 계십니다. 어떤 고통을 당하던지 그 현장에 하나님은 함께 고통을 당하며 구원의 손길을 뻗치고 있는 것입니다. 우리 병이 괴로울 때 골리앗 같은 문제를 만나 낙심할 때, 삶의 그 어떤 고통 속에서도 하나님은 우리와 같이 계시는 사랑의 하나님이라는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.
그러면 우리는 또 이런 질문을 합니다. “하나님은 정말 죄 많은 나를 용서 하실까요? 나는 죄를 너무 많이 지었습니다. 지금 하나님께 나와서 도와달라고 할 체면이 서지 않습니다. 정말 나를 버리지 않을까요?”
  성경 이사야 55장 7절에 “악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”
문제는 회개에 있습니다. 회개하고 죄를 저버리고 돌아오면 하나님께서 긍휼히 보시고 용서하여 주시는 것입니다.
  느헤미야서 9장 17절에 “주께서는 용서하시는 하나님이시라 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 그들을 버리지 아니하셨나이다”
어찌하든지 하나님은 용서하셔서 안 버리려고 애를 쓰는 것입니다. 한 사람 한 사람이 모두다 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았습니다. 개나 돼지나 짐승은 말 못하지 않습니까? 하나님의 형상을 안닮았기 때문에 말 못합니다. 앵무새도 흉내는 내지 자기가 직접 말을 못합니다. 말을 하는 사람은 다 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다. 하나님은 말씀이기 때문인 것입니다. 그러므로 아무리 저 아프리카 정글 속에 깊은 곳에 세상 문명과 떨어져 사는 흑인이라도 말을 하고 있으면 하나님이 지으신 하나님의 형상인 것입니다. 에스키모족이 눈속에 살면서도 서로 대화하고 말하면 하나님이 지으신 하나님의 형상대로 모양지은 하나님의 자녀인 것입니다. 하나님 이중에 한 사람도 버림받기를 원치 아니하시고 모두다 복음을 듣고 구원받기를 원하시고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 회개하고 죄를 버릴 때 하나님은 나를 어떠한 형편에 있어도 용서해 주시는 것입니다.
  C.S. 루이스는 하나님의 용서를 다음과 같이 설명했습니다. 
“우리가 아무리 여러 번 넘어진다고 하더라도 그때마다 툴툴 털고 일어난다면 넘어지는 것 때문에 파멸될 수는 없습니다. 물론 넘어진 탓에 우리는 더러워진 옷을 입고 집으로 돌아올 것입니다. 그러나 집에는 훌륭한 목욕탕이 준비되어 있고, 수건이 걸려 있으며 깨끗한 옷들이 준비되어 있습니다. 하나님은 우리 스스로가 더럽다는 것을 느낄 때 뚜렷하게 우리 가운데 임재하시는 것입니다.”
스스로 회개하고 겸비할 때 하나님은 우리 가운데 와 계시는 것입니다. 우리 하나님은 어떤 죄도 용서해 주시는 하나님이십니다. 우리가 진심으로 회개하고 죄를 버리기만 하면 하나님은 우리의 모든 죄를 용서해 주시고 다시 기억도 하지 아니하시는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하신 것입니다.
그렇기 때문에 회개하는 우리들을 하나님은 버리지 않습니다. 그러면 또 우리는 이런 질문을 합니다. “이 어려운 환경 속에 하나님은 기적을 베풀어 주실까요? 과연 하나님이 기적을 베풀어서 문제를 해결해 주실까요?”
  마태복음 22장 32절에 “나는 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이로라 하신 것을 읽어 보지 못하였느냐 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 살아 있는 자의 하나님이시니라”
죽은 옛날의 하나님이 아닙니다. 구약성경에 기록되어 있는 것 옛날의 하나님 아닙니까? 시방 우리와 같이 살아 계신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말한 것입니다. 하나님의 권세와 능력이 줄어지거나 짧아진 것은 아닌 것입니다. 
  시편 40편 5절에 “야훼 나의 하나님이여 주께서 행하신 기적이 많고 우리를 향하신 주의 생각도 많아 누구도 주와 견줄 수가 없나이다 내가 널리 알려 말하고자 하나 너무 많아 그 수를 셀 수도 없나이다”
하나님께서 행하신 기적이 너무 많아서 헤아릴 수 없다. 그 수많은 기적을 하나님은 우리를 위해서 행하려고 준비하고 계시다는 것입니다. 그러므로 염려하지 말아야 됩니다.
  일본의 유명한 신학자 우찌무라 간조(內村鑑三)는 일본에서 유명한 신학자입니다. 그런데 한 학생이 우찌무라 간조 선생을 찾아와서 “선생님, 나는 성경을 도저히 읽을 수가 없습니다. 성경에 있는 모든 기적들을 믿을 수가 없습니다. 예수께서 물 위를 걸었다는 것이라든지, 죽었다가 부활 하셨다든지. 이런 것은 이성으로 도무지 해석할 수 없습니다. 성경에 기적을 다 빼버리고 진리만 공부하면 어떻습니까?” 그러니까 우찌무라 간조 선생이 가만히 보고 고개를 설레설레 흔들더니 “이 사람아, 성경에 사람의 이성으로 받아들이기 어려운 기적들을 다 제한다면 꼭 두 가지만 남는데 성경 앞의 덮개와 뒤의 표지밖에 남지 않는다.” 성경에 있는 기적 다 뽑아버리면 이 두장 밖에 안 남아요. 성경은 펼치면 모두 기적인 것입니다. 하나님은 기적적인 하나님이기 때문에 앉아도 기적이요, 서셔도 기적이요, 지나가도 기적이요, 그림자만 밟아도 기적인 것입니다. 그러니 기적이 없는 기독교라는 것은 있을 수가 없는 것입니다. 성경은 하나님의 사랑의 이야기이자 하나님 기적의 이야기입니다. 하나님은 죽은 하나님이 아니라 살아계신 하나님이십니다. 그러므로 어제나 오늘이나 동일하신 하나님은 아브라함 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님뿐 아니라 우리들의 하나님도 되신다는 것입니다.  
  한국에서 12년 동안 우리 여의도교회에서 서대문에 있을 때 함께 일한 헨리 스웨인 목사님의 간증을 들어보면 가슴이 뭉클합니다. 그는 6.25때 한국 전쟁에 참여해서 1개 대대가 중공군 1개 연대와 싸워서 다 죽고 한소대만 남았습니다. 한 일곱사람만 살았습니다. 구사일생을 후퇴해서 본부에 오니까 본부에서 크게 화를 내서 전부 체포하여 총살시키든지 안그러면 돌아가서 진지를 회복하라는 것입니다. 모두다 울면서 밖으로 나왔을 때 그 가운데 스웨인 목사 한분만이 예수를 믿었습니다. “얘들아 울지 마라. 구약성경에 보면 기드온이 3백명의 용사로써 수만명의 적군을 물리친 적도 있다. 기적이 있다. 오늘 이 시간에 이만저판이다. 홰개하고 예수를 믿어들이고 주의 이름으로 나가자. 우리 이름으로 나가서는 안된다.” 전부 회개를 시키고 예수를 믿고 주님 이름으로 살려달라고 기도하고 그리고 산고지 밑으로 가야 되는데 거기에 평야가 있어요. 그들이 뛰어나가니까 중공군 기관총이 비같이 쏟아지는 것입니다. 주의 이름으로 부르고 죽을 힘을 다해서 산 밑바닥에 탈싹 붙어서 한사람 한사람 이름을 부르니까 일곱명이 다 살아 있어요. 그런데 보니까 중공군이 미군을 죽이려고 던진 수류탄이 철조망을 다 파헤쳐서 구멍이 뚫어졌어요. 그래서 일시에 그 철조망을 뚫고 들어가서 중공군하고 마주쳐서 발로 차고 칼로 찌르고 주먹으로 때리고 밟고 육탄전이 벌어졌습니다. 그런데 미군 한명이 보니까 중공군 한 사람이 총을 가지고 죽어 있거든요. 그래서 그 짧은 총을 가지고서 쏴버리니까 오색찬란한 무지개가 쫙서거든.. 그러니 중공군들이 그 무지개를 보고 손을 가리키니 일제히 돌아서서 달아나기 시작하더라는 것입니다. 그런데 중공군들이 사용하던 기관총을 돌이켜서 그들보고 갈기니까 시체가 산더미같이 쌓였더랍니다. 그래서 1개 분대가 연대 이상의 군대들이 지키고 있는 고지를 완전히 점령했어요. 도저히 상상할 수 없어. 그들이 모여서 전부 하나님의 이름을 부르고 통곡을 하고 울면서 그 다음에 본부에 내려오니까 본부에서 “너 죽을 사람들이 어떻게 해서 그런 기적으로 그 고지를 점령할 수 있었느냐?”고 자꾸 묻기에 오직 대답하는 말은 “우리는 예수님을 믿고 주님께 부르짖어 기도하니 주님이 기적을 베풀어 주셨습니다.” “야, 이놈들아, 그런 엉터리 같은 소리하지 말고 바른말해라.” “바른말이 그것입니다. 1개 분대로써 나가서 연대이상의 군인들을 어떻게 물리칩니까? 하나님이 기적을 베풀었습니다.” 그래서 그때 스웨인 목사가 하나님께 무릎을 꿇고 기도를 했습니다. “주님, 주님께서 나를 죽음에서 한국에서 살려주셨으니 남은 삶은 한국에 속한 것입니다.” 미국 가서 신학교에 공부를 하고 한국으로 선교사로 나와서 우리 서대문에서 저와 함께 12년을 같이 일을 했습니다. 그는 정말로 하나님을 사랑하는 주의 종이었습니다.
오늘도 우리 하나님이 진심으로 부르짖으며 기도할 때 이러한 기적이 일어나는 것입니다. 하나님께 기도하면 하나님은 우리의 기도를 들으시고 우리를 위해서 싸워 주십니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하고 하나님의 영으로 말미암아 되는 것입니다. 어려움을 당할 때 “하나님이여 나는 어찌할까요?” 몸부림을 치고 탄식하지 말고 기적을 베푸시는 하나님을 바라보고 나가야 될 것인 것입니다. 

2. 하나님께 나아가는 길
  하나님께 나아가는 길이 있습니다. 
성경에는 “너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라”고 말한 것입니다. 부르짖지 아니하면 역사를 안하셔요. 하나님은 우리와 다 같이 계시지만 오직 찬양하고 감사하고 부르짖고 기도하는 사람에게만 역사하는 것입니다. 그 영적 법칙입니다. 왜 하나님이 예수 잘 믿는 사람이 저런 고난을 당하게 하십니까? 그분은 하나님을 예배하고 찬미하고 부르짖지 않기 때문에 그런 것입니다. 부르짖어야 하나님은 와서 대답을 하시는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요. 문을 두드리라 열릴 것이라. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말한 것입니다. 
  누가복음 18장에 보면 과부와 재판관의 이야기가 있지 않습니까?   
“항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐”(눅 18:1~7)
여기에 한번 따라 말씀하십시오. 밤낮 부르짖는 택하신 자들, 우리는 택하신 자들인데 우리가 어려움을 당할 때 조금 기도하지 밤낮 부르짖습니까? 밤에도 부르짖고 낮에도 부르짖고 하나님 앞에 몸부림치고 하나님의 옷자락을 잡고 놓지 않을 때 하나님은 응답해 주시는 것입니다. 오늘날 교회가 너무 편안해져서 결사적인 기도를 하지 않습니다. 
  누가복음 11장 5절로 8절에는 예수님이 밤중에 찾아온 친구에 대한 이야기를 하고 계십니다.
“너희 중에 누가 벗이 있는데 밤중에 그에게 가서 말하기를 벗이여 떡 세 덩이를 내게 꾸어 달라 내 벗이 여행 중에 내게 왔으나 내가 먹일 것이 없노라 하면 그가 안에서 대답하여 이르되 나를 괴롭게 하지 말라 문이 이미 닫혔고 아이들이 나와 함께 침실에 누웠으니 일어나 네게 줄 수가 없노라 하겠느냐 내가 너희에게 말하노니 비록 벗 됨으로 인하여서는 일어나서 주지 아니할지라도 그 간청함을 인하여 일어나 그 요구대로 주리라”
친구기 때문에 밤에 일어나서 줄지경도 못되는데 그래도 일어나서 떡을 준 것은 간청한다. 구하고 또 구하고 매달리고 또 매달리고 외치고 또 외치고 이러한 꾸준하고 인내력을 가지고 간절한 기도가 오늘날 있으면 하나님이 오늘날 대답해 주시는 것입니다.
  누가복음 11장 9절로 10절에 “내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”고 말한 것입니다.
그리고 하나님께 모든 것을 내어 맡겨야 되는 것입니다. 깨어지고 복종해야 되는 것입니다. 하나님께 의지할 때 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 손들어버려야 되는 것입니다. 
  시편 34편 18절에 “야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다”
  시편 37편 5절로 6절에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”고 말씀한 것입니다.
  여름 바닷가에 가면 수영장에 가면 반드시 구조대원들이 높은 곳에 의자를 마련하고 쌍안경 가지고 보고 있습니다. 그러나 어떤 사람이 조난을 당해서 물에 빠져 허우적 거리면 신속히 헤엄쳐 가서 구조하려고 하는데 가장 어려운 것은 살겠다고 발버둥을 치면서 구조대원의 발을 끌어안고 놓아주지 않는 것입니다. 그러면 같이 빠져 죽게 되는 것입니다. 몸을 맡기세요. 몸을 맡기세요 해도 맡기기는 뭘맡겨. 더 매달리니까 그때 유일하게 할 수 있는 일은 턱을 들어서 주먹으로 때리라는 것입니다. 때려 버리면 기절을 합니다. 기절을 하고 늘어지면 몸을 맡겨버리기 때문에 물속에서 건져내올 수 있다는 것입니다. 맡겨야 돼요. 물에 빠진 사람 건지는데도 맡기지 아니하면 같이 빠져죽는 것처럼 이 세상에 문제를 당해서 하나님께 나와 부르짖을 때 주님께 온전히 맡겨야지 내가 문제를 해결하겠다고 발버둥을 치다가는 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 우리는 하나님께 모든 것을 내어 맡기고 주님이 도와주실 것을 기다려야 되는 것입니다.
  유명한 설교자 찰스 스펄전Charles H. Spurgeon) 목사는 이런 말을 했습니다. “인간의 마지막은 하나님의 시작이다!” 인간의 마지막이 와야 하나님은 출발하신다. 인간이 아직까지 살아서 무엇을 하겠다고 발버둥을 치고 있으면 하나님은 기다린다. 하나님이 이제 끝났습니다. 이제는 죽었습니다. 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하던지 쇠하든지 천부에게 의지합니다. 손들고 오니 도와주십시오. 그러면 오냐 이제부터 내 시작이다. 내가 하는 것을 보라. 그러게 말씀하는 것입니다. 우리가 하나님께 나아가는 길은 이처럼 내 생각, 내 고집을 다 버리고 온전히 주님께 나를 맡기는 것입니다. 그러면 그때부터 하나님께서 우리를 위하여 직접 일하시기 시작하는 것입니다.
그 다음에는 하나님의 역사하심을 믿어야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 부르짖고 맡겨놓고 난 다음에 못 믿어서 마음이 늘 달랑 달랑하면 하나님이 어떻게 생각하시겠습니까?
  히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”다고 말씀하셨는데
  마가복음 11장 24절에 “내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
옛날에 제가 어릴 때 우리집은 과수원을 하고 농사를 지었는데 고구마를 심을 때 제가 간청을 해서 고구마줄 한줄을 내가 내것으로 얻었습니다. 나중에 뿌리가 나와서 고구마가 열립니다. 그런데 저는 물을 주고 난 다음 학교 갔다와서는 그것을 파고서 고구마를 들어보고 또 심어놓고, 또 그 다음날 학교갔다 와서는 또 얼마나 자랐는가 떠들떠 보고.. 몇 주만에 다 말라죽어버리고 말았어요. 그런데 우리 아버님이 심은 고구마는 아버님이 한번 심어놓고 그냥 돌보지도 않아요. 내버려 놓아요. 물줄 때 물만 주고... 때가 이르니까 굵직굵직한 고구마가 주렁주렁 달렸습니다. 맡기니까 땅이 고구마를 열게 하는 것입니다. 내가 땅을 못믿어가지고서 자꾸 뽑아 보니까 땅이 일을 안해서 고구마가 죽은 것입니다.
  세계적인 피아니스트인 바이런 자니스(Byron Janis)는 어렸을 때 교통사고를 당하여 손에 심한 신경통과 신경마비 증세를 가지고 있었습니다. 한때는 열 손가락 중에 왼손 중지 하나만 제대로 움직이고 새끼손가락은 완전히 마비된 적도 있었습니다. 게다가 오른쪽 손목은 40퍼센트만 움직일 수 있었습니다. 이런 상황에서 그는 위대한 피아니스트가 되었습니다. 기자가 그 어려움을 어떻게 극복할 수 있었는지 물었을 때, 그는 이렇게 대답했습니다. “여러 의사들도 수고했고, 침도 많이 맞았습니다. 그러나 기적은 기도로 가능했습니다. 제가 간절히 기도할 때 하나님께서 나에게 싸울 용기를 주셨습니다. 나에게 문제가 있지만 그 문제가 나를 정복하지는 못하고 내가 그 문제를 극복할 수 있는 믿음을 하나님이 주셨습니다.” 맞습니다. 고통 가운데에서도 싸우고 그것을 극복할 수 있는 용기와 힘과 지혜와 능력을 주시는 분이 하나님인 것입니다. 그래서 능히 이길 수 있게 만들어주는 것입니다. 우리는 하나님의 역사하심을 믿고 부르짖어 기도하고 하나님께 반드시 응답할 것을 알고 내어 맡기고 기다리는 것이 굉장히 필요한 것입니다. 마음이 조급하면 하나님의 은혜를 받을 수가 없습니다. 기다려야 돼요. 

3. 참고 기다려라
  이스라엘 백성이 홍해 앞에 모여서 있을 때 애굽 군대가 쳐들어왔지 않습니까? 그때 백성들이 발버둥을 치고 하나님께 부르짖고 모세를 원망해서 애굽에 장지가 없어 우리를 이곳에 끌어내어 죽게 만드는가. 애굽에 우리를 그냥 내버려 두라. 애굽 사람을 섬기고 살겠다. 그렇게 하지 않더냐. 아주 조급해서 발버둥을 쳤습니다. 그때 모세가 하는 말이
“모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”(출 14:13~14)
하나님을 믿었으면 하나님께 맡기고 가만히 기다려야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 참 기다리지 못합니다. 기도하고 얼마있지 않다가 낙심하고 발버둥을 치는 것입니다. 우리는 하나님께 기다려서 하나님과 함께 일할 수가 있는 것입니다.
  시편 91편 14절로 16절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”고 약속을 해주고 계신 것입니다.
우리는 하나님 앞에 나갈 때 절망해서는 안 되는 것입니다. 절망자에게는 모든 은혜와 축복이 떠나가 버리고 마는 것입니다. 
“끝이 좋아야 모든 것이 좋다.”는 말이 있습니다. 오스왈드 샌더스(J. Oswald Sanders)는 위대한 업적을 이룬 400명을 대상으로 그들이 업적을 이룬 연령을 분석해 보았습니다.
그 중에 35%가 60대, 23%가 70대, 6%는 80대가 넘어서 업적을 이루었습니다. 즉 위대한 일을 이룬 사람의 64%가 60대 이후에 그 일을 이룬 것입니다. 여기 보니까 70대 먹은 사람이 23%나 위대한 일을 이뤘다는 것입니다. 그러니 나에게도 희망이 있어요. 70대도 이룰 수 있으니까. 나는 하도 이 기사가 좋아서 여러 번 오늘 아침에 읽었습니다. 35%가 60대, 23%가 70대, 6%가 80대가 넘어서 업적을 이루었다. 64%가 60대 이후에 그 일을 이룬 것입니다. 
경영학의 아버지 피터 드러커(Peter Ferdinand Drucker) 도 많은 역작을 썼는데, 대부분 88세 이후에 쓰여진 것이 대부분이었다고 말합니다. 88세 이후에 적은 그 위대한 경영학 책이 위대한 책이었다는 것입니다. 나이가 많고 힘이 없다고 해서 미래에 대한 희망도 품지 않고 바람 부는 대로 물결 치는 대로 살아서는 안 됩니다. 하나님은 모든 것을 합동하여 선을 이룬다고 늙어지는 것도 선을 이루는 것입니다. 나의 형편과 상황이 아무리 힘들고 어렵더라도 불평하고 원망하지 말고 하나님께서 진심으로 기도하며 모든 것을 맡기면 하나님 역사하심이 나타나 놀라운 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 젊을 때도 맡기고 늙을 때도 맡기고 하나님 바라보면 하나님은 우리를 사용하셔서 그 뜻을 이루어 주시는 것입니다. 그런데 우리가 어려움을 당해서 몸부림 칠 때 가장 경계해야 될 것은 두려움입니다. 마음에 두려움은 우리를 파멸시킵니다. 욥이 고통을 당할 때 내 무서워하던 것이 내게 임했고 내 두려워 하는 것이 내 몸에 미쳤다고 탄식을 했습니다. 
  「크리스찬 비즈니스맨의 리더십 개발」이라는 책을 보면 두려움이 우리에게 미치는 악영향을 네 가지로 정리해 놓았습니다.
첫째, 두려움은 우리의 잠재력을 마비시킵니다. 두려움이 우리의 재능을 사용하지 못하도록 묶어버려서 주저앉게 만든다는 것입니다.
둘째, 두려움은 우리의 관계를 파괴시킵니다. 두려움은 인간관계에 문제를 일으키는 것입니다. 
셋째, 두려움은 우리가 누리는 행복을 방해합니다. 두려움이 있을 때 우리는 결코 행복을 느낄 수 없습니다.
넷째, 두려움은 우리의 성공을 방해합니다. 두려움은 우리의 생각과 마음을 두려워하는 일에 쏠리게 함으로 성공보다 실패를 준비하게 합니다.
두려움은 우리 신앙생활을 방해하는 가장 큰 적이라고 할 수 있습니다.
홍해 앞에 선 이스라엘 백성이 뒤를 따르는 바로의 군대들과 앞에 가로막힌 홍해를 보고 심히 두려워하여 모세를 원망하고 탄식했습니다. 그들이 두려워하고만 있었으면 파멸됐을 것입니다. 그러나 모세는 “너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라”고 했습니다. 예수 믿는 우리에게는 구원이 옵니다. 뒤에서 오든지 앞에서 오든지 옆에서 오든지 우리 눈에는 안보여도 구원은 오는 것입니다. 하나님은 숨어서 일하겠다고 말씀하셨습니다. 그렇기 때문에 이 자리에 와 있어도 눈에 안보이고 숨어 계십니다. 우리 뒤에서 일해 주시는 것입니다. 그러나 반드시 우리를 버리거나 떠나지 않는 것입니다. 그러므로 어떤 상황에서도 두려워하지 말고 하나님만 마음속으로 바라 보십시오. 그럴 때 사랑이 무한하신 하나님께서 우리를 위해 싸워주시고 우리에게 승리를 반드시 갖다 주시는 것입니다. 

<결론>
  하나님은 인생이 아니신지라 식언치 아니하시고 인자가 아니신지라 후회가 없으십니다. 우리가 절망적 고난에 처하게 될 때 하나님을 찾고 찾으면 반드시 만나게 됩니다. 신앙이란 이와 같은 고난을 통하여 장성하게 됩니다. 오! 주여 나는 어찌하오리까? 그렇게 말하면 너는 진심으로 하나님을 찾으라 그러면 살리라고 말씀하시고 계신 것입니다.
  라이놀드 G. 그린 목사는 “인생의 가장 좋은 일들은 슬픔이나 고난의 보자기에 싸여서 온다.”고 말했습니다. 좋은 일만 오면 좋겠는데 좋은 일이 반드시 슬픔과 고난의 보자기에 싸여서 온다. 미국에 최근에 저명한 목사 한분이 대통령 취임식에서 연설한 목사님이십니다. 그 명망이 대단하고 미국신문이 떠들어 제키고 교회가 왕성한데 사람들이 얼마나 행복하냐고 했더니 그는 행복하지 않았습니다. 그 아내가 유방암으로 죽어가고 있었습니다. 그래서 그는 이렇게 말했습니다. “인생에게 좋은 일만 다가오는 것이 아니라 좋은 일이 있을 때는 반드시 나쁜 일도 함께 온다는 것을 알아야 된다.”
바로 라이놀드 G. 그린 목사의 말처럼 슬픔이나 고난의 보자기에 싸여서 좋은 일이 다가오는 것입니다. 슬픔이 고난이 다가올 때라도 우리가 하나님께 기도하고 하나님을 믿고 기다리면, 슬픔과 고난의 보따리 속에 하나님이 더 좋은 것을 담아 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  헨리 워드 비쳐(Henry Ward Beecher)는 이렇게 말했습니다.“우리는 날마다 두 개의 손잡이를 잡고 살아간다. 하나는 두려움의 손잡이며 다른 하나는 믿음의 손잡이다.” 한쪽으로는 믿고 한쪽으로는 무서워하며 산다는 것입니다. 신앙이란 고난을 통해 장성하게 됩니다. 그런데 절망적 고난에 처하게 될 때, 두려움의 손잡이를 잡고 물러설지, 아니면 믿음의 손잡이를 잡고 앞으로 나아갈지 우리가 결정을 내려야 되는 것입니다. 하나님은 결코 거짓이 없으신 분이십니다. 우리가 하나님을 전심으로 찾으면 반드시 살게 되는 기적이 일어나게 되는 것입니다.
두려워 말라. 내가 너와 함께 하리라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 붙들어 주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라고 말씀하신 것입니다. 절망적인 일을 당하여 “오 하나님이여 나는 어찌할까요? 어찌할까요?” 그러나 하나님은 “나를 찾으라. 대답은 내 안에 있다.” 하나님은 오늘도 여러분의 문제를 대답을 주시기 위해서 여러분 곁에 계시다는 것을 잊지 말게 되시기를  주의 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 
하나님이 우리를 불러 주셔서 은혜와 사랑을 주신 것을 감사합니다.
우리가 살면서 수많은 고난을 당합니다. 수많은 어려움을 당합니다. 그러나 고난이 있으면 축복도 따라옵니다. 시련이 있으면 평안도 따라오는 것입니다. 아버지 하나님이여 전적으로 고난만 당하지 아니하고 전적으로 행복만 있는 것이 아닙니다. 고난과 행복은 번갈아가며 오며 믿음과 의심도 번갈아가며 오는 것입니다. 우리 마음을 예수 그리스도를 믿고 중심으로 서면 이 모든 일을 처리할 수가 있는 것을 알게 하여 주시옵소서. 오 하나님이여 나는 어찌해야 합니까? 하나님은 이러한 사람에게 나에게 오라 내가 너를 쉬게 하리라고 말씀하시옵니다. 주여 주님을 찾아가오니 한 사람도 외면하지 마시고 붙들어  주시고 문제를 해결하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘


========================================

2009. 11. 8. 주일 4부 설교

꿈과 환상

“하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”(행 2:17)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 주님이 이 자리에 계십니다. 인사해 주시기 바랍니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “꿈과 환상”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님의 꿈이 사람에게 주어질 때 늘 그 꿈은 결과를 보여주시지 과정을 보여주시지는 않습니다. 꿈이 골인 지점에 이르는 거리가 출발해서 100m, 1,500m, 3,000m 혹은 마라톤의 과정이라면 그 과정을 뛰어야 꿈이 이루어지는 것입니다. 꿈은 아름답고 달콤하지만 그 결승점에 도착하는 과정은 엄청난 시련과 고난이 따른다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  로버트 슐러 목사님은「불가능은 없다」라는 책에서 이 세상의 위대한 일은 모두 위대한 꿈을 갖는 데서 시작된다.”고 말했습니다. 빌 하이벨스 목사님은 “꿈은 내 마음에 열정을 일으키는 미래의 그림”이라고 말했었습니다. 꿈이라는 것은 참 아름답습니다. 그러나 그 아름다운 꿈이 이루어진 그 과정은 험한 길이 있습니다. 제가 서대문에서 막 교회를 개척했을 때 종로네거리에 부흥회를 열게 되었습니다. 그때는 빈터가 많이 있어서 천막을 치고 부흥회를 인도하는데 낮 공부 시간에 말씀을 전하고 성도들을 위해서 기도를 해드리는 데 어떤 젊은 목사님이 한분 와서 내 앞에 꿇어 앉아 안수를 해달라고 해요. “무슨 안수를 해드릴까요?” 하니까 “나는 부잣집에서 태어나서 잘 먹고 잘 입고 편안하게 살았습니다. 신학교 때도 고생 안하고 공부하고 부모님 덕분으로 교회 목사가 되어서 목회를 하는데 아무 고생을 안 하고 자랐기 때문에 할 말이 없습니다. 매주일 마다 설교하는 것이 나에게는 큰 고생입니다. 그런데 오늘 목사님 말씀 들어보니까 목사님이 폐병에 걸려서 피를 토하고 구사일생으로 살아난 그 경험이 얼마나 듣기가 좋고 믿음이 생기는지 몰라요. 그래서 나도 죽지만 않는다면 폐병 걸리면 좋겠다. 그래서 내게 안수기도를 해주시되 조건부로 해주십시오. 죽지는 말고 폐병에 걸려서 피를 토하고 고통을 당하도록 하나님이 축복해 주시옵소서. 그래야 나도 기도를 배우고 고통이 뭔지 알겠습니다.” 그런 말을 해요. 그래서 내가 그분 보고 “그런 기도를 내가 할 필요가 없습니다. 당신이 큰 꿈을 가지면 그 꿈을 이루는 과정은 험하고 괴로운 길을 걸어가야 되는 것입니다. 꿈이 없으면 고통도 없어요. 당신이 꿈을 가지면 꿈을 이루어지기 위해서는 고통이 있어야 됩니다.” 어린 아기를 얻는다는 것은 얼마나 아름다운 꿈입니까? 아기를 품안에 안는다는 것은 참으로 아름다운 꿈입니다. 그러나 아기를 낳는 것은 얼마나 괴롭습니까? 아기 낳을 때 두 번 다시 낳겠다고 하신 어머니 계세요? 없잖아요. 그와 같이 여러분 꿈은 참으로 좋은 것입니다만 고통스럽습니다. 
  우리 인생은 어떤 환경이나 조건에 의해 결정되는 것이 아니라 꿈에 의해서 결정되는 것입니다. 그런데 꿈은 참으로 아름답고 영광스럽지만 그 꿈이 성취되는 과정에는 말할 수 없는 시련과 고난이 따른다는 것을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 

<본론>
1. 요셉이 받은 하나님의 꿈
  우리는 요셉이 받은 하나님의 꿈에 대해서 이야기를 잘 합니다.
그러나 요셉이 그 꿈이 이루어질 때까지 당한 시련과 고난에 대해서는 별로 이야기하지 않습니다. 요셉은 야곱의 열한째 아들입니다. 그런데 그가 하루는 꿈을 꾸었는데 형들과 같이 추수를 하는데 형들 짚단이 다 일어나서 자기 단을 향하여 절을 하거든요. 그래서 아침밥을 먹을 때 “형들 형들 내 말 들어. 어제 저녁 내가 꿈을 꾸었는데 추수하러 가서 추수단을 다 묶었는데 형들의 단이 서서 내 단에게 절을 하더라구” 형들이 화를 내고서 “오늘 참 재수 없다. 우리가 네 종이냐? 너에게 절하게..” 그리고 그냥 지나갔습니다. 그런데 며칠 있다 또 꿈을 꾸었는데 꿈에 해와 달과 열한별이 자기를 향해서 절을 하거든 그래서 또 아침 시간 밥 먹을 때 “형들 형들, 내 꿈을 들으라. 어제 밤 꿈에 해와 달과 열한별이 날보고 절하더라.” 형들이 숟가락 던져 버리고 나가면서 “저놈의 자식 때문에 오늘 재수가 없다.” 아버지도 야곱도 “이놈아, 해와 달은 아버지와 어머니 아니냐? 네 아버지와 어머니가 네 형들과 함께 너에게 가서 무릎을 꿇어 절한다 말이냐? 고약한 놈!” 그렇게 말은 해도 속으로는 ‘보통 꿈이 아니다.’ 야곱이 그렇게 생각했습니다. 그리고 좀 세월이 지나갔는데 형들은 목축하러 멀리 떠나서 몇 달이고 집에 들어오지 않는데 아버지가 형들의 건강을 염려해서 요셉에게 음식을 가지고 형들을 찾아서 안부를 묻고 돌아오라. 그래서 요셉이 형들을 찾으러 나갔습니다. 그런데 형들이 보니까 요셉이 오거든 “저 꿈꾸는 자식 온다. 저놈 자식 우리 잡아 죽여 버리자. 죽어버리면 저 꿈이 이루어지지 않지 않느냐.” 그래서 요셉이 오자마자 달려들어 음식을 빼앗고 옷을 발가벗겨서 마른 우물에 던져 넣었습니다. 깊은 마른 우물에 빠졌으니 이제는 살아날 도리가 없습니다. 요셉은 형들 날 살려달라고 부르짖어도 대답하지 않고 형들은 그 옆에서 가져온 음식을 맛있게 먹고 장난을 합니다. 그런데 마침 아라비안대상이 애굽으로 물건을 팔러 가는데 그 형제 중에 한 사람이 “저 놈 저렇게 죽일 필요가 있느냐. 우리 팔아먹자.” 그래서 마른 우물에서 끄집어 내어서 은 20냥을 받고 팔아먹었습니다. 종으로 팔려가게 되었습니다. 요셉은 그 과정에 절망의 마음이 다가왔지만 그 마음에 꿈이 있어서 어떠한 어려운 일이 다가와도 꿈은 이루어질 것이라고 확실히 믿고 있었습니다. 애굽에 가서 보디발의 집 하인이 되었습니다. 보디발은 임금님의 요사이 말하면 안전위원장입니다. 임금님을 보좌하는 사람인데 그 집안에 종으로 팔려 들어갔습니다. 그런데 하나님이 요셉과 같이 있어서 요셉이 하는 것마다 잘돼요. 요셉이 돌보는 짐승떼가 잘되고, 돌보는 곡식은 곡식이 잘 열매를 맺고 하는 일마다 잘되니까 점점 그 주인이 요셉을 높여 주어서 요셉이 가정총무가 되었었습니다. 그래서 다른 모든 종들을 거느리게 되었습니다. 그렇게 되었는데 그 집에 여주인이 요셉을 보고 자꾸 눈을 깜짝거립니다. 그래서 요셉이 보디발의 아내에게 말했습니다. “당신의 주인이 나를 총무로 만들어서 온 집안 살림을 다 맡기고 하인들을 다 돌보게 했지만 당신은 내게 허락하지 않았습니다. 당신은 주인의 전용물입니다. 그러므로 나보고 유혹하지 마십시오.” 절대로 그 여자가 만나자고 해도 만나주지 않았습니다. 그런데 아침 어느 날 종들이 다 들로 일하러 나가고 집안에 아무도 없는데 대청마루에 할 일이 있어서 다른 청으로 들어가서 요셉이 일을 볼 때 방에서 뛰어 나와서 요셉을 꽉 붙잡았습니다. “우리 방으로 들어가자.” 우리 같이 동침하자.” 요셉이 떨치고 나오려고 하는데 옷을 얼마나 힘차게 잡았기 때문에 웃옷이 벗겨졌습니다. 요셉이 웃옷이 벗긴 채 밖으로 도망을 쳐 나왔으니까 그 부인이 가만히 있겠습니까? 고함 고함을 칩니다. “사람 살려라. 여기 히브리종이 우리 집에 들어와서 일을 하고 있는데 우리 남편이 그를 높여서 가정총무로 만들어 놓았더니 그가 나를 늘 유혹하다가 지금 사람이 없으니까 뛰어 들어와서 나를 겁간하려고 하매 내가 고함을 치니 옷을 벗어놓고 도망을 쳤다.” 그리고 증거로 옷을 내놓습니다. 아무 사람이 본적이 없으니까 요셉이 정말로 땅팔 노릇입니다. 안했다고 그렇게 변명할 도리가 없어요. 그 말을 듣고 주인이 정부에서 신속히 집으로 뛰어 왔습니다. 남편이 자기 아내를 겁간하려는 사람을 가만 그냥 두었겠습니까? 요셉이 엄청나게 얻어 맞았을 것입니다. 뼈가 부러질 정도로 얻어맞고 감옥 속에 갇혔습니다. 그 감옥은 정치인들이 갇히는 감옥입니다. 그러니 요셉이 얼마나 억울합니까? 절대로 그런 죄를 지은 적이 없는데 그는 변명을 할 수 없이 들어가서 언제 감옥에서 나올지 알 수가 없습니다. 그런데도 불구하고 요셉이 절망하지 않은 것은 하나님이 주신 꿈은 어떠한 역경이 있어도 이루어질 것이라는 신념을 가지고 있었습니다. 요셉이 가슴을 치고 울었지만은 좌절하지 않은 것은 마음속에 꿈이 있었기 때문인 것입니다. 감옥에서도 요셉이 돌보면 죄수들이 조용하고 잘 순복을 하기 때문에 간수장이 너무 기특해서 요셉에게 모든 열쇠를 다 맡기고 감옥 일을 다 보게 했습니다. 그런데 그 감옥에 왕궁에서 떡장관하고 술장관이 모의를 하다가 잡혀서 감옥에 들어 왔습니다. 그 두 사람을 요셉이 잘 돌보았는데 하루는 두 사람이 꿈을 꾸고 대단히 마음에 심기가 편치 못했습니다. 그래서 요셉이 물었습니다. “왜 심기가 불편합니까?” 그러니까 한 장관이 “내가 꿈을 꾸었는데 꿈에 포도나무가 하나 나오더니 가지가 벌어지고 거기에 일곱 열매가 맺었는데 내가 그를 따서 바로에게 바치는 꿈을 꾸었다.”고 하니까 “아~ 좋은 꿈입니다. 사흘 후면 바로의 생일날인데 당신은 복직되어서 그 바로에게 술을 바치는 술장관이 될 것입니다.” 그러자 그 다음 사람이 “나도 꿈을 꾸었는데  바로가 먹을 여러 가지 음식을 광주리 세 개를 담아서 여리에 이었는데 새들이 와서 그 음식을 찍어 먹더라.”고 하니까 “불행한 꿈입니다. 사흘 후에 당신은 목이 매달려서 새들이 당신 머리를 쪼아 먹을 것입니다.” 그러는데 사흘이 되자 그대로 되었었습니다. 떡장관은 끌려 나가서 목이 매어졌지만 술장관은 복직이 되어서 좋아서 얼씨구나 절씨구나 춤을 춥니다. 요셉이 붙잡고 간청을 합니다. “복직이 되었으니까 바로를 만나거든 내가 억울하게 옥살이를 하고 있다는 사연을 말해서 해방을 시켜 주십시오.” “물론 내가 말해주지.” “정말 부탁합니다.” “정말로 돌봐줄게.” 그리고 감방에서 나가자마자 새까맣게 잊어 먹어 버리고 만 것입니다. 사람들이 은혜는 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다고 은혜 받은 것은 깨끗이 잊어버렸습니다. 그리고 만 2년을 요셉은 소식을 기다려도 아무 소식이 없습니다. 요셉은 3년째 감옥살이를 하고 있는 것입니다. 그런데 하루는 바로가 꿈을 꾸었는데요. 꿈에 나일강변에 가니까 아주 살찐 소 일곱 마리가 풀을 뜯어 먹는데 보기가 좋거든요. 그런데 곧 뒤에 일곱 마리 아주 빼빼 마르고 흉한 소가 나오더니만 살찐 일곱 소를 다 잡아먹고도 역시 빼빼합니다. 잠에서 깨었다가 또 꿈을 꾸니까 곡식이 한그루 났는데 거기에 일곱 이삭이 아주 풍성하고 기름진 열매를 맺었는데 다음에 쭉정한 곡식 일곱 이삭이 나오더니만 살찐 이삭을 다 잡아먹고도 쭉정합니다. 그래서 꿈이 하도 희안하고 현명하게 현동하게 보았기 때문에 깨어나서 모든 애굽의 술사와 점쟁이를 불러서 꿈을 해석하라고 하니까 꿈을 해석 못합니다. 그러자 술장관이 무릎을 탁 치면서 “바로왕이시여, 내가 감옥에 있을 때 히브리소년 요셉이라는 사람이 이러 이러한 꿈을 해석했는데 그 꿈대로 됩디다. 요셉을 한번 불러올까요?” 왕이 “빨리 불러오너라.” 갑자기 왕궁에서 사람들이 나와서 요셉을 옥에서 나오라고 하더니만 이발을 시키고 면도를 시키고 목욕을 시키고 좋은 옷을 입혀서 수레에 태워 왕궁으로 데려갔습니다. 임금님 앞에 엎드리니까 임금이 “네가 꿈을 해석 잘한다면서요?” “해석은 하나님께 있사오니 말씀하십시오.” 그래서 바로가 자기 꿈을 말하자 요셉이 “일곱 암소와 일곱 살찐 이삭은 동일한 꿈을 하나님이 두 번 보여주신 것은 확실히 이루어진다는 것입니다. 일곱 여윈 암소와 일곱 여윈 이삭도 7년 흉년을 말합니다. 이 애굽에 지금으로부터 7년 동안 풍년이 와서 말할 수 없이 식량이 많이 생산될 것입니다. 그러나 그 후에 7년의 흉년이 다가오면 풍년은 온데간데 없고 굶주림이 온 애굽을 습격해서 애굽이 망할 수 있습니다. 그러므로 왕이여 7년 동안 풍년이 올 때 관리를 시켜서 곡식의 5분의 2를 거두어서 곡간에 전부 거두어 놓으십시오. 아마 모래알 같이 곡식이 많을 것입니다. 그랬다가 7년 흉년에 그 곡식을 내어서 국민들에게 팔면 나라가 살고 왕도 권위가 있을 것입니다.” 그러니까 바로왕이 무릎을 탁 치면서 “세상에 이렇게 지혜있고 총명한 사람이 어디 있느냐? 다른 관리 구할 필요가 없다. 네가 이 나라를 다스려야 되겠다. 내가 오늘 이 시간에 너를 국무총리로 임명하노라.” 당장 자기 반지를 손에 끼워 주고 금사슬을 목에 걸어주고 “너는 나보다 보좌 하나가 낮은 자리지 이 애굽 사람들은 모두 네 명령에 순종해야 된다.” 그리고 난 다음 버금수레를 만들어서 태워 주었습니다. 요셉이 나가자 모든 애굽 사람들이 “엎드려라.” 요셉에게 엎드렸습니다. 사람팔자 시간문제입니다. 얼마전까지도 감옥살이하던 죄수였는데 국무총리가 되어서 나왔으니 어떻게 됩니까? 그런데 요셉이 예언한데로 7년 풍년이 온 후에 7년 흉년이 다가왔으나 애굽이 요셉 때문에 살아난 것입니다. 그래서 요셉은 그 어렵고 괴로운 시련 가운데 그가 살아남을 수 있었던 것은 그 마음 속에 꿈을 버리지 않았기 때문에 그런 것입니다.
  여러분, 쥐를 캄캄한 항아리 안에 넣어두면 3분을 못 견디고 죽는다고 합니다. 항아리 안에 쥐를 넣고 뚜껑을 닫아 놓으면 튼튼한 쥐가 3분만에 죽는다는 것입니다. 과학자들은 그 항아리 안에 쥐를 넣어 놓고 구멍을 뚫어서 한가닥 햇빛이 비취게 해보니까 무려 36시간 지나도 안죽더라는 것입니다. 3분만에 죽는 쥐가 햇빛이 비춰 들어오니까 햇빛을 쳐다보니까 36시간 지나도 안죽더라는 것입니다. 과학자들은 쥐들이 캄캄한 항아리 안에서 3분을 견디지 못하고 죽는 것은 체력 때문이 아니라 절망 때문이라고 합니다. 캄캄한 절망에 처했기 때문에 3분만에 죽은 것입니다. 사람도 마찬가지입니다. 자기의 앞길이 아무리 칠흑같이 어둡더라도 절망하지 않고 포기하지 않으면  살아남는 것입니다. 절망하고 포기하지 않는다면 꿈이 있어야 돼요. 꿈과 희망이 있으면 어떠한 어려운 고난도 이겨나갈 수 있는 것입니다. 바로 요셉이 종살이 10년에 감옥살이 3년을 해서 잔뼈가 굵어질 때까지 고통을 당했어도 죽지 않고 산 것은 마음 속에 꿈이 있었기 때문인 것입니다. 꿈은 기어코 이루어지고야 마는 것입니다. 여러분 우리가 하나님이 나와 함께 계신 것을 굳게 믿고 마음 속에 꿈을 버리지 말아야 되는 것입니다. 아무리 내 환경이 캄캄한 항아리 같을지라도 하나님이 주시는 약속의 햇빛이 비취고 있는 것입니다. 요셉이 애굽에 팔려가서 종살이와 감옥살이를 하면서도 늘 마음에 하나님께서 주신 꿈을 잊지 않았습니다. 하나님이 주신 꿈을 붙잡았지 환경을 바라보았으면 그는 좌절하고 절망했을 것입니다. 그러나 결국 꿈이 이겼지 않습니까? 그 모든 것이 합동하여 선을 이루고 나중에 형제들이 가나안에서 애굽에 와서 국무총리가 된 동생 앞에 전부 무릎을 꿇어 절하는 사실이 이루어지고 말았던 것입니다. 

2. 예수님이 받은 하나님의 꿈
  우리 예수님의 고난도 한가지입니다. 하나님은 꿈을 가지고 계십니다.
하나님은 모든 인류를 구원하셔서 택하신 족속이요 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성으로 만들어 새하늘과 새땅과 새예루살렘에서 영원무궁토록 사시기를 원하시는 것이 하나님의 꿈이었습니다. 너무나 아름다운 꿈입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원의 세계에서 구원받은 하나님의 자녀들을 거느리고 사시는 꿈인 것입니다. 그러나 그 꿈이 이루어지는 과정은 엄청나게 고통스러운 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 이 세상에 와서 당한 고통은 말할 수 없는 것입니다. 예수님이 인류 구원을 위해서 이 땅에 와서 고통 당한 것은 여러분 우리가 다 익히 알고 있는 것입니다. 예수님께서는 그 고통을 이기고 나중에 십자가에서 돌아가실 때 내가 다 이루었다고 말했습니다.
  골로새서 2장 14절로 15절에 보면 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”
예수님이 세상의 원수들을 다 이기고 인류들을 믿음으로 구원하는 길을 열어 놓으신 것입니다. 하나님은 예수 그리스도의 이 고난을 크게 기뻐하셨습니다.
  빌립보서 2장 8절로 11절에 “사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”
이렇게 크나큰 영광을 이루기 위해서 그 과정은 결코 평탄하지 않았습니다. 하나님이 사람으로 태어나는 일이 쉬운 일이 아니지 않습니까? 동정녀 마리아의 몸을 빌려서 태어났는데 굉장히 가난한 목수의 집에 태어나서 어릴 때부터 의식주 문제로 고통을 당하고 괴로움을 입었었습니다. 그리고 그가 33년간 인생 고를 다 겪었습니다. 회당에서 가르치시고 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치고 다니셨지만 사람들에게 손가락질을 당하고 멸시를 당하고 천대를 입었었습니다. 그리고 난 다음 나중에 억울하게 십자가에 못 박히는 고통을 당했습니다. 생살에 조그만한 가시가 찔려도 아픈데 생살에 못을 박아 달아 매달았으니 얼마나 고통스럽습니까? 그리고 그는 죽어서 이름없는 자의 무덤에 들어갔으나 사흘 만에 부활하는 과정을 통해서 하나님의 꿈을 이룬 것입니다. 하나님의 꿈은 아름답지만 이루는 과정은 하나님 아들 예수님이 엄청난 어둠과 괴로움과 고통을 당했습니다. 예수님 조차도 “아버지, 할 수만 있으면 이 잔을 내게 옮기시옵소서. 그러나 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.” 십자가에 매달려서 고난의 극치가 달했을 때는 “하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까” 그 절대적인 암흑과 절망 가운데도 예수님은 인류를 구원할 수 있다는 꿈을 바라보고 참고 이겼던 것입니다. 

3. 우리에 대한 하나님의 꿈
  그런데 오늘날에 예수님이 이루어 놓으신 이 꿈을 우리가 받아 들이면 하나님의 꿈이 우리의 꿈이 되는 것입니다.
  사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
우리 마음속에 소원과 꿈을 하나님이 주시는데 우리가 하나님 말씀을 통해서 하나님의 소원과 꿈을 받아들이면 하나님의 소원과 꿈이 내 꿈이 되는 것입니다.
  제2차 세계 대전이 끝나고 한 연구기관에서 유럽의 백만장자 4천 명을 대상으로 그들이 부자가 될 수 있었던 이유를 조사하고 발표한 적이 있었습니다. 그들은 “당신은 어떻게 해서 백만장자가 되었습니까?”라는 질문에 공통적으로 이렇게 대답했습니다. 첫째로, 뚜렷한 목표가 있었습니다. 인생을 살아가는 뚜렷한 목표가 있어서 어떠한 어려움이 다가와도 목표를 바라보고 전진할 수가 있었습니다. 둘째로, 마음에 꿈을 가졌습니다. 없는 것을 있는 것같이 바라보는 꿈을 가지고 있어서 꿈속에서 살았다는 것입니다. 그럴 때 현실에 짓눌리거나 절망하지 않고 꿈을 향해 나아갈 수 있었습니다. 셋째로, 꿈을 이루기 위해 전력을 기울이고 끝까지 참았습니다. 이들은 모두 뚜렷한 목표와 꿈이 있을 때 그 어떠한 고난도 인내하고 나갈 수 있었다고 말했습니다. 
우리에 대한 하나님의 뜻이 분명하고 그에 따라 우리의 꿈이 분명하여 마음에 확신을 가지고 있을 때, 우리는 어떤 어려움도 극복하고 어떠한 고난도 이기고 성공과 승리를 가져올 수 있는 것입니다. 여러분 하나님이 우리에게 대한 꿈은 어떤 것입니까? 예수 그리스도를 통해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만드는 것이 하나님의 꿈입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 죄인은 용서를 받고 의로움을 얻으며 거룩하고 신령한 사람으로 만들어지며 모든 마음의 병과 육신의 병이 고침을 받고 저주와 가난이 물러가고 형통과 아브라함의 축복을 받고 부활 영생 천국인이 되는 것이 하나님의 꿈입니다. 하나님은 예수를 바라보고 믿는 자마다 이 꿈이 이루어지기를 바랍니다. 또 여러분이 이 자리에서 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려 이루어 놓은 이 열매를 내 것으로 받아들여서 나의 꿈으로 삼으면 그 꿈대로 이루어지는 것입니다. 그러나 사람들은 그 꿈을 가졌다가 조그만 어려움을 당하면 포기해 버립니다. 모든 꿈은 고난을 통해서 이루어지는 것입니다. 꿈이 적으면 고난도 적고 꿈이 크면 고난도 큽니다. 그리스도가 이루어 놓은 은혜를 우리가 받기 위해서는 하나님께서 받을만한 자격을 만들고 난 다음 주는 것입니다. 전에 보다 더 회개하고 의로워지게 하고 더 거룩해져야 하고 더 치료받고 축복받은 마음에 변화를 일으키고 난 다음에 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 그릇이 준비되어야 음식을 담을 수 있지 않습니까? 그릇이 추하고 더러운데 좋은 음식을 담지 못하지 않습니까? 그러므로 내가 깨끗한 그릇이 되기 위해서는 씻음을 받기 위해서 고난을 당해야 되는 것입니다. 그 기간이 반드시 있습니다. 나는 왜 교회 왔다 갔다 하는데 왜 복을 못 받는가? 저 사람은 복 받고 저 사람도 복 받는데... 그것은 그 사람은 하나님에게 꿈을 가지고 인내했습니다. 시련과 환난이 다가와도 하나님의 꿈을 바라보고 절대 뒤로 물러가지 않았습니다. 여러분 믿음을 포기하면 하나님도 여러분을 포기합니다. 그러기 때문에 일단 하나님께로부터 받은 꿈은 끝까지 믿어야 되는 것입니다.
눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 아무리 내 꿈과 정반대 되는 현상이 일어나도 나는 하늘을 쳐다보고 꿈을 헤아려야 되는 것입니다. 그것이 우리 믿음의 싸움입니다. 내가 아무 시련도 없고 아무 고통도 없이 꿈이 슬슬 이루어진다면 그것이 얼마나 편하고 좋겠습니까? 그러나 실상은 그렇지 않아요. 하나님도 당신의 꿈을 이루기 위해서 십자가에 매달리는 고난을 겪었던 것인데 우리 사람들 이야말로 고난 안 겪을 수 있습니까? 우리가 적은 꿈을 가지면 적은 고난을 당하고 큰 꿈을 가지면 큰 고난을 통한다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러나 성경은 말하기를 꿈이 없는 백성은 망한다는 것입니다. 꿈이 없는 개인도 망해요. 왜, 꿈이 없는 사람은 내일이 없습니다. 꿈이란 내일을 꿈꾸는 것인데 오늘 내 마음속에 아무 꿈이 없는 사람은 내일이 없기 때문에 살았다 하나 죽은 사람과 같습니다. 그러므로 꿈 없이 산다는 것은 참 무서운 절망적인 삶인 것입니다.
왜 북한 땅이 저렇게 고통스러운 것입니까? 북한에 자유가 없고 꿈을 꿀 수가 없습니다. 모든 것이 정부가 시키는데로 순종해서 살아야 되기 때문에 개인적인 꿈을 가질 수 없습니다. 개인적인 꿈을 꿀 수 없는 사람은 행복하지 않습니다. 삶이 잃어버린 것과 꼭 같습니다. 꿈이란 얼마나 중요한지 모릅니다. 그러므로 죽음 보다 더 중요한 것이 자유요, 꿈인 것입니다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것도 우리 하나님께서 우리에게 큰 꿈을 가져라. 내가 채우기는 채우되 그 사이에 고난은 반드시 다가온다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 하나님은 여러분이 고난을 당하더라도 큰 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기를 원하시는 것입니다.  

<결론>
  하나님의 꿈은 반드시 이루어집니다. 그 과정이 아무리 괴로워도 희망을 버리지 말고 굳세게 믿고 기도하고 찬미하며 인내하십시오. 한번 참고, 두 번 참고, 세 번 참고 계속 참으십시오. 그러면 여러분 모르는 사이에 꿈은 이루어지고 하나님의 영광은 나타나게 되는 것입니다. 
  오늘날 저는 목회자들에게 늘 말합니다. “어떻게 하면 큰 교회를 세우고 많은 영혼을 구원할 수 있습니까?” 그러면 제가 늘 먼저 말하는 것은 “큰 꿈을 가지십시오. 목표를 크게 가지고 꿈을 크게 가지시고 그 꿈을 이루기 위해서 열심히 노력하십시오. 꿈을 가지면 가질수록 굉장한 많은 고통을 당할 것입니다. 목회상에 괴로움과 고통을 당할 것입니다. 그것을 견뎌내고 나면 나중에 자기도 모르는 사이에 교회가 자라고 하나님 나라가 왕성하게 될 것입니다.” 언제 교회가 자랐는지 말할 수 없습니다. 왜냐하면 고생을 참는다고 교회가 자라는 것조차 깨달을 수가 없다는 것입니다. 여러분 제가 50년 목회하면서 느낀 것이 그것입니다. 우리 교회가 70만이 넘게 자란 줄 난 몰랐습니다. 꿈은 가졌지만 그 꿈을 이루기 위해서 노력하는 그 가운데 너무나 많은 어려운 고난이 있었으므로 고난과 싸운다고 교회가 자라는 것을 몰랐습니다. “교회가 자라니까 얼마나 행복하고 기뻤느냐.” 행복과 기쁨도 몰랐습니다. 고통만 쌓이고 있기 때문에 고통을 견디려고 몸부림치다가 나중에 보니까 교회가 자랐어요. 교회가 자란 것 보니까 은퇴하게 되었어요. 그러므로 우리가 꿈을 가지고 인생을 살아가면 행복도 하지만 괴로움도 많습니다. 그러나 꿈이 이루어지고 나면 나중에는 참 마음에 잘했다는 생각이 생겨나는 것입니다. 그러므로 끝까지 우리 주 예수 그리스도 십자가를 바라보고 예수님의 십자가에서 우리에게 허락하신 오중복음과 삼중축복을 꿈으로 받아들이시기 바랍니다. 여러분의 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻으며 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 여러분이 되시기 바랍니다.
주를 위해서 많은 일을 하고 하늘에 올라갔을 때 주님이 박수치고 안아주시면서 잘했다고 칭찬해 주실  것입니다. 우리가 아무 일도 안하고 꿈도 꾸지 않고 평안히 있다가 천국가면 되지 않겠느냐 하는데 평안히 있는 사람은 꿈도 없고 아무 일도 성취하지 못하기 때문에 하늘나라에 가서 상급도 없고 칭찬도 없을 것입니다. 고난이 있어도 꿈을 이루고 하나님의 영광을 나타내면 하나님이 여러분을 기뻐하시고 사랑해 주시는 것입니다. 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 아버지, 하나님의 꿈은 반드시 이루어지지만 꿈이 이루어지는 과정에는 반드시 괴로움과 고통이 다가오는 것입니다. 내 아버지 하나님이시여, 그러므로 내가 믿었는데 왜 이렇게 괴롭느냐. 내가 믿었는데 왜 이런 고통을 다가오느냐. 그런 질문을 하는 사람이 많습니다. 믿었기 때문에 고통이 다가오고 믿었기 때문에 시련이 다가옵니다. 요셉은 꿈을 갖지 않았었으면 살아남을 수 없는 심한 고통을 겪었습니다. 그러나 그 가운데도 그는 꿈을 굳세게 붙잡고 있었기 때문에 그 꿈이 이루어진 것입니다. 하나님 아버지여, 우리 주님조차도 십자가를 통해서 꿈을 이루셨는데 우리에게도 크고 적은 고난을 통해서 우리의 꿈이 이루어지는 것을 알고 낙심하지 말게 도와주시옵소서. 모두다 천국 꿈을 마음속에 확실히 가지게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘


========================================

2009. 11. 15. 추수감사주일 4부 설교

감사가 생활화되어야 한다
“감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:14~15)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 주님이 이 자리에 계십니다. 인사해 주십시오.

<서론>
오늘은 추수감사예배를 드리는 날입니다. 오늘 하루 추수감사예배를 드리고 내일부터는 잊어버리면 않되는 것입니다. 추수감사가 우리의 생활화되어야 되는 것입니다. 추수감사는 창세기부터 하나님이 우주만물을 지어서 우리에게 주셨으니 있어야 되겠지요. 그러나 이것이 그날로 결정이 된 것은 영국의 청교도들이 신앙의 자유를 얻기 위해서 11월 겨울철 바람이 부는 대서양을 메이플라워라는 범선을 타고 구사일생으로 미국의 플리머스에 도착해서 그곳에서 미국 개간을 시작했습니다. 그 결과 한겨울을 지나는 동안에 태반이나 굶주려 죽고 아메리칸 인디언의 공격을 받아서 생명을 잃었습니다. 그러나 그 이듬해 친한 아메리칸 인디언의 소개를 받고 가르침을 얻어서 곡식을 심어 열심히 일해서 가을에 굉장한 수확을 거두었습니다. 기쁨에 넘쳐서 그들은 잔치를 베풀고 또 여러 가지 들짐승을 잡고 인디언들을 청하고 잔치를 베풀어서 즐거워하고 하나님을 찬미했습니다. 그것이 근원이 되어서 오늘날 미국의 선교사들이 가서 복음을 증거하는 곳마다 이와같은 감사 절기를 특별히 가지게 된 것입니다. 그러나 사실은 감사는 성경에 기록되어 있습니다.
“감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:14~15)
우리가 환난을 당할 때에 하나님께 더욱 감사하고 부르짖어 기도하면 하나님이 기도를 응답한다는 것입니다.

<본론>
1. 감사해야 기쁨과 행복이 있다
  감사해야 기쁨과 행복이 있기 때문인 것입니다.
사람들은 기쁨이나 행복을 말하지만 실제 가슴 찌릿하게 기쁨과 행복을 체험하지 않고 있는 것입니다. 많은 사람에게 기쁨과 행복이란 마음에 있는 상념이지 실제로 몸으로 체험하는 일이 안되고 있는 것입니다. 그것은 감사와 기쁨과 행복이 면밀한 관계를 가지고 있기 때문인 것입니다. 기쁨과 행복이 형태가 이루어져 있으나 감사하지 아니하면 우리 생활 속에 나타나지 않습니다. 마음에 있는 것으로 우리는 감사를 하면은 마음이 긍정적이 되고 기쁨과 희망이 생겨나는 것입니다. 우리는 자꾸 없는 것을 바라봅니다. 내 마음에 없는 것, 내 가정에 없는 것, 내 환경에 없는 것, 그리고 내가 갖지 않은 것 이런 것을 생각하고 없으니까 불행하다고 생각하는 것입니다. 그러니까 조그마한 있던 행복과 기쁨도 사라지고 마는 것입니다. 마음이 긍정적이 되고 기쁨과 희망이 생겨나기 위해서는 있는 것으로 감사해야 되는 것입니다. 없는 것을 찾지 말고 있는 것을 찾아야 되는 것입니다. 
  저는 행복과 사랑나누기 운동을 시작하고 난 다음부터 마음속에 절실히 느끼는 것은 전신을 사용하지 못하는 불구자들을 바라볼 때 그들은 다리도 못쓰고 팔도 못 쓰는 사람들도 있고 또 사지를 다 못 쓰는 사람도 있는데 그럼에도 불구하고 티 없이 웃고 즐거워한다 말입니다. 나는 그들을 비교할 때 있을 것 다 있고 가질 것 다 가졌는데 내가 불행하면 하나님께 범죄하는 것이 되고 만다고 생각하는 것입니다. 언제든지 그들을 바라볼 때 저렇게 아무것도 없어도 기뻐하고 즐거워하는데 이렇게 건강과 사지백체를 가지고 있으면서도 내가 감사하고 기뻐하지 못하면 어떻게 되느냐. 그 죄책감을 항상 느끼게 되는 것입니다. 감사하기 시작하면 점점 있는 것이 눈에 보이고 불평과 원망하면 있는 것도 눈앞에서 사라지는 것입니다.
  디모데전서 6장 7절로 8절에 “우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라”
있으면 자꾸 더 주어서 더 많아지게 되고 없다고 하면은 있는 것조차 빼앗기고 자꾸 없어져 버리고 만다는 것입니다. 그러므로 우리는 자꾸 있다는 생각을 해야 되고 있다는 말을 해야 되고 있다는 행동을 해서 자꾸 더 모여들도록 만들어야 되는 것입니다. 자꾸 없다고 원망, 불평, 탄식하면 있는 것도 빼앗긴다고 말한 것입니다. 그것이 우리가 상상하는 것보다 다른 삶의 법칙인 것입니다. 우리가 감사하고 행복하면 주위를 밝게 하여 평안하게 합니다. 우리는 혼자 살지 않으니까요. 부모, 형제, 자녀, 친구, 다 함께 살게 되는 것입니다. 그러므로 주위를 밝고 맑고 환하게 해서 내 한사람 때문에 슬픔이 사라지고 어두운 분위기가 사라지고 명랑하고 화평하고 즐겁게 된다면 얼마나 플러스가 되고 좋습니까? 그래서 환경을 밝게 하기 위해서 내가 있는 것으로 감사하고 기쁨과 행복해야 행복과 기쁨을 다른 사람과 나눌 수가 있는 것입니다.
  골로새서 3장 15절 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았나니 너희는 또한 감사하는 자가 되라”
하나님 앞에 감사하고 마음에 평강을 가지고 사는 것이 하나님이 우리에게 주신 사명이라는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
감사로 제사를 드리면 하나님을 영화롭게 한다. 그러므로 하나님께 예배드리고 나오면 문밖에 나오자마자 불평하면 그것이 하나님을 예배드리는 것이 아닙니다. 하나님을 예배드리고 나오면 하나님께 감사해야죠. 그래야 하나님이 영화로움을 얻지요. 즐거움을 하나님이 갖게 되는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 있는 것을 감사하고 없는 것을 드러내서 불평하지 말아야 되는 것입니다.

2. 불평을 하면 불행이 온다
  없는 것을 헤아리고 불평하면 마음이 부정적이 되고 원망과 불평과 불행이 찾아옵니다.
마음이 부정적인 곳에 긍정적인 것이 들어오지 못하기 때문에 내가 마음이 부정적이 되어 있으면 자연스럽게 원망스럽고 불평스럽고 불행하게 되는 것입니다.
  고린도전서 10장 10절에 “그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”
원망은 내가 했는데 멸망시키는 사람들이 와서 그를 멸망시켜 버린 것입니다. 그러므로 원망이 보통 것이 아니라는 것을 알 수 있는 것입니다. 원망을 하기 때문에 원망한 사람들을 멸망시키는 재앙이 다가와요. 요사이 이렇게 독한 바이러스 감기가 돌아다녀도 아직 우리 성도들은 크게 독한 감기에 걸려서 죽었다는 사람 없습니다. 왜냐하면 감사하고 있습니다. 바이러스 보다 더 예수님을 더 생각하고 있으니까 바이러스가 들어올 자리가 없는 것입니다. 예수님이 우리 마음을 점령하고 있습니다. 우리가 예수님을 의지하고 감사하고 즐거워 산다면 바이러스는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 그것은 음지의 세력이요 부정적인 세력이지 긍정적이고, 적극적이고, 기쁨과 행복이 넘치는 사람의 마음속에 들어와서 훼방할 수가 없는 것입니다. 우리가 없는 것을 헤아리고 불평을 말하면 주위를 어둡게 하여 가족과 이웃을 불행하게 만드는 것입니다. 나만 불행하면 좋은데 가족과 이웃을 다 불행하게 만들고 고통스럽게 만듭니다.
  시편 37편 8절에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 말한 것입니다. 
우리가 분을 그치고 노를 버리고 불평하지 말아야 악이 만들어지지 않지 그렇지 않으면 악이 만들어지는 것입니다.
  기독교인이었던 이무라 가즈오씨는 일본대학 의학부를 졸업하고 오사까의 한 병원 내과 의사로 근무했습니다. 그런데 어느 날 섬유육종 암으로 오른 편 다리를 절단하게 되었습니다. 한 다리를 잘라낸 후에 초인적인 인내로 의사의 사명을 다하다가 암이 폐로 전이하여 31살의 나이로 이 세상을 떠났습니다. 그가 자신의 죽음을 바라보며 기록한 편지와 글이 “종이학”이란 책으로 출판되어 대 베스트셀러가 된 것입니다. 종이학이라는 제목으로 출판된 글을 영화로 만들어져 일본 열도에 커다란 감동을 주었습니다. 그는 이 책에서 “소중한 것은 눈에 보이지 않는가보다!” 이와 같은 제목의 글을 남겼습니다. 이 글은 이렇습니다.

"이렇게 아름답고 귀한 것에 사람들은 왜 감사할 줄 모를까?
 아버지가 계시고 어머니가 계시다는 것이
 형제가 있고 친구들이 있다는 것이

 손이 둘이고 다리가 둘이고 손을 뻗어 무엇을 잡을 수 있고 
 가고 싶은 곳을 마음대로 갈 수 있다는 것
 소리가 들린다는 것, 목소리를 낼 수 있다는 것
 이것보다 더 멋지고 감사한 일이 있을까!

 그런데 이 아름답고 귀한 것에 아무도 감사할 줄 모르고  그거야 당연한 것이라고 말한다.

 하루 세 끼 밥 먹고, 밤이 오면 잠자고, 다음 날 아침을 맞는다는 것
 웃고, 울고, 노래하고, 소리치고, 뛰어 다닌다는 것
 산을 오르고, 바닷가를 거닌다는 것
 온갖 자연의 멋지고 아름다운 것에 아무도 감사할 줄 모르고 산다는 것 너무나 희안한 일이 아닌가.

 그 모든 것이 얼마나 눈물 나게 소중한 것인지
 그 모든 것이 얼마나 아름답고 신나는 것인지
 그 모든 것이 얼마나 감사한 것인지 아무도 모른다
 그 걸 아는 사람은 마침내 그 모든 것을 잃어버려본 사람만 알 수 있다"

사람이 가지고 있다가 잃어버리고 손을 털어 버리고 난 다음에야 가지고 있던 것이 얼마나 중한 것을 알 수가 있습니다. 
  우리 장로님 한분이 제게 와서 이런 말씀을 하세요. 상처를 하셨는데 권사님이 세상을 뜨셨습니다. 살아 계셨을 동안에는 장로님이 권사님하고 그렇게 아긋자긋 사이가 좋지 않았습니다. 어떻게 알았냐구요? 권사님이 내 심방할 때 따라 다녔기 때문에 내가 잘 알지요. 권사님이 장로님 이야기를 별로 안하셔요. 절대로 집안일을 말씀 안하십니다. 그런데 권사님이 세상을 뜨시고 난 다음 장로님이 제게 말씀하기를 “목사님, 마누라 있을 때는 밉상스럽고 보기 싫고 불평할 때가 많이 있었습니다.” 그래서 “그럴 수 있겠지요.” “그런데 마누라가 죽고 난 다음에 너무나 있던 사람이 없으니 허전해지므로 지금 불평을 하고 원망을 하고 짜증을 하고 고통을 주더라도 그 같은 사람이 내 곁에 살아있었으면 얼마나 좋을지 모르겠습니다.” 그래서 내가 속으로 “때가 늦었습니다.” 사람들은 언제나 때가 늦고 난 다음에 깨닫는 것입니다. 있을 때 기뻐하고 즐거워하고 사랑하고 행복했으면 얼마나 좋았겠습니까? 그러나 사람들은 없어져야 그 안타까움을 알 수 있게 되는 것입니다. 나는 그 장로님의 말을 듣고 난 다음에 “나는 저런 후회를 안해야 되겠지.” 언어심사 행동을 달라진 것은 틀림이 없습니다.
우리가 우리 자신과 주위를 곰곰이 살펴보면 감사해야 할 일들이 너무나 많은 것을 깨닫게 됩니다. 우리는 이 많은 것들을 당연한 것이라고 생각하며 살아가고 있는 것입니다. 당연하지 않습니다. 부모가 있는 것이 당연하지 않습니다. 남편과 아내가 있는 것이 어떻게 당연합니까? 자식이 있는 것이 기적이고 희안하지 않습니까? 사랑하는 사람이 함께 있다는 것은 참 놀라운 일 아닙니까? 우리가 당연한 것이라고 생각하기 때문에 우리 삶에 기쁨과 행복을 느끼지 못하는 것입니다. 마음이 부정적이 되며 원망과 불평을 하면 우리 자신뿐 아니라 가족과 이웃을 불행하게 합니다. 우리는 현재 우리에게 주어진 것들에 감사하고 더욱 소중히 여겨야 합니다. 무엇이든지 내가 가지고 있는 것을 감탄하고 탄복하고 그것을 바라보고 누려야 되는 것입니다. 왜냐, 얼마 안있으면 우리에게서 떠나갈 것입니다. 하나도 영원히 우리에게 남아있을 것은 없습니다. 오늘 잃어버릴지 내일 잃어버릴지 알 수가 없습니다. 너희 생명이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라. 그러므로 우리는 항상 감사하는 마음을 가지려고 마음에 결심을 해야 되는 것입니다.

3. 항상 감사하는 마음을 가지라
  인간은 과거와 현재와 미래를 품고 삽니다. 그러므로 과거의 은혜를 기억하고 감사하고 현재의 삶을 살펴서 있는 것을 감사하고 미래에 다가올 복을 기대하고 감사해야 되는 것입니다. 아에 그렇게 마음에 결정을 하고 결심을 해야 되는 것입니다. 우리는 과거의 부모님의 은혜를 생각하고 감사해야 되는 것입니다. 부모님의 사랑을 받지 못하는 사람도 많고 박대를 받고 구박을 받은 사람도 많습니다. 그러나 그런 것 생각하지 말고 부모님 있다는 것을 감사해야 되는 것입니다. 
  내가 영국으로 부흥회 할 때 영국으로 어린 아이때 입양되어 가서 자란 한국 소녀가 파리로 찾아와서 나에게 아침 식사를 같이 하면서 자기 부모를 좀 찾아달라는 것입니다. 내가 묻기를 “어릴 때 당신을 필요 없다고 외국인에게 입양시킨 부모를 지금 찾아서 뭘 하겠느냐?” “목사님은 내 처지가 안되니 모릅니다. 나를 싫다고 버렸을지라도 내가 오늘 성년이 되어서 사는데 부모를 모르니까 뿌리를 알 수가 없습니다. 내가 정체성이 없습니다. 분명히 몸은 한국 여자인데 국적은 블란서고 현재 살기는 영국에서 살고 있습니다. 한국인도 아니고 블란서인도 아니고 영국인도 아닙니다. 마음에 혼돈이 굉장히 많습니다. 좌우간 미워도 좋아도 우리 부모가 누군지 한번 만나보고 내 뿌리를 확인해야 되겠습니다. 그러니 뿌리를 찾아 주십시오.” 나는 거기서 깜짝 놀랐습니다. ‘야! 미워도 부모는 부모로구나.’ 미워도 부모는 부모로써 감사를 해야 되겠다는 것입니다. 부모님의 은혜를 생각하면 우리는 그것보다 훨씬 많지 않습니까? 어릴 때로부터 시작해서 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 닳도록 고생하셨네. 그 옛날 어릴 때 부를 때 그냥 노래로 불렀는데 나이가 먹어서 오늘날 그 노래를 가만히 생각하면 마음에 굉장히 감동이 옵니다. 정말이에요. 어릴 때 자랄 때 보면은 어머님이 동생이 밤에 자다가 오줌을 싸면 그때는 물자가 많지 않았기 때문에 어린 동생을 어머니 자는 포도포살자리로 옮기고 어린 아기가 오줌을 눠서 축축한 자리에 삿바를 깔고 그 위에 어머니가 누워서 주무십니다. 진자리 마른자리 갈아서 눕히는 것입니다. 손발이 다 닳도록 수고를 하십니다. 정말로 날이 갈수록 생각해보면 부모님의 은혜와 사랑이 감사하지 아니할 수 없습니다. 그 부모님의 은혜와 사랑이 아니었으면 오늘 우리가 숨 쉬고 살이지 못하는 것입니다. 그리고 선생님의 은혜도 감사해야 되는 것입니다. 우리는 그냥 글쓰기를 배웠고 읽기를 배웠고 오늘날까지 지식을 얻어 왔는데 이것을 도와준 이는 선생님이십니다. 초등학교에 가서 ㄱ,ㄴ,가,갸,거,겨.. 배운 것도 선생님의 도우심으로 배웠습니다. 이제 생각하지 선생님의 도움이 얼마나 감사하고 고마운지 몰라요. 우리는 6.25사변에 교실에서 공부 못하고 산과 들에 거적대기를 들고 다니고 칠판을 들고 다니면서 공부를 했지만 그런 열악한 환경 가운데 선생님이 오셔서 우리를 가르쳐 주셨으니 오늘날 이만한 지식도 사용할 수 있는 것을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없는 것입니다. 그리고 형제와 이웃의 도와준 은혜를 늘 감사해야 되는 것입니다. 도움받은 것을 무심하게 생각해서는 안됩니다. 형제와 이웃이 무엇 때문에 나를 도와줍니까? 나에 대한 관심이 있기 때문에 나를 도와주는 것입니다. 나를 사랑하기 때문에 형제와 이웃이 나를 도와주는 것입니다. 그런데 그 관심에 대해서 무관심하고 사랑에 대해서 무관심하다면 얼마나 무례하기 짝이 없지 않습니까? 감사를 하면 더 내 마음속이 행복해지는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 18절에 “범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”
결심을 해야 돼요. 범사에 감사하라. 모든 일에 감사해라. 좋은 것은 좋아서 좋고, 안 좋은 것은 좋게 만들어 줄 것이니 좋다. 그러므로 항상 좋다. 감사하다. 이렇게 한다면 우리 마음이 얼마나 평안하고 좋겠습니까?
  20세기 후반 과학의 발달로 인하여 인간의 뇌에 대해서도 활발한 연구를 진행하여 많은 것을 발견했습니다. 그 발견 중 하나가 인간의 언어중추신경이 모든 신경계를 지배한다는 것입니다. 뇌에 대한 발명중에 놀라운 것은 말이 모든 다른 신경을 다 지배한다는 것입니다. 그러므로 언어중추신경이 가장 중요하다. 성경은 네 입의 말로 죽고 산다고 말했고 네 입술의 말이 너를 지배한다고 말하고 있는데 오늘날 과학적으로 이것이 검증되었다는 것입니다. 우리가 “감사”라는 말을 하면 우리의 뇌는 감사에 해당되는 많은 자료들을 끌어내어 마음에 기쁨이 넘치게 된다고 합니다. 그래서 감사라는 말은 우리 신체 면역체계를 강화하여 감사를 일명 “감사약”이라고도 합니다. 아, 그러니까 우리 교회에 사람들이 감기가 안 걸리지요. 감기약을 먹고 있으니까. 매일 같이 감사약을 먹고 있으니까. 우리가 1분간 웃으면 우리 신체는 24시간의 면역체가 생기고, 1분간 화를 내면 6시간의 면역체가 떨어진다고 말합니다. 그러니 1분만 웃으면 24시간 면역체가 몸에 들어와서 면역이 되어서 균이 못들어 오는 거에요. 그러나 1시간 화를 내면 6시간 동안 면역체가 떨어져서 병이 걸리는 거에요. 그렇기 때문에 깔깔대고 웃는 것이 얼마나 좋습니까? 우리 한국에 자매님들은 잘 웃어요. 잘 웃기 때문에 우리 한국 자매님들이 건강하지요. 남자들은 괜히 후리 세운다고 성을 버럭버럭 내다가 병투성이가 되고... 나는 오늘 아침에도 와서 자리에 앉아서 내려다 보면서 야~ 이렇게 언발란스가 있느냐. 천국 인구에 하나님 이렇게 언발란스입니까? 천당에 올라가면 인구의 ⅔는 여자들이고 ⅓만 남자들.. 결국 여자들이 명랑하고 마음이 밝고 맑고 환하고 예수님을 잘 믿고 하나님을 섬기는 것입니다. 남자들은 괜히 권위와 위엄을 세우고 마음이 우울하고 강하지 못하고 오래 살지도 못하고 빨리 죽어버리고 맙니다. 어쩌다가 여자가 다 될 수 있는지 몰라. 나도 여자 한번 되어봤으면 좋겠어요. 보통 훌륭한 특권이 아니에요. 감사의 말을 하면 실제로 심장박동이 규칙적이고 주기적으로 뛰어 심혈관 건강에도 도움이 된다고 합니다. 
  미국 캘리포니아주 주립대 로버트 에몬스 교수는 “매일 또는 매주 5개씩 고마웠던 것을 글로 쓰게 했던 사람들과 그렇지 않은 사람들을 비교해 보니, 전자가 후자에 비해 더욱 건강하고 스트레스도 덜 받는 것을 알게 되었다.”고 말한 것입니다. 그리고 감사하다는 말을 매일 또는 매주 5개씩만 쓰면 그 사람은 그 것을 안 쓰는 사람보다 더욱 건강하고 스트레스를 덜 받는다는 것입니다. 우리가 범사에 감사할 때 우리 마음에 기쁨과 행복이 다가오고, 우리 몸은 더욱 튼튼해집니다. 뿐만 아니라 내가 감사할 때 그 말을 듣는 주위 사람들에게도 영향을 끼쳐주어 주위를 밝게 하고 평안하게 하는 것입니다. 그러므로 내 마음에 행복을 위해서 내 몸과 마음의 건강을 위해서 내 주위를 밝고 맑고 환하게 만들기 위해서 결심하고 감사해야 되는 것입니다. 찬양해야 되는 것입니다. 그것으로써 큰 은총을 얻을 수가 있는 것입니다.

4. 하나님께 감사하라
  우리는 무엇보다도 이 세상에 살면서 하나님께 감사하며 살아야 되는 것입니다.
하나님이 만들어 주신 만물을 바라보고 감사를 해야지요. 빛을 만드시고, 궁창을 만드시고, 바다를 만드시고, 땅과 식물을 만드시고, 해와 달, 별, 새 물고기, 동물, 사람. 큰 일을 하신 하나님을 우리 마음속에 늘 감사하다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  시편 136편 4절로 9절에 “홀로 큰 기이한 일들을 행하시는 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 지혜로 하늘을 지으신 이에게 감사하라 땅을 물 위에 펴신 이에게 감사하라 큰 빛들을 지으신 이에게 감사하라 해로 낮을 주관하게 하신 이에게 감사하라 달과 별들로 밤을 주관하게 하신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다”
감사하라고 말한 것입니다. 하나님이 우주 만물을 지어 놓고 난 다음 그 피조물이 하나님을 향해서 감사할 때 보람을 느끼고 즐거워하시는 것입니다. 더구나 우리 예수 믿는 사람은 우리를 위해서 구속의 은총을 베풀어 주신 아버지와 아들 예수님께 대해서 감사해야 되는 것입니다.
  골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”
우리가 태어날 때부터 부모로부터 받은 전수된 죄와 우리 자범죄가 한없이 많아 죄덩어리인데 우리를 살리기 위해서 우리 대신 죄를 짊어지고 십자가에서 몸찢고 피흘려 죽으신 예수님의 사랑에 감사하지 아니할 수 없는 것입니다. 너무나 감사합니다. 예수님을 보내신 하나님의 은혜에 감사하고 우리를 위해서 목숨을 즐겁게 바쳐 주신 예수님께 감사합니다. 이런 일이 있습니까? 소설 속에나 있을 일이지 실제로 있을 수가 없는 것 같은데 실제로 일어났거든요.
  골로새서 2장 6절로 7절에 “너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”
우리가 할 수 있는 일은 감사를 넘치게 하는 도리밖에 없어요.
일을 행하는 야훼 그 일을 지어 성취하는 야훼 그 이름을 야훼라 하는 자가 이렇게 말하노라 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라 하셔서 우리를 하나님의 비밀한 길로 구원해 주셨는데 우리가 그것을 멍하니 바라보고 있어서는 안 되는 것입니다. 감사해야죠. 앉아도 감사하고 서도 감사하고 찬양하고 이것이 우리 생활에 습관이 되어야 되는 것입니다.
  누가복음 17장 11절로 16절에 보면 예수께서 예루살렘으로 가실 때 사마리아로 지나가는데 나병환자 10명이 고함을 쳤습니다. 멀리서.. “예수 선생님이여 우리를 불쌍히 여기소서 하거늘 예수께서 제사장에게 가서 네 몸을 보여라.” 그래서 열 사람이 그 말을 듣고 가다가 보니 병이 깨끗이 나았거든요. 다 놀라서 고함을 치고 즐거워하며 그냥 제사장에게로 갔는데 그 중에 사마리아인 한명이 고함을 치며 오던길로 뛰어와서 예수님께서 와서 “주님, 주님 말씀듣고 가다가 보니 문둥병이 나았습니다. 너무나 감사합니다.” 그때 예수님이 “10명이 나았는데 사마리아인 너만 와서 내게 감사를 하느냐?” 그렇게 말했었어요. 오늘날 10명이 은혜를 받으면 9명은 잊어 버리고 그중에 1명만 와서 감사한다는 것입니다. 잊어버려도 좋지요. 대게 은혜를 받은 사람이 원수를 돌리지, 은혜를 전혀 안받은 사람은 원수 갚지 않습니다. 사람들이 은혜 받고 사랑을 받은 사람이 나중에 은혜와 사랑을 받지 못하게 되면 그것을 원수로 갚습니다. 아무 관계가 없는 사람에게 무슨 원수를 갚습니까? 그러므로 은혜 베푼다는 것도 참 힘듭니다. 은혜 받은 사람이 원수를 갚지요. 아무것도 받지 않은 사람은 원수를 갚지 않습니다. 참 비열합니다. 은혜를 받았으면 받은 것에 대해서 감사해야지 오히려 은혜를 더 계속 안준다고 원수로 갚는 것은 비열하기 짝이 없는 인간인 것입니다. 우리가 우리 주님께도 은혜를 받았으니 우리 주님께 감사하고 찬송하고 우리 주님께 늘 영광을 돌려야 됩니다. 그리고 늘 모르고 살았는데 우연히 어떤 날 깨닫게 되는 것이 있습니다. 성령의 도우심인 것입니다.
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”
한번 따라 읽어 보십시오. “또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
여러분 갑자기 여러분 옆에 누가 있는 것 모릅니까? 하나님이 보혜사를 보내주사 영원토록 여러분과 같이 계신 것입니다. 예수 믿을 때만 있는 것이 아니라 이 세상을 떠날 때만 있는 것이 아니라 영원토록 같이 계신다. 영원이라는 것은 시간을 초월합니다. 어릴 때 젊을 때 늙을 때 없이 같이 있습니다. 성령님이 나와 영원토록 같이 계셨어요. 그것도 모르고 있었습니다. 보헤사는 하나님께로부터 보내심을 받아 나를 돕는 분이라고 했는데 나를 돕는 하나님이 영원토록 나와 함께 계셨습니다. 그런데 지금도 함께 계세요. 돕는 자가 옆에 계시니 어려운 일 있으면 도움을 청해야 되지 않습니까? 성령님이여 나를 도와주소서. 저는 이 강단에 올라올 때 항상 말합니다. ‘성령님, 나를 도와서 설교하게 해주십시오. 50년 동안 나를 도와주셨는데 오늘도 도와주십시오. 성령님이 도와주시니 아니하시면 나는 무능력해서 설교를 할 수가 없습니다.’ 그리고 도와주실 것을 믿고 의지하고 말씀을 증거하면 성령께서 도와주시는 것입니다. 여러분도 집안일을 하든지 장사를 하든지 공부를 하든지 무슨 일을 하든지 여러분을 돕는자가 옆에 와 계십니다. 도움을 청하는 여러분 되시기 바랍니다.
  로마서 8장 26절 다 같이 읽어 보십시다.
“성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
야~ 이것 대단한 일입니다. 조용기 목사 기도만 받겠다고 온갖 빽을 다 써서 내게 편지가 올라오는데 조용기 목사는 먼지와 티끌도 견주어서 될 수 없는 위대한 성령께서 여러분을 위해서 기도해 주시기 위해서 곁에 기다리고 있는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시나니 성령이 도우시면 얼마나 근사합니까? 그러므로 항상 우리 예수 믿는 사람은 홀로가 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 옆에 내가 따라다니는 것이 아니라 성령께서 나를 따라 다니신다. 그러니 성령님을 모시고 나쁜 곳에 가면 얼마나 부끄러운 일입니까? 성령님이 얼마나 여러분을 부끄럽게 생각하겠습니까? 성령님을 모시고 좋은 일을 하면 성령님이 얼마나 여러분을 자랑스럽게 생각하시겠습니까? 우리는 이러나 저러나 혼자 있을 수 없습니다. 성령이 같이 계십니다. 성령이 우리의 증인이 되시고 성령이 우리를 도와주시는 것입니다. 그렇기 때문에 이것을 우리가 감사해야 되는 것입니다.
  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
모든 것을 감사로 제사를 드리고 난 다음에 이루어지는 것입니다. 감사 제사 어렵지 않잖아요. 
 냉수 한 그릇 떠놓고 감사하라는 것 아닙니다. 빈손 들고라도 아침 자고 일어나서 무릎을 꿇고 감사하면 감사 제사가 되는 것입니다. 길을 걸어가면서 감사해도 감사의 제사가 되는 것입니다. 
  시편 100편 4절로 5절에 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다 야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다”
하나님께 어떻게 대궐에 들어가며 하나님 문 앞에 어떻게 설 수 있느냐. 감사하면 하나님 계신 집 대궐 문에 들어가며 찬송하면 그의 궁전에 들어간다고 말한 것입니다. 감사와 찬송을 통해서 하나님의 대궐 문에 들어가서 하나님 앞에 서야 될 수 있다는 것입니다. 그러므로 감사와 찬송을 많이 하는 개인의 신앙과 감사와 찬송을 많이 하는 교회는 주님이 언제나 임재하여 계신 것입니다.

<결론>
  감사의 씨앗을 심어야 감사가 열매를 맺지요. 스펄전 목사는 말하기를 “촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고, 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고, 달빛을 보고 감사하면 주님께서 천국을 주신다.”고 말했었습니다. 감사하면 자꾸 레벨이 높아져요. 작은 것을 보고 감사하면 더 큰 것 주시고 더 큰 것 주시면 더 큰 것 주시는 것입니다.
  그러므로 데보라 노빌이 쓴「감사의 힘」에서 그는 우리가 “감사합니다.”라는 말로 가슴이 움직여 기쁨을 느끼게 되는 시간은 0.3초라고 말합니다. “감사합니다.”하면 마음이 0.3초 동안에 잠깐 기뻐진다는 것입니다.그래서 그는 “감사합니다.”라는 말을 “0.3초의 기적”이라고 불렀습니다. 데보라 노빌은 이 책에서“감사합니다라는 짧은 말이 우리 인생 전체를 바꿀만한 강력한 힘이 있다.”고 강조했습니다. 나아가 이 말은 각 개인이 지닌 잠재력을 끌어 올리는 비밀 열쇠라고 주장합니다. 감사하다는 말만으로도 우리는 깊은 인간관계를 맺을 수 있고, 활기차고 건강한 삶을 살아갈 수 있다는 것입니다. 또한 감사할 때, 역경에서 더욱 빨리 회복되고 고난에 대한 면역력이 길러져 장수할 수 있다는 것입니다. 감사는 행복을 위한 키워드이며, 우리를 성공으로 이끄는 중요한 에너지로서 오래 전부터 사람들은 감사의 위대한 힘을 느껴왔다고 말했었습니다. 그래서 지구상의 모든 나라말에서 부모들이 아이에게 말을 가르칠 때,“엄마, 아빠”라는 말을 제일 먼저 가르치고 그 다음에는 “고맙습니다.”라는 말을 가르친다는 것입니다.
우리가 기쁨과 행복이 가득한 삶을 살기 위해서는 무엇보다 감사의 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 날마다 감사의 씨앗을 심을 때 더욱 풍성한 감사의 열매를 살아가면서 맺을 수가 있습니다. 결국 우리가 감사를 생활화 할 때 더욱 기쁘고 행복한 삶을 살게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 자원해서라도 감사하고 찬송하고 억지로라도 감사하고 찬양을 하십시다. 감사하기 싫을 때 감사하는 것이 제사인 것입니다. 제사는 희생이니까. 모든 것이 감사할 수 있는 환경이 될 때 감사하는 것은 마땅한 일이고 자연스러운 일입니다. 그러나 모든 것이 감사하지 않을 때 감사하면 제사가 되는 것입니다. 그 제사는 하나님이 더욱 기뻐하시는 것입니다. 인생을 살면서 슬프고 괴롭고 고통스럽고 어둡고 서러운 날들이 많습니다. 우리는 그것을 헤치고 즐겁게 살아야 되는 것입니다. 산다는 것은 일회적 사건입니다. 다시 되살아날 수 없습니다. 우리가 살아있을 동안에 항상 해야 될 것은 좋을 때는 좋아서 좋고 어려울 때는 좋아질 것을 바라보고 기뻐해야 되는 것입니다. 주께서 같이 계시기 때문에 모든 일이 합동하여 선을 이룬다는 것을 결코 잊지 마십시오. 주님이 우리와 같이 계신 증거가 바로 거기에 있는 것입니다. 그러므로 결과에 대해서는 다 감사할 수 있는 일이 되고 마는 것입니다.
우리 다같이 고개숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 아버지 하나님, 우리가 이 땅에 살면서 많은 수고와 고생을 합니다.
가시와 엉겅퀴 속에 살면서 몸부림을 치고 피흘림을 갖고 물고 찢고 싸우는 일이 너무나 많습니다.
이 세상을 변화시킬 수 있는 것은 감사하는 사람들이 많아져서 환경이 기름지고 살찌고 주의 임재로 넘치게 되고 행복이 넘치게 되어야 우리 모두가 다 변화 되는 것입니다. 내 아버지 하나님, 하나님의 성령의 능력을 의지하고 하나님이 주신 축복을 따라 오늘부터 억지로라도 감사하며 살게 도와주시옵소서. 하나님의 기적을 체험하고 살게 도와주시옵소서. 하나님의 은혜를 체험하고 살게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘


========================================

2009. 11. 22. 주일 4부 설교

고독, 그것은 내가 원치 않는다

“하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 시리아어 역본에는 온 땅의 짐승과 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라 하나님이 이르시되 내가 온 지면의 씨 맺는 모든 채소와 씨 가진 열매 맺는 모든 나무를 너희에게 주노니 너희의 먹을 거리가 되리라 또 땅의 모든 짐승과 하늘의 모든 새와 생명이 있어 땅에 기는 모든 것에게는 내가 모든 푸른 풀을 먹을 거리로 주노라 하시니 그대로 되니라 하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”(창 1:26~31)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 ‘주님이 당신을 사랑하십니다.’ 인사하십시오.

<서론>
  오늘 저는 “고독, 그것은 내가 원치 않는다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  제가 초등학교 5학년 때의 일입니다. 1946년 대구에서 발생한 “10월 폭동” 이후 빨치산들이 깊은 산속으로 들어가서 게릴라 활동을 시작하여 마을 사람들을 밤에 내려와서 살해하고 납치하고 소나 돼지나 닭, 양곡 등을 약탈해 갔습니다. 그들의 공격 목표 중에 하나가 우리집이었습니다. 한번은 빨치산이 아버지를 잡으려고 밤중에 왔는데 놀란 할아버지와 할머니가 아버지를 방바닥에 눕혀 놓으시고 그 위에 이불을 깔았어요. 그래서 그 이불 위에 할아버지, 할머니 둘이가 누웠습니다. 그 빨치산이 와가지고서 분명히 우리 아버님이 그날 읍내에 들어가지 않고 집에 있다는 것을 알고 왔는데 할아버지, 할머니 두분밖에 없거든.. 그런데 할아버지, 할머니 두분이 주무시는 그 이브자리를 들출 수가 없잖아요. 그냥 라이터로 불켜 보고 살펴보고 이 자식 도망치고 없구나. 눈치도 빠르다. 그리고 갔어요. 그게 저희 아버님에게는 굉장한 충격이 되었습니다. 그것을 당하고 난 다음에는 우리 집에 더 이상 살고 싶은 생각이 없어졌습니다. 그래서 아버지는 가족들을 이끌고 부산으로 이주하기로 결심을 하고 온 가족들 다 데리고 어느날 출발했었습니다. 그런데 남겨 놓은 것은 할아버지, 할머니, 저만 남겨 놓았었습니다. 우리 집은 그 당시에 상당히 깊은 산속이었습니다. 경상남도 울주군 삼남면 교동리 산31번지에 있는 아주 산 시골인데 아무 이웃도 없어요. 아주 너무 적막한 곳이었습니다. 학교 갔다가 하루 오니까 차가 지나간 바퀴가 뚜렷이 있는데 그 바퀴를 따라 오니 집에 왔습니다. 집에 와보니까 그렇게 요란스럽던 집이 조용해요. 옛날에는 오면은 동생들이 마당에서 놀고 고함치고 하는 소리가 들리는데 너무나 적막강산이에요. 그래서 집에 와서 방안에 들어가 보았습니다. 이쪽 방에 들어가봐도 동생들이 있을 것 같은데 아무도 없고 저쪽 방에 가도 흔적도 없습니다. 아래채에 우리 할아버지, 할머님 두분만 계시고 온 집안이 다 죽은 듯이 고요하고 그 다음에 마음에 다가오는 고독감, 우리 형제들 중에 나혼자 버림받았다는 심정, 그것이 말로다 할 수 없이 고통스러웠었습니다. 나는 그 빈집에 혼자 앉아서 울고 또 울고 또 울고 또 울었습니다. 그때 내 마음속에 시골이 싫다는 생각이 들어오고 그것이 지금까지도 조용한데 가서 쉬라고 하면은 좋아하지 않습니다. 나는 사람들이 많은 데가 좋습니다. 조용한 곳 싫습니다. 그 시골에서 할아버지, 할머님 모시고 2년을 내가 있었는데 2년 동안에 정말 환멸을 느꼈습니다. 조용하고 아무하고도 이야기할 사람이 없습니다. 학교 갔다 오면은 아무하고도 이야기할 사람이 없습니다. 할아버지, 할머니와는 대화의 대상이 안됩니다. 혼자서 중얼중얼 하다가 자고 혼자서 깨고 혼자서 지냈었습니다. 그것이 마음에 너무 고독이 괴로웠었습니다. 그리고 난 다음에 학교를 졸업하고 동래중학교에 입학을 해서 동래로 내려올 때 그때 또 충격을 느꼈습니다. 할아버지, 할머니하고 2년 동안 있다가 그 노인 두 분을 두고 내 혼자 떠나온다는 것이 마음에 또 굉장한 충격이었습니다. 그래서 어린 시절에 이러한 경험은 저에게 고독이 얼마나 몸서리 치고 어려우고 뼈저린 경험인 것을 체험하게 해 준 것입니다. 지금도 결코 그 고독스럽고 외롭고 쓸쓸한 체험을 잊지를 않습니다. 오늘날 우리 장로님들 중에 저를 생각해 주는 장로님이 이 서울 시내에 답답한데 있지 말고 여기서 저 관악산이나 그렇지 않으면 다른데 조용한데 집을 옮겨가서 그래서 공기도 좋은데 사십시오. 참 고마운 말씀입니다만 내 과거를 아는 분은 그런말 해도 소용이 없습니다. 나는 절대로 그런데가 싫습니다. 우리 교회 교인들이 이렇게 많고 사람들 우글우글 하고 서로 대화하고 이야기하는 것이 좋잖아요. 혼자 사는 것 좋지 않습니다. 

<본론>
1. 우리는 고독하도록 지음 받지 않았다
  우리 하나님께서 우리를 지을 때 고독하게 살라고 지어놓지 않았습니다. 우리 하나님 자체가 고독할래야 고독할 수 없는 영원한 삼위일체 하나님이십니다. 성부와 성자와 성령 삼위가 하나가 되어야 우리 하나님인 것입니다. 다른 하나님은 다 한 하나님이지 고독한 하나님입니다. 고독한 하나님은 사랑이 뭔지 알 수가 없습니다. 사랑이란 주고 받는 것이 사랑인데 우리 하나님은 아버지와 아들과 성령 삼위가 한 하나님이 되어 계시기 때문에 사랑을 주고 받고 서로 대화했었으므로 하나님은 고독하지 않습니다. 우리 하나님은 사랑의 하나님이신 것입니다.
  고린도후서 13장 13절에 “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다”
우리 신앙생활에도 예수님의 은혜가 있는가하면 하나님의 사랑이 있고 성령의 교통이 있고 꼭 삼위일체 하나님의 역사가 느껴지는 것입니다.
  마태복음 28장 19절에 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베풀라고 한 것입니다.
무엇이든지 아버지와 아들과 성령 삼위 하나님을 모시고 행하라고 하는 것입니다. 삼위 하나님은 일체로써 역사하시기 때문인 것입니다. 그러므로 하나님께서 아담을 지으시고 난 다음 아담이 독처하는 것이 좋지 않다 하시고 그를 깊이 잠재워서 갈비뼈로 하와를 만들었는데 왜 그러느냐. 아담을 하나님은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다고 했기 때문에 반드시 하나님처럼 삼위일체의 존재로써 살 수 있도록 만들어 놓으신 것입니다. 아담은 하나님이 아담과 그 아내 하와와 또 그 사이에 태어날 자녀 이 세분이 모여서 가정이 이루어지지 않습니까? 
창세기 2장 18절에서 22절에 “야훼 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라 아담이 돕는 배필이 없으므로 야훼 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 야훼 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니”
그렇게 말했습니다.
그러므로 아담과 하와와 그들 사이에 태어날 자녀 이렇게 삼위가 한몸이 되어서 같이 사랑하고 같이 위로하고 격려하고 사는 것이 가정인 것입니다.
  요즘 많은 젊은이들은 과거와 달리 결혼 시기를 늦추는 경향이 있습니다. 일부에서는 혼자 살거나 계약 결혼이나 동거를 선호하기도 합니다. 그런데 결혼은 하나님께서 인간에게 정해주신 신성한 제도입니다. 내가 마음대로 해도 좋고 안 해도 좋고 그냥 동거생활을 맘대로 해도 좋고 그렇지 않습니다. 결혼제도가 필요한 첫 번째 이유는, 사람은 서로 도움을 주고받을 배필이 필요하기 때문인 것입니다. 
  창세기 2장 18절에 하나님은 “사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니”라고 말씀하시며 돕는 배필을 지으셨습니다. 둘째로, 결혼을 통해 가정에서 자녀를 생산함으로 “생육하고 번성하여 땅에 충만하라”는 하나님의 명령에 순종하기 위한 것입니다. 셋째, 결혼은 사람들이 성적으로 타락하는 것을 보호하여 주시는 것입니다. 특별히 아담의 범죄 이후 타락한 세상에서 성적인 유혹에 빠지지 않고 살아가는 것은 참으로 어려운 일이기 때문인 것입니다. 하나님은 아담을 지으시고 사람이 독처 하는 것이 좋지 않다고 하시고 돕는 배필을 주셨습니다. 이처럼 우리 인간은 처음부터 고독하지 않도록 지음 받았습니다. 우리는 서로 돕고 아끼며 살아가도록 받은 존재요, 지음을 받은 존재요, 고독하게 살기를 원치 않습니다. 우리 개인 인간도 보십시오. 우리 영이 있는가 하면 혼이 있고 육이 있습니다. 그러므로 혼자서 감옥에 가둬 놓아도 혼자서 이야기할 수 있습니다. 자기 영하고 자기 혼하고 자기 육체하고 삼위일체 아닙니까? 모두다 삼위일체로써 인간이 되어 있는 것입니다. 그 다음 가정은 남자와 여자와 자녀로 되어있고 미움이란 단어가 일체가 되어 사는 데는 있을 수가 없습니다. 하나님 속에도 미움은 없고 하나님이 지은 오리지날 가정에 남자와 여자와 자녀에게도 미움이란 있을 수 없습니다. 그러므로 이 사회에 미움이 있다는 것은 죄가 들어와서 타락했다는 것입니다. 마귀의 유혹에 넘어간 하와가 하나님을 반역하고 아담을 꾀해서 하나님을 반역하도록 만들었기 때문에 가정에 죄가 들어오고 죄가 들어오니 하나님과 사람 사이에 원수가 되고 아담과 하와 서로 간에 오해가 있고 미움이 있고 그리고 자녀들 간에도 미움이 있어 가인과 아벨 사이에 경쟁이 있어 가인이 아벨을 죽이는 비극이 생겨난 것입니다. 그러므로 하나님과 갈라지고 아담과 미워함의 관계가 되고 가인과 아벨이 미움으로 살상을 하는 이 무서운 일이 죄악으로 말미암아 이루어지고 그때부터 고독과 미움이 가져온 피의 인류의 역사가 시작된 것입니다. 인간이 죄를 짓지 않았었으면 하나님과 함께 살았었으면 사랑하고 살았었으면 고독과 미움이 들어올 리가 없고 살상과 전쟁이 일어날 리가 없는 것입니다.
  마태복음 24장 7절로 9절에 “민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 곳곳에 기근과 지진이 있으리니 이 모든 것은 재난의 시작이니라 그 때에 사람들이 너희를 환난에 넘겨 주겠으며 너희를 죽이리니 너희가 내 이름 때문에 모든 민족에게 미움을 받으리라”고 말한 것입니다.
  최근 수 십 년 동안 인류의 과학기술 문명의 발달은 지구촌 곳곳을 풍요롭게 만들면서도 한편으로는 지구를 파괴하고 자원을 낭비하는 여러 가지 문제를 일으키고 있는 것입니다. 하루에 2만 4천 명이나 되는 사람이 굶어죽고 그로인한 질병으로 죽어가는 것을 보면 인류는 더 많은 것을 소유하기 위해 어떤 시대보다 더 많은 살육을 벌이고 있는 것입니다. 1차 세계대전 때 오스만 제국은 150만 명의 아르메니아 인들을 학살했습니다. 1990년 르완다와 수단에서는 300만 명이 몰살당하는 일이 있었습니다. 우크라이나에서는 끔찍한 기근으로 수많은 사람이 죽었습니다. 독일의 아우슈비츠에서는 수 백만의 유대인이 사라졌고, 난징의 대학살이나 미얀마 철도공사장에서 죽어간 전쟁포로들, 캄보디아의 킬링 필드, 유고슬라비아와 방글라데시의 대살육 사건 등 지난 100여 년 동안에 지구상에서 전쟁과 집단 학살 등으로 약 2억 명이나 되는 사람이 죽었습니다. 여러분 마귀의 유혹과 타락에 넘어간 아담과 하와가 하나님과 멀어지고, 하나님의 사랑과 멀어지고 미워하게 되고 서로 멀어지게 되자 그것이 우리에게 다가온 해가 얼마나 크다는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님 계시지 않고 죄가 우리 마음을 점령하고 마귀가 우리를 점령했으면 그것은 언제고 미움과 오해로 변화되고 그것이 악화되면은 살상으로 변화되고 마는 것입니다. 가인이 아벨을 죽인 이후로 그 악은 우리 인류 속에 팽배해 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 삶이 어느 곳에 가도 외로움과 고독함이 있습니다. 부부가 결혼을 해도 그 무엇이 모르게 마음에 통하지 않는 외로움과 고독이 있고, 부모와 자식 간에도 대화가 안되는 괴로움과 고독이 있습니다. 형제간에는 좀 더 더하지요. 그리고 이웃 간에는 서로 웃지만 속으로 진실로 서로 이해하고 통하지 않습니다. 그렇기 때문에 우리는 다 고독합니다. 고독하지 않은 사람은 아무도 없습니다. 나만 고독하고 너는 고독하지 않다. 그렇지 않습니다. 고독함을 나는 더 많이 느끼고 너는 덜 느끼는지 모르겠습니다. 더 많은 고독을 당하고 덜 고독을 당할지 모르겠습니다. 그러나 모두 다 고독한 것입니다. 

2. 우리는 모두 고독하다
  죄와 미움이 있는 세상에 고독은 항상 있는 것입니다. 여러분, 우리가 이 세상에서 나는 저 사람을 좋아한다. 나는 저 사람을 좋아하기 때문에 고독하지 않다. 이런 말을 하는 사람이 있는데 고양이는 쥐를 굉장히 좋아합니다. 그러나 고양이가 쥐를 사랑한 적은 없습니다. 왜냐하면 쥐는 잡아 먹으니까 좋지 사랑은 절대로 안합니다. 이것이 오늘날 우리 사람들의 현실인 것입니다. 우리가 서로 좋아해서 결혼했다고 해도 좋아하는 것은 사랑하는 것은 아닙니다. 좋아하는 것은 내게 필요하고 내게 도움이 되니까 그 사람을 좋아하는 것입니다. 사랑이란 내가 손해가 나고 내게 좋지 않고 괴로워도 나를 희생하며 그를 도와주고 나가는 것이 사랑인 것입니다. 그 부모님이 자식을 사랑하는 것은 좋아하는 것이 아니고 사랑하는 것입니다. 자식을 위해서 부모는 모든 것을 희생하고 모든 것을 다주고 그리고도 만족하지 않습니다. 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 그러나 남편이 아내를 좋아한다고 해도 사랑하지 않는 남편이 많고 남편을 좋아해도 사랑하지 않는 아내가 많이 있는 것입니다. 그러므로 죄와 미움이 있는 세상에 고독은 항상 있고 우리가 사랑하려고 애를 많이 쓰지만은 사랑하지 않고 좋아하기는 해도 사랑이 되기가 힘이 드는 것입니다. 채울 수 없는 마음의 공간이 마음속에 언제든지 있어요. 좋은 집에 살고 좋은 옷을 입고 호의호식해도 마음에 공허가 언제나 있습니다.
  전도서 1장 8절에 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 않는다고 말한 것입니다.
그러므로 사랑이 없을 때 우리 마음속에 절망하는 것입니다. 살아가는 동안에 아무런 사랑도 우리 마음속에 없으면 우리가 무명한 인간들로부터 사랑을 빼앗기고 단지 좋아함을 들어 앉혀 고독을 주어 몸부림치게 만드는 현실 세계 속에 살고 있는 것입니다. 
  고독은 현대 사회에서 가장 무서운 병중의 하나입니다. 미국 캔사스 지방 신문에 이런 광고가 실린 적이 있습니다. “그냥 듣기만 할 테니까 전화 걸어주시는 분에게 30분간 얘기하여 주시면 5불 드리겠습니다.” 얼마나 고독하기 때문에 나에게 30분만 전화해서 일방적으로 이야기만 해주면 돈 5불 드리겠다는 것입니다. 죄와 미움이 있는 이 세상에 고독은 항상 있습니다. 외로움과 고독이 얼마나 힘들고 괴로웠던지 이런 광고까지 나오게 되었을까요. 우리는 대부분 사람들은 삶 가운데 이러한 고독을 느끼며 쓸쓸하게 살아가고 있습니다. 그리고 자신의 삶이 매우 의미있다는 사실을 증명해 보이려고 더욱 과도하게 움직입니다. 그러나 이것은 마음의 공허를 바쁨으로 덮어 보려고 위장하는 행동일 뿐인 것입니다. 우리는 누구나 그 무엇으로 채울 수 없는 마음의 공간을 가지고 있습니다. 우리의 삶에 목적이 뚜렷이 없을 때는 채울 수 없는 마음의 공간은 그만큼 더 커집니다. 사람들은 이러한 마음의 공간을 채워 보려고 동분서주 하지만 인간의 힘으로는 결코 채울 수가 없습니다. 
헤르만 헤세(Herman Hesse)는 “인생은 고독, 그것이다. 왜냐하면 인생은 남을 잘 모르기 때문이다.” 테레사(Agnes Gonxha Bojaxhiu)는 “자기를 좋아하는 사람도, 필요로 하는 사람도 없다고 느낄 때 오는 고독감은 가난 중의 가난이다.” 프랜시스 베이컨(Francis Bacon)은 “최악의 고독이란, 한 사람의 친우도 없는 것이다.”고 말한 것입니다. 이 세상에 우리만 고독한 것이 아니라 하나님의 아들 예수님도 굉장히 고독했습니다. 왜냐하면 완전한 하나님이 완전한 사람이 되어 오셨으니까 하나님과 사람이 차별이 얼마나 있습니까? 여러분 어른과 어린아이가 차별이 있는데 하물며 하나님과 인간이 얼마나 차별이 있으며 완전한 하나님과 죄투성이인 인간과의 차별이 얼마나 있습니까? 그러므로 주님은 결코 이 세상에 오셔서 죄인들과 전적인 대화가 되지 않았었습니다. 언제나 그곳에는 하나님과 사람이라는 차별이 있었으며 완전히 죄없는 분과 죄인 인간과의 차별이 있었던 것입니다. 그러므로 사람이 되신 하나님과 인간과의 건널 수 없는 다리가 있고 멸시와 천대를 받는 삶을 살았습니다. 사람들에게 이해와 동정을 받지 못했습니다.
  이사야 53장 3절에 “그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”
사람들과 제자들의 버림 속에 나중에 십자가 못박혀 혼자 몸부림쳤습니다. 얼마나 그 마음에 외로움이 심했기 때문에 십자가에서 고통당할 때 “아! 목마르다” 그렇게 외쳤습니다. 물이 없어 목마른 것이 아니라 외로움에 목말랐던 것입니다.
  요한복음 19장 28절로 29절에 그 후에 예수께서 모든 일이 이미 이루어진 줄 아시고 성경을 응하게 하려 하사 이르시되 내가 목마르다 하시니 거기 신 포도주가 가득히 담긴 그릇이 있는지라 사람들이 신 포도주를 적신 해면을 우슬초에 매어 예수의 입에 대었다고 말한 것입니다.
그러므로 이 세상에 사는 사람들은 모두 다 고독하기 때문에 우리는 그 고독을 극복하고 살아야 되는 것입니다. 고독함이 있을 동안에는 행복이 없습니다. 우리는 위장하고 사는 것입니다. 바쁜 일을 통해서 고독이 없는 것처럼 일이 너무 바뻐서 고독할 시간이 없는 것처럼 보이지만 마음속에 고독이 견딜 수 없기 때문에 술을 마시게 되고 도박도 하게 되고 죄도 짓게 되고 잘못된 길로 걸어가기도 하는 것입니다.

3. 고독을 극복하는 길
  어떻게 하면 고독을 극복하고 살 수가 있겠습니까?
우리가 이 세상에서 고독을 극복하기 위해서는 하나님과의 관계를 개선해야 하는 것입니다. 하나님 알지 못하고는 절대로 고독에서 이길 수가 없는 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 하나님을 아버지로 모시고 탕자가 집으로 돌아오는 것처럼 돌아와야 되는 것입니다. 탕자가 아버지를 떠나 있을 동안에는 돼지우리에서 살고 돼지 쥐엄열매를 먹으려고 하고 아무도 돌보아 주는 사람이 없었습니다. 그는 절대절망에서 고독을 명하기 위해서 아버지께로 돌아가자고 아버지께로 돌아올 때 비로소 그의 탕자의 생활과 고독의 문제는 해결된 것입니다.
  에베소서 2장 14절로 16절에 “그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허시고 법조문으로 된 계명의 율법을 폐하셨으니 이는 이 둘로 자기 안에서 한 새 사람을 지어 화평하게 하시고 또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라” 주님이 모든 우리를 대적하는 법조문을 몸에 짊어지시고 대신 죽어 주시므로 그 보혈을 통해서 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어버리셨습니다. 그래서 우리가 예수 그리스도의 이름과 그 보혈을 의지하면 아무 저항없이 아버지의 품으로 들어갈 수가 있는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 이름과 그 보혈을 가지고 가면 하나님이 우리를 자녀로 삼아주시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 중보를 통해서 하나님 아버지께 나가야 우리 고독을 이길 수가 있는 것입니다. 
  대만의 수도 ‘타이베이’에서 연예인 우울증 전담 전문의사로 유명했던 한 의사가 자기가 우울증으로 인해 스스로 목숨을 끊은 일이 있습니다. 이 의사는 평소 “우울증은 치료 된다.”는 신념으로 우울증 환자들을 진료해 왔습니다. 그의 자살 소식을 접하고 많은 사람들이 경악을 금치 못했습니다. 많은 이들이 “우울증에는 의사도 어찌할 수 없구나”며 입을 모아 탄식을 했습니다.
  젤러(Zeller)는 “고독이란, 사실 하나님께 대한 본향의 향수라.”고 말한 것입니다. 고독이란 하나님이 없기 때문에 느끼는 허무한 감정인 것입니다. 그러므로 외로움, 허무감, 우울증 등 인간 영혼의 문제를 해결할 가장 탁월한 전문의는 바로 “하나님”이십니다. 
  프랑스 작가인 앙드레 지드(Andre Paul Guillaume Gide)도 “고독은 오직 하나님과 더불어 있을 때만 견딜 수 있다.”고 말했습니다. 
우리가 고독을 극복하고 살기 위해서는 먼저 예수님의 중보를 통한 은혜 가운데 하나님과의 관계를 개선해야 합니다. 하나님과의 관계가 올바르게 될 때 무엇으로도 해결할 수 없는 고독의 문제가 해결된다는 것입니다. 고독하지만은 우리는 하나님과 기도할 수 있고 대화할 수 있고 하나님이 임재하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 외롭지만 누가 나와 같이 계신다. 하나님의 임재를 늘 느낄 수가 있고 전적 버림받은 심정은 없습니다. 예수님 안에서 나는 이래뵈도 하나님의 자녀요, 하나님이 나를 사랑하시고 계시고 내가 하나님을 사랑한다는 확신을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 그리고 고독에서 벗어나기 위해서는 자기를 겸손하게 낮춰야 되는 것입니다. 자기를 높이면 고독하게 될 수밖에 없습니다. 사람들이 기피하기 때문인 것입니다.
  마태복음 23장 12절에 “누구든지 자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮추는 자는 높아지리라”고 말한 것입니다.
  베드로전서 5장 5절로 6절에 “하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라”
그러므로 하나님의 능하신 손아래서 겸손하라. 때가 되면 너희를 높이시리라. 스스로 낮추고 섬기는 자리에 있으면 사람들이 존경하고 대화를 하고 따라옵니다. 그러나 나를 섬기라고 목을 쳐들고 어깨에 힘을 주면은 사람들이 그를 두려워하고 싫어하고 기피하고 어찌할 수 없이 고독한 삶을 살 수밖에 없는 것입니다.
  D.L. 무디(Dwight Lyman Moody)는 이런 유명한 말을 했습니다. “한 사람의 인생을 평가할 때 그가 얼마나 많은 것을 거느리고 살았느냐 하는 것은 중요한 것이 아니다. 중요한 것은 그가 얼마나 많은 사람에게 종노릇을 했느냐이다.” 참다운 삶은 이렇게 겸손한 마음으로 남을 섬기고 남을 받아들이는 삶을 살 때 참된 삶을 사는 것입니다. 우리가 고독을 극복하고 더욱 기쁨과 행복이 넘치는 삶을 살기 위해서는 먼저 겸손히 자기를 낮추고 이웃을 높여주고 존경해 주고 섬겨 주는 것입니다. 용서와 사랑으로 우리가 가진 것을 나누고 베풀며 섬기는 삶을 살 때 고독은 자동적으로 물러가고 마는 것입니다.
그 다음 용서와 사랑으로 이웃과 함께 해야 되는 것입니다. 저는 은퇴하기 전에 목회할 때 심방을 많이 했습니다. 병원 심방, 수용소 같은데 심방을 많이 했는데 제가 굉장히 마음에 고통을 느낀 것은 병이 깊어서 의사들이 치료하지 못하게 될 때, 절망적이 되었을 때, 절대적인 고독에 처한 사람들이 많더라는 것입니다. 그래서 이 사람들을 도와줘야 되겠다. 죽는 것은 의사도 알고 가족들도 알고 자기도 알지만 이제 죽는다고 내버려뒀기 때문에 그 혼자서 고독은 말로 다할 수 없습니다. 누가 와서 대화를 해주고 용기와 힘이 되주면 얼마나 큰 위로와 도움이 되는지 모릅니다. 그래서 우리 교회에 제가 호스피스를 만들었습니다. 호스피스 자원봉사자들을 모으고 호스피스를 만들어서 말기암 환자들 죽음에 이르는 병에 걸린 사람들, 좌절과 절대 절망이 있는 사람들을 가서 대화를 해주는 것입니다. 못고쳐줘도 좋습니다. 죽는 것 알아요. 그러나 대화를 해주므로 말미암아 절대고독에서 면할 수 있도록 도와주려고 애를 썼습니다. 그리고 사랑과 행복나누기 운동도 그와 꼭 한가지인 것입니다. 이 세상에 가난하고 괴롭고 고통스러운 사람 조금 전에 우리가 여기 여러분 비디오에서도 봤지만 우리가 도와주므로 큰 운명이나 팔자가 바뀌어지는 것 아닙니다. 집을 고쳐주고 쌀을 갖다주고 학비를 좀 대주고 병원비를 좀 대주는 정도 밖에 안되고 팔자를 고치는 것은 아닙니다. 그러나 그 사람이 누가 나를 사랑해주고 있다 우리를 버리지 않았다. 우리도 이 세상에 사랑을 받고 있다는 그 상념이 얼마나 큰 삶의 용기와 힘을 주는지 모릅니다. 나는 버림받았다. 아무도 나를 돌보지 않는다. 나는 이 세상에 살아갈 의미와 가치가 없다. 그러면 절망하는 것입니다. 그러므로 사랑과 행복나누기 운동은 우리가 크게 물질적인 도움은 안되지만 그 도우는 행위를 통해서 사람들을 사랑하고 있다. 자기들이 사랑받고 있다는 것을 깨닫게 해주는 것입니다. 굿피플을 통해서 제3세계 어려운 사람들을 도와주고 있는 것도 제가 해외여행을 다니면서 부흥회를 할 때 3세계에 많이 갔습니다. 아프리카, 동남아일대, 남아메리카에 가보면 3세계에 사는 사람들이 너무나 못사는 사람들이 많아요. 옛날에 6.25 이후에 우리가 못산다는 것은 그와 꼭같이 못살고 고통을 당하는데 우리는 그때 옛날에 6.25때 미국 사람이 갖다 주는 강냉이가루, 밀가루, 입던 옷들, 입던 신발들 그것을 받아 누렸습니다. 저도 그것을 많이 받았습니다. 신발도 받고 꿀꿀이 죽도 먹었는데 꿀꿀이 죽을 먹을 때도 그때 얼마나 고맙던지 몰라요. 다 떨어진 군화를 받았는데 내 발 하나 들어가고 반개 더 들어가는 군화를 신고 끌고 다녀도 고맙고 감사했습니다. 그리고 그들이 입다가 내버린 의복, 추울 때 그것이 얼마나 도움이 되는지 몰라요. 그것이 마음에 잊지 못했습니다. 요사이 보면은 그것은 아무것도 아니지요. 그러나 우리를 사랑해 주고 있다. 우리는 버림받지 않았다. 이래도 사람들은 우리를 도와주려고 한다. 그러한 생각에 용기가 굉장히 났었습니다. 그래서 제가 굿피플이라는 단체를 만들어서 가난하고 헐벗고 굶주리고 버림받았다고 생각하는 사람들에게 우리 한국 사람들의 따뜻한 사랑을 나누어 주면 좋겠다. 그래서 시작한 것이 굿피플입니다. 벌써 굿피플은 동남아일대에 굉장히 많은 일을 하고 수많은 사람에게 용기와 힘을 주고 있는 것입니다.
  골로새서 3장 13절로 14절에 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
용서와 사랑, 이것은 우리가 고독에서 내 자신도 면하고 다른 사람도 이끌어내는 위대한 수단이 되는 것입니다. 우리는 이 세상을 홀로 가는 인생을 만들지 말고 함께하는 인생을 만들어야 되는 것입니다. 내 홀로 잘살고 홀로 잘먹고 내 홀로 평안하다. 그러지 말고 함께 잘 먹고 함께 잘 입고 함께 잘살자. 제가 나이를 먹고 보니까 홀로라는 말은 참 무서운 말인 것을 느꼈습니다. 함께 같이 잘살자. 함께 울고 함께 웃고 함께 먹고 함께 입고 사는 것이 참 인생에 행복이라는 것입니다.
  마태복음 28장 20절에 하나님 뭐라고 했습니까? “볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”
하나님 같은 위대하신 분이 우리같이 못난 이하고 함께 있겠다고 한 것입니다. 하나님이 우리와 함께 있겠다는데 우리가 우리 이웃하고 함께 있겠다는 것 왜 그 말을 담대하게 못합니까? 우리가 누구하고 함께 있어 우리가 도움을 줄 수 있다면 그것이 우리에게 큰 기쁨이 되고 자랑이 될 수 있는 것입니다.
  이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
이와 같은 하나님이 계시므로 우리가 안심하고 살 수 있는 것입니다. 지금도 하나님이 함께 계시기 때문에 나는 평안하게 하나님 교회에서 예배를 드릴 수가 있는 것입니다. 하나님께서 근심도 하지 말고 놀라지 말고 주님이 굳세게 해주고 도와주고 붙들어 주겠다고 약속하신 것이니 우리가 얼마나 담대할 수 있는 것입니까? 화려한 삶 뒤에는 무지무지한 고독이 있는 것입니다.
  독일의 카우센(Kaushen)은 1만 5천 개의 콘도와 수십 개의 빌딩으로 그 재산이 4억 4천만 달러(약 5천억 원)에 달하는 대부자였습니다. 그러나 그는 그 많은 재산을 관리하고 운영하는 것에 오히려 스트레스를 받아 결국 낙심하여 자살하고 말았습니다. 그렇게 많은 돈을 모아놓고 그 호화스러움 뒤에 그는 자살하고 만 것입니다. 함께 했으면 그렇게 자살할 필요 없지요. 그 재산을 이웃하고 나누어서 함께 살았다면 자살할 필요가 없지요. 다른 사람하고 나누지 아니하고 자기 혼자 쥐고서 욕심 부리다가 스트레스 걸려서 자살하고 만 것입니다.
  1970년 미국 청소년들의 우상이었던 가수 엔디 깁슨(Andy Gibson)은 처음 음반을 냈을 때 수백만 달러의 수입을 얻었고, 22살이란 어린 나이에 그레미 상을 2번이나 탔습니다. 그러나 그는 무대 위의 화려함 뒤에 찾아오는 고독과 불안을 이기지 못해 마약에 손을 대기 시작했고 타락한 생활을 하다가 10년 후인 불과 32살의 나이에 빚을 태산같이 진 채 쓸쓸하게 죽고 만 것입니다. 누구든지 자기 혼자 명예를 즐기고 자기혼자 사람들의 칭찬받기를 원하면 결국에는 죽는 것입니다. 우리는 함께 기뻐하고 함께 즐기도록 하나님이 만들어 놓은 것입니다.
  긍정적인 사고로 잘 알려진 노만 빈센트 필 박사는 항상 무엇인가 종이에 적어서 일어설 때나 앉을 때나 시간만 있으면 그것을 읽었어요. 그래서 사람들이 궁금증이 나서 무엇이냐고 물었더니 그것을 보여주는데 거기에는 이렇게 적혀 있었습니다. “하나님의 빛이 나를 둘러싼다. 하나님의 사랑이 나를 감싼다. 하나님의 힘이 나를 둘러싼다. 하나님이 나를 지켜보신다. 내가 어디를 가든지 하나님은 함께 계신다.” 하나님이 이렇게 같이 계시니까 마음에 두려움도 없고 떨림도 없습니다. 그가 다른 사람을 섬길 수 있는 힘이 있었던 것입니다.
삶의 겉으로 드러나는 풍요롭고 화려한 모습은 진정한 행복을 주지 못합니다. 오히려 불쑥불쑥 찾아오는 고독과 두려움으로 늘 불안해합니다. 우리는 오직 하나님과의 관계를 개선하고 하나님과 함께 살 때 고독과 두려움을 극복하고 참 평안과 기쁨과 행복을 가질 수가 있는 것입니다. 오늘도 예수 그리스도의 보혈을 통하여 하나님은 성령을 여러분께 주시므로 여러분은 하나님과 함께 있습니다. 따라 말씀 하세요. 나는 예수님 안에서 하나님과 함께 있습니다. 그러므로 외롭지 않습니다. 버림받지 않았습니다. 행복합니다. 기뻐합니다. 그와 같은 우리가 말을 담대할 수가 있는 것입니다.

<결론>
  우리는 태어날 때부터 고독의 병을 갖고 태어났습니다. 우리는 이를 항상 치료하고 극복하며 살아야 만 하는 것입니다.
  릭 워렌(Rick Warren)은 그의 책「하나님의 인생레슨」에서 우울과 고독을 치료하기 위한 하나님의 치료 방법을 네 가지로 설명했습니다. 첫째, 육체적인 필요를 채워주라는 것입니다. 하나님의 첫 번째 치료 방법은 먹고 마시고 휴식을 취함으로써 육신의 원기를 회복하는 것입니다. 몸의 건강은 마음 의 상태에 큰 영향을 미치기 때문인 것입니다. 그러므로 이웃을 사랑한다는 것을 말만하지 말고 먹고 입고 마시는 것부터 도와주기 시작하라는 것입니다. 가장 근본적인 요구부터 채워줘야 우리가 사랑하는 것이 되고 함께 해주는 것이 되는 것입니다. 둘째는, 좌절감을 하나님께 털어 놓으라는 것입니다. 근심, 고독감으로 상처 받았을 때, 기도하며 모든 것을 하나님께 털어놓으면 큰 위안이 다가오게 되는 것입니다. 내 마음속에 혼자 품고 있으면 안됩니다. 마음에 고통과 괴로움을 소리를 내고 크게 외쳐서 하나님께 다 고백하고 자백하고 하나님 앞에 마음을 털어 놓으면 마음에 큰 위로가 다가오고 고독이 사라지는 것입니다. 셋째, 하나님을 새롭게 깨달으라는 것입니다. 슬럼프를 이기는 데는 하나님과 대화하고 교제를 나누는 것보다 좋은 일이 없습니다. 모든 일이 안될 때라도 하나님과 대화하고 하나님 찾고 하나님과 같이 있으므로 하나님의 아이디어를 얻을 때 우리가 외로움에서 벗어날 수 있는 것입니다. 넷째는, 인생의 새로운 방향을 구하는 것입니다. 하나님께서 우리의 인생을 새로운 방향으로 인도하시게 하되 사랑으로 이웃과 함께 하는 인생의 계획을 세우는 것입니다. 더 많은 시간을 봉사하고 헌신하고 이웃을 사랑하는 삶을 살면은 고독에서 벗어날 수 있는 것입니다. 우리는 누구나 우리 스스로 해결하지 못하는 고독의 병을 갖고 있습니다. 그러나 하나님께서는 우리의 삶이 고독 속에 끝나기를 결코 원치 않습니다. 하나님은 우리가 항상 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선와 충성과 온유와 같은 성령의 은혜 가운데서 살기를 원하시는 것입니다. 어느 곳에 가든지 여러분 마음에 평안하고 기쁘고 환영받고 살아있을 의미가 있다고 생각하면서 살기를 원하시는 것입니다. 하나님은 여러분 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 것입니다. 그러므로 여러분 힘으로 안되니까 예수님이 세상에 오셔서 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 저주, 나의 저주, 여러분의 죽음, 나의 저주를 대신 짊어지시고 십자가에 몸 찢고 피 흘려 한없는 고통을 당하고 참고 그를 통해서 피로써  청산하고 오늘날 우리에게 손을 활짝 내밀고 수고하고 무거운 짐 진 자들은 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하리라 볼지어다 세상 끝날까지 항상 너와 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 우리집이 화려하다고 주님이 와서 같이 계신 것이 아닙니다. 우리 집이 판자집이라고 주님이 안오시는 것도 아닌 것입니다. 화려하든 판자집이든 그것은 큰 문제가 아닙니다. 주님이 중요하게 여기는 것은 여러분을 중요하게 여기는 것입니다. 여러분의 심령을 중요하게 여기는 것입니다. 여러분의 심령을 구원하시고 여러분의 심령에 같이 계시기를 원하는 것입니다. 그래서 여러분의 힘이 되어주고 기쁨이 되어주고 능력이 되어 주기를 원하시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 항상 고독할 때마다 고독을 극복하기 위해서 이 땅에 오셔서 십자가에 죽었다가 부활하셔서 우리에게 하나님의 자녀가 되게 하시고 하나님과 함께 살게 하시고 이웃에게 사랑과 은혜를 나누어 줄 수 있는 사람이 되게 만들어 주신 우리 자신을 생각하고 늘 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 
우리는 누구든지 이땅에 태어났으면 다 고독하고 외로움을 느낍니다. 
이 고독과 외로움을 이길 수 있는 유일한 길은 하나님을 찾아 하나님 품에 안기고 하나님의 사랑이 가슴에 부음바 될 때 참 사랑과 행복을 느낄 수 있습니다. 나 혼자만 외롭고 고독하지 않습니다. 모두 다 차이는 있어도 다 고독하고 외로운데 우리가 그들에게 도움이 될 수 있게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여, 우리가 예수 안에서 우리가 위로를 받고 평안을 얻고 그 위로와 평안을 가지고 이웃을 위해서 기도해 드리고 도와드리고 격려해 드리고 사랑을 해드리고 화평을 갖다 줄 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘


========================================

2009. 11. 29. 주일 4부 설교

예비하시는 하나님
( 고전 2 : 9 ～ 10 )

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “주님이 당신을 사랑합니다.” 인사해 주십시오.
하나님이 우리를 사랑하셔서 부르셨기 때문에 교회에 나올수가 있었습니다.
그러므로 하나님이 우리와 함께 이 자리에 계십니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 “예비하시는 하나님”이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다.
  세계적인 피겨 퀸으로 정상에 오른 우리나라 김연아에 선수에 대해 최근 미국 언론은 “빙판의 카리스마 여왕”이라고 극찬했습니다. 미국 언론 LA 타임즈는 가장 뛰어나고 인상적이며 카리스마 넘치는 선수“딱 하나, 김연아”뿐이라고 말했습니다. Only one, Yuna Kim. 이러한 김연아 선수 뒤에는 어머니의 헌신이 있었기 때문에 이루어진 것입니다. 김연아 씨의 어머니 박미희 씨는 김연아를 키워낸 이야기를 담은 자신의 책에서 “연아는 내 전공이었다”라고 말할 정도로 모든 시간과 정성을 자기의 지식을 그 딸에게 쏟아 부어 넣었습니다. 그녀는 딸이 6살 때 스케이팅에 남다른 소질이 있다는 것을 코치로부터 들은 뒤, 자신의 공부를 과감히 포기하고 친구들과의 사교모임도 다 포기하고 온전히 일주일 내내 딸을 스케이팅 레슨에 데려가서 훈련 받는 것을 세심히 지켜보고, 딸의 성장을 위해서 전 생애를 바친 것입니다. 12년 동안 끊임없이 딸의 뒷바라지에 온 헌신을 한 것입니다. 그는 말하기를 “나는 학창시절의 그 어느 때보다 열심히 연아에 대해 공부했고 연애할 때보다도 더 뜨겁게 연아에게 헌신했다.” 이처럼 세계적으로 뛰어난 선수 뒤에는 자식을 위해 모든 것을 헌신하고, 예비하는 부모님이 있었기 때문인 것입니다. 자식을 위해서 모든 것을 헌신하고 예비하는 어머니가 없이는 그 화려한 김연아는 있을 수가 없습니다. 이처럼 부모가 자식을 위하여 예비하는데 하나님은 하물며 우리를 위해서 얼마나 예비하셨습니까? 좋은 정부는 국민의 생활과 노후대책을 위하여 예비하는 정부가 좋은 정부입니다. 정치 잘한다. 참 훌륭한 정치가다. 뭘압니까? 국민을 잘먹고 잘입고 잘살도록 병든 사람들 나이 먹은 분들을 돌보아 주는 대책을 잘 세우는 정부가 좋은 정부인 것입니다.
  복지국가란 국민전체의 복지 증진을 모아 국민의 행복을 추구하는 것을 국가의 가장 중요한 사명으로 보는 국가를 말합니다. 지난 2007년 미국의 “비즈니스위크”지(誌)에서는 영국의 레세스터 대학교(University of Leicester)에서 조사한 사회복지가 잘 되어 있는 행복한 국가의 순위를 발표했습니다. 그 첫 번째로 북유럽의 덴마크가 선정되었는데, 덴마크는 부와 자연의 아름다움 뿐만 아니라 교육의 질이 높고 국가를 통해 건강보험 체계 등이 잘 갖춰져 있었습니다. 덴마크에 이어 2위는 스위스, 3위 오스트리아, 4위 아이슬란드, 5위 바하마 등으로 이들 나라는 대부분 국가를 통해 건강의료보험과 교육 복지 시설이 잘 갖춰진 나라를 말합니다. 반면 우리가 세계 최강대국이라고 알고 있는 미국은 수많은 빈곤층과 불충분한 건강보험 제도 등으로 23위에 그쳤습니다. 그러면 복지국가를 논한다면 우리 나라는 몇 등이나 되겠습니까? 너무 떨어져서 헤아릴 수도 없을 것입니다. 우리가 바라는 바는 하나님의 은총과 축복을 받아서 우리나라가 복지 국가가 되는 것입니다. 이처럼 좋은 정부는 국민의 기본 생활과 건강 증진, 노후대책을 준비하여 모든 국민이 행복한 생활을 할 수 있는 여건을 만들어 주는 제도를 말하는 것입니다. 

<본론>
1. 예비하시는 하나님
  그런데 우리는 이 모든 것들 위에 예비하시는 하나님을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 여러분과 저를 막연하게 지어놓고 막연히 불러서 살다가 죽으라. 그렇게 말하는 하나님이 아니십니다. 하나님은 인간을 창조하기 전에 천지창조를 먼저 했습니다. “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”(창 1:1)
첫날에 빛을 창조하시고, 이튿날에 궁창을 셋째날에 바다와 땅, 식물, 넷째날에 해와 달과 별, 다섯째날에 새, 물고기, 여섯째날에 동물과 사람을 지으신 것입니다.
  창세기 2장 8절에 “야훼 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시니라”
우리 생각으로는 사람을 먼저 지어놓고 “아, 네가 빛이 필요하겠구나. 네가 궁창이 필요하겠구나. 해와 달과 별이 필요하겠구나..” 그렇게 할줄 알았는데 그렇지 않았습니다. 하나님은 사람을 매일 꼴찌에 지으셨습니다. 우리가 큰 소리하지만 자연이 다 말하기를 “내가 너보다 먼저 났다. 내가 너보다 나이 많이 먹었다.” 우리보고 그렇게 말합니다. 하나님은 있을 것 다 준비해 놓고 그 다음에 아담과 하와를 지으신 것입니다. 좋은 부모는 어린아기를 가진 이후 아기를 순산하기 전에 아기가 필요한 것을 다 예비해 놓고 아기를 순산하지 않습니까? 주님은 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 흉악한 자들이 되었을 때도 우리를 그냥 내버려 놓지 않고 구주 예수 그리스도를 예비해 놓으신 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 기록되어 있으나 성경은 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라”
그러므로 죄와 멸망만 이 세상에 있는 것이 아니라 구원하시는 하나님의 손길도 이미 2천년 전에 예비되어 있는 것입니다.
  에베소서 1장 4절로 5절에 보면 곧 창세 전에 우리 구원이 갑작스럽게 준비된 것이 아니라 창세 전에 이미 아담과 하와가 타락할 것을 아시고 구원을 예비한 것입니다. “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”
여러분 우연히 이 세상에 태어난 것 아닙니다. 태어나기 십년 전도 아니고 백년 전도 아니고 천년 전도 아니고 만년 전도 아닙니다. 천지 만물이 생기기 전에 이미 여러분을 택했습니다. 하나님의 지혜와 지식의 깊은 것을 보십시오. 하나님의 경영의 깊은 것은 우리가 계산할 수 없습니다. 창세전에 이미 여러분을 택하셨습니다. 그러므로 우연히 아버지, 어머니가 만나서 날 낳은 것 아닙니다. 하나님은 창세전에 시간과 공간이 생기기 전에 이미 우리를 세상에 보내도록 계획하신 것입니다. 우연한 존재가 아닙니다. 굉장히 여러분은 하나님께 중요합니다. 중요하지 않으면 창세전에 여러분을 계획하고 낳을 턱이 없는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리를 얼마나 사랑한다는 것을 우리는 마음에 깨달아야 되는 것입니다. 
  한경직 목사님이 세상을 뜨시기 전에 말씀하시기를 “나는 죄 덩어리”라고 말했었습니다. 나는 그말 인터뷰할 때 직접 들었습니다. 우리가 알기에 한경직 목사님은 목사님 중에도 목사님이요, 가장 거룩하고 청렴하게 사신 주의 종입니다. 그런분이 인터뷰에 나는 죄덩어리라고 말했으니 우리는 하나님 앞에 죄 덩어리가 아니라 “온통 죄”입니다. 죄에요. 죄덩이 같으면 괜찮아요. 완전히 죄 근본 죄로 완전히 뭉쳐진 것이 우리 인간 존재인 것입니다. 그러니 우리의 힘과 노력으로 구원을 받으라 하면 받을 도리가 없는 것입니다. 우리 힘으로 절대 구원받을 수 없으니 하나님은 우리를 구원하시기 위해 구주 예수 그리스도를 그냥 보내신 것이 아니라 예비하셨습니다. 만세 전에 예비하셨습니다. 자 천지와 만물도 우리 위해서 예비하시고 우리를 구원하실 은혜도 하나님이 예비하신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서 죄 없이 인간의 몸으로 태어나셔서 우리의 모든 죄를 다 짊어지시고 고통 당하셨습니다. 그는 십자가에 몸 찢고 피 흘리려 죽으심으로 우리의 죄를 다 청산해 주셨습니다. 여러분의 죄의 빚을 2천년 전에 이미 예수님이 내가 다 이루었다 하실 때 청산된 것입니다. 이제 우리는 오직 시고 부활하셨습니다. 
이제 우리는 오직 은혜 가운데 믿음으로 구원을 받습니다. 믿기만 하면 여러분의 죄는 청산되고 구원을 받게 되는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 선한 행위를 해야 구원 받는다고 생각하는 사람이 있는데 그것은 잘못된 것입니다. 그리고 천국과 지옥도 하나님 미리 다 예비해 놓은 것입니다.왜냐하면 천국과 지옥이 없으면 선한 사람도 악한 사람도 죽고 난 다음에 영원히 한곳에 두루뭉실이 되어 사람은 살 수가 없습니다. 
  요한복음복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
여러분 콘도 하나 없이 산다고 탄식하지 마십시오. 하늘나라에 예수님이 콘도를 예비해 놓으셨습니다. 영원한 있을 곳인 것입니다. 주님이 예비하시니 얼마나 좋은 곳으로 예비했겠습니까? 깜짝 놀랄 정도. 그러한 집을 주님이 예비해 놓았기 때문에 걱정도 말고 근심도 하지 말라고 말한 것입니다. 그러나 지옥도 예비해 놓았습니다. 천당에 올라갈 자격이 없는 사람은 주님께서 쓰레기 청소장인 지옥도 예비해 놓은 것입니다.
  마가복음 9장 48절로 49절에 “거기에서는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라”
우리 시골에 살 때 가을이 되면은 시간이 좀 있으니까 농부들이 미꾸라지 잡으러 갑니다. 논두렁에 가서 물이 마르기 전에 미꾸라지를 잡으면 미꾸라지를 한바케스 잡아와요. 그래서 미꾸라지를 씻어서 이제 요리를 하는데 우리 어머니가 요리하는 것 보면 미꾸라지를 잔뜩 바구니에 담아서 소금을 확 뿌려 가지고서 쓱쓱쓱 비비면 미꾸라지가 뛰는데 보통 뛰는게 아니에요. 소금치듯 한다는 이 말만 읽으면 옛날에 우리 어머니가 미꾸라지 위에 소금치는 것 늘 기억이 납니다. 미꾸라지도 소금을 치어 갈아 놓으면 뛰는데 지옥은 죽지 않는 곳이기 때문에 영원히 소금치듯 하며 고통을 당하는 것입니다. 지옥에 갈바에야 차라리 이 세상에 안태어나는 것이 백번 좋지요. 그러므로 우리는 하나님은 예비하신 하나님이시다. 예비하지 않고 갑자기 무슨 일을 하시는 일은 절대 없으시다는 것을 알 수 있습니다. 

2. 예비하시는 하나님과 이스라엘
  역사적으로 하나님 그렇게 하시지요. 우리 구약성경을 보면 출애굽 때로부터 시작해서 하나님이 예비하셨습니다. 3백만 이스라엘 백성을 인도하여 홍해가에 왔으니 그 넓은 홍해를 어떻게 건너갑니까? 이스라엘 백성은 좌절하고 절망했습니다. 그런데 바로가 다시 군대를 거느리고 그들을 잡으러 뒤에서 뛰어 오니 샌드위치가 된 그들은 오도가도 못하고 절망 아닙니까? 모세와 하나님을 원망했습니다. 그러나 하나님은 그 과정을 다 알고 계시기 때문에 길을 예비해 놓은 것입니다. 
“야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라”(출 14:15~16)
그 넓은 바다가 쫙 갈라졌습니다. 하나님은 이미 바다 밑에 대로를 예비해 놓으신 것입니다. 꿈에도 생각할 수 없는 것입니다. 하나님이 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라. 우리가 깜짝 놀랄 일을 하나님께서 우리 위해서 예비해 놓으신 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해를 건너서 수르광야에 들어가서 사흘 길을 걸어가는데 물을 마시지 못해서 혀가 말라서 입천정에 붙었습니다. 물을 달라고 부르짖고 외치는데 물을 발견했는데 쓴 연못물입니다. 물이 써서 먹을 수가 없어요. 모두다 통곡하고 탄식하고 원망할 때 모세가 기도하니까 하나님이 그 연못가에 나무를 예비해 놓은지라 그 나뭇가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 모든 사람이 배불리 물을 마실 수가 있었던 것입니다.
“마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라”(출 15:23~25)
주님은 이스라엘 백성이 목이 마를 것을 아시고 쓴 연못물이지만은 그것을 달게 하는 나무를 예비해 놓은 것입니다. 그런데 이 모든 케이스를 여러분 보면 우리가 하나님께 부르짖어 기도해야 주님이 예비한 것을 보여 주시는 것입니다. 기도도 안하고 가만히 있는데 예비해 주지 않습니다. 이미 예비한 것을 하나님께 부르짖어 기도해야 우리 눈을 뜨게 하고 예비한 것을 보여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 원망하는 시간에 기도해야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 무엇을 먹을까, 어떻게 광야를 지나갈까 탄식할 때 주님께서는 만나와 메추라기 등을 예비한 것을 우리가 알 수 있습니다.
“저녁에는 메추라기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 주위에 있더니 그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 가는 것이 있는지라 이스라엘 자손이 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되 이것이 무엇이냐 하니 모세가 그들에게 이르되 이는 야훼께서 너희에게 주어 먹게 하신 양식이라”(출 16:13~15)고 말한 것입니다.
하나님께서 양식을 주셨는데 이 만나라는 양식을 하루 이틀 주신 것이 아닙니다. 10년, 20년 주신 것이 아닙니다. 무려 40년 동안 만나를 주셨습니다. 그러니 하나님이 조금 도와주시다가 안도와줄까 걱정하지 마십시오. 40년 동안 이스라엘 백성을 광야에 만나로 먹이셨습니다. 그리고 물을 마시게 한 것입니다. 하나님은 영원한 단위로 우리를 생각하시는 것입니다. 우리를 지으실 때도 조금 살다가 죽으라고 지은 것이 아니라 영원히 살도록 지으신 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 충성하면 하나님께서 우리에게 영원한 도움을 주실 것을 알아야 되는 것입니다. 

3. 지금도 예비하시는 하나님
  그러면 옛날에 하나님이 우리를 도우시는데 지금은 우리를 도우시지 않느냐. 지금도 우리를 위해서 예비하십니다.
우리는 매일매일 문제를 당합니다. 문제없는 세상은 없습니다. 고난당하지 않는 사람은 없습니다. 불티가 하늘로 올라감 같이 사람은 고난을 위해서 태어났다고 말한 것입니다. 좀 더 많이 당하느냐. 좀 더 적게 당하느냐. 차이는 있을지 몰라도 다 고난을 당합니다. 고난 당할 때 우리 하나님은 우리가 고난을 이기고 나올 수 있는 길을 예비해 놓은 것입니다. 우리 예수 믿는다고해서 고난 안 당하는 것이 아닙니다. 예수 믿는데 왜 우리집의 개가 죽었습니까? 예수 믿는데 왜 고양이가 도망쳤습니까? 그런 말을 해서는 안됩니다. 우리도 다 고난을 당하되 고난을 이길 수 있는 힘을 하나님이 주시는 것입니다. 고난을 극복할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 
  성경 고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”
우리는 늘 피할 곳을 가지고 있습니다. 피난처가 하나님인 것입니다. 환난을 당한 자 다 내게로 오라고 주님께서 청하고 있기 때문에 주님께 가면 능히 감당할 수가 있는 것입니다.
  나다니엘 호손(nathaniel Hawthorne) 은 세관에서 근무하다가 직장을 잃었습니다. 그는 패배감에 사로잡혀 집에 와서 낙심하여 부인에게 장탄식을 하고 “내 인생은 실패한 인생이라고 당신 시집 잘못 왔다. 돈많은 남자에게 시집갔으면 호의호식 할 것인데 나에게 와서 고생하게 되었다.”고 그렇게 말하니까 그 아내가 실망스러운 소식을 받아들이면서 “잘됐어요. 당신이 평소에 그렇게 좋아하던 글을 쓸 수 있겠네요.” 이 사람은 소설가 되기를 원했습니다. 그러나 세관직원이 되어서 바뻐서 소설을 준비할 시간이 없었습니다. 부인이 “당신이 그렇게 쓰고 싶은 소설 쓸 수 있는 시간을 하나님이 허락해 주셨어요. 기뻐하세요.” 그러면서 아내는 “그 동안 모아 놓은 돈이 1년은 걱정하지 않고 생활할 수 있도록 해놓았다.”고 통장을 내놓는데 보니까 그 적은 월급 중에서도 또 월급을 뜯어내 모아 가지고서 1년은 먹고 살 수 있도록 준비해 놓은 것입니다. 좋은 아내를 만나면 이렇게 복이 떨어져요. 나쁜 아내를 만나면 통장이 아니라 빚을 잔뜩 지는데 이 아내는 그렇게 준비해 놓았습니다. 그래서 그는 마음에 크게 위로를 받았습니다. 나다나엘 호손은 “1년 안에 내가 멋진 글을 쓸 수 있을까?”하며 걱정하니까 부인이 “걱정하지 말고 나하고 같이 기도하자.” 하나님께 앞에 꿇어앉아서 하나님 도움을 청했었습니다. 하나님께 간절히 기도하고 난 다음에 그는 소설을 쓰기 시작했는데 장편 소설을 얼마있지 않다가 발표했습니다. 그 소설 읽은 분들도 많이 있을 것입니다. 그 소설은 대히트를 치고 미국이 낳은 소설 가운데 가장 위대한 작품으로 꼽혔습니다. 그 소설이 “주홍글씨”라는 소설인 것입니다. 안 읽어봤으면 제목이라도 읽어봤을 거에요. 아주 낙심하고 절망에 처한 그때에 그는 그 위대한 작품을 쓸 수가 있는 힘을 하나님께로부터 받은 것입니다. 그러므로 고난이 다가오면 하나님은 고난과 동등 그 이상의 축복을 줄려고 보낸 것이라고 알아야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게는 하나님이 아무 의미없이 고난 당하게 하지 않는 것입니다. 우리가 아브라함을 보면 아브라함이 모라아산에서 그 아들 이삭을 재물로 드리라고 할 때 그는 순종해서 아들을 데리고 가서 재단을 만들고 장작불을 펴놓고 이삭을 묶어서 재단위에 얹어 놓고 칼로써 잡으려고 한 것입니다. 그러니까 하나님께서 하늘에서 고함쳤습니다. “아브라함아 아브라함아 네 아들 이삭에게 손대지 말라. 네 외독자, 외아들 이삭을 잡아서 재물로 드리라고 할 때 순종하는 것을 보니 네가 참으로 나를 사랑하는 것을 알게 되었다.” 입으로 그냥 사랑한다는 것하고 사랑을 보여주는 것하고는 틀립니다. 하나님 사랑합니다. 하는데 그냥 사랑은 사랑하는지 안하는지 모르지요. 외아들 이삭을 재물로 드리라고 할 때 그것을 실천하는 아버지는 좀처럼 많지 않습니다. 아마 아브라함 밖에 없을 것 같습니다. 나는 절대 못해요. 나는 내가 죽었으면 죽었지 아들을 잡아서 재물로 어떻게 드리겠습니까? “하나님 날 잡아가소. 나는 어찌할 도리가 없습니다.” 그게 솔직한 내 마음에 평가입니다. 이점에 있어서 아브라함도 우리하고 견줄 수가 없어요. 아브라함은 믿음의 조상이요, 위대한 분이었습니다. 그래서 하나님이 그 아들을 재물로 드리라고 할 때 기꺼이 그 아들을 놓아서 묶어놓고 재물로 드렸습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하셨다. 얼마나 사랑하셨습니까? 한번 물어보십시다. 하나님이 오늘 여러분을 얼마나 사랑하십니까? 얼마나... 증거를 대야 되는 것입니다. 독생자를 주시기까지 사랑하셨다. 그러면 끝입니다. 그 이상 더 사랑을 증명할 도리가 없습니다. 하나님이 날 사랑하냐. 안하느냐. 그것은 질문하면 안됩니다. 마귀가 와서 하나님이 너 사랑한다 안사랑한다. 그런말 아에 붙이지도 못하게 하십시오. 독생자를 주셨고 이삭은 안 죽였지만은 예수님은 실제로 십자가에서 못박혀 몸찢고 피를 흘려 죽으셨습니다. 
“저가 찔림은 우리의 허물 때문이요 저가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사 53:5~6)
실제로 우리 위해서 죽은 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 우리를 위해서 예비하신 하나님이라는 것을 아브라함을 통해서 우리에게 상징적으로 보여주실 뿐 아니라 직접 그 실천해서 우리에게 보여주는 것입니다.
  저는 50여 년 목회를 해 오면서 하나님께서 우리 각자에게 정해 놓은 길로 이끌어 주시며, 그 일을 이루기 위해서 모든 것을 예비하신다는 것을 뼈속으로 체험했습니다. 저는 원래 어렸을 때부터 의사가 되기를 꿈꿨습니다. 그래서 부산 광복동 병원에서 한동안 일을 한 적이 있습니다. 그런데 어느 비 오는 날, 날이 비가 오니까 마음이 울적한데 오후에 비가 그쳐서 저는 광복동 사거리를 걸어 부산역전까지 나갔습니다. 그곳은 아직 전쟁의 피해에서 복구가 되지 않아 모든 것이 파괴된 그대로 있었습니다. 그 파괴된 역전 앞에 천막이 쳐있는데, 들어가 보니까 한 미국 청년이 열렬히 전도를 하고 있었습니다. 그 청년은 한국에 6.25 전쟁때 미 해병대를 와서 전쟁을 하고 한국에서 살아 미국에 돌아갈 때 “하나님 날 살려준 은혜를 갚기 위해서 한국에 선교사로 와서 일하겠습니다.”그래서 미국에 가서 신학교 들어가서 공부하고 선교사가 되어서 나왔어요. 그래서 예배를 폐하고 난 다음 내가 안수기도를 해달라고 그랬습니다. 그는 안수기도를 해주고 난 다음 그가 나보고 말하기를 “영어하는 사람이 별로 많지 않은데 당신 영어를 잘하니까 자기 통역이 되어 주겠느냐.”고 그랬습니다. 내가 그 설교에 감동을 많이 받아서 “그렇게 하지요.” 그래서 병원에 와서 내 짐을 다 정리하고 캔 타이스 목사님 있는 집으로 들어가서 옆에 있는 방에 같이 있게 된 것입니다. 그런데 이 사람이 얼마 있다가 한국 여자하고 사랑을 하게 되어서 한국 여자가 미국으로 들어가자고 자꾸 꾀니까 그만 나는 팽개쳐 버리고 미국으로 들어가 버렸습니다. 정말 그 당시에는 직장 구하기가 하늘에 별따기 보다 힘들때인데 모처럼 있는 직장도 놓쳐 버리고 자기는 그냥 미안하다면서 나를 부산에 월드미션 루이스퍼 리처드 목사님이라는 나이 많은 선교사에게 부탁한다고 하고 떠나 버리는데 그 집에 내가 가니까 꿔온 보리자루처럼 할 일이 하나도 없어요. 그래서 그냥 아침저녁으로 집에 내방하면서 설교도 듣고 기도도 같이하고 했는데 그분이 나보고 하는 말이 “너 아직 나이 젊고 앞길이 창창한데 이렇게 지낼수가 없다. 서울에 가면 순복음신학교라고 있는데 그리로 내가 너를 보낼테니까 거기가서 신학공부를 해라.” “나는 돈이 한 푼도 없습니다. 어떻게 내가 서울에 가서 신학공부를 합니까?” “네 돈을 내가 대줄테니까 신학공부를 해라.” 하나님이 하시는 일을 도저히 상상할 수 없어요. 그래서 억지로 떠밀려서 서울로 갔습니다. 내가 사명을 받아 간 것이 아니라 올데 갈데 없어서 갔지요. 신학공부 할 때까지는 돈을대서 밥먹여 주고 있을 곳 마련해 주고 돌보아주겠다니 왠 떡입니까? 그래서 서울로 왔어요. 그런데 신학교에서 공부할 때 가을에 제가 편입생으로 들어왔는데 편입시험을 치러 오는데 우리 어머니 나이된 여자가 시험을 같이 쳤어요. 그래서 내가 시험치면서 “저 여자 팔자가 기구하구나. 나는 젊어서 올라왔는데 늙은 할머니가 신학교 온것보니 정말 팔자가 기구하구나.” 그때 여러분 팔자가 기구하지 않은 사람은 학교에 신학교에 들어오지 않았어요. 기구한 사람이 신학교 들어왔는데 그래서 신학교 시험을 쳐서 둘이가 다 신학교 들어와서 공부를 하면서 소개를 하는데 들어보니 최자실 목사님. 진해에서 차들 공장이라고 큰 공장을 경영하고 부자로 살다가 망해가지고서 서울로 도망을 쳐 왔어요. 그래서 서울에서 순복음교회 나가다가 그 목사님의 안내를 받아서 신학교에 들어왔습니다. 그래서 서로 다 팔자가 기구하니까 격려해 주면서 신학을 졸업 맡고 이제 나는 도울때가 아무데도 없습니다. 부산에서 오는 도움도 이제 끝났습니다. 어디 갈데가 없어서 방황하고 기도하고 있는데 우리 최자실 목사님이 대조동에 가서 교회도 세우고 고아원도 세운다고 허스름한 집을 하나 빌려놓고 고생을 하고 있어요. 그래서 내가 가서 좀 도와주겠다고 애들에게 찬송도 가르켜 주고 기도도 같이하고 도와주는 그 바람에 둘이가 뜻이 맞아서 우리 교회를 세우자. 그런데 나는 천막살 돈도 없고 땅 빌릴 돈도 없는데 하나님이 최자실 목사님을 통해서 천막도 사게 하고 땅도 사게 마련하게 하고 우리 하나님이 하시는 것은 적게 생각해야 되고 나중에는 창대하리라. 시작은 미미해도 끝은 창대하리라는 말씀대로 시작할 때는 아주 미미하게 시작해도 끝을 도와주셨어요. 그래서 천막교회를 시작해서 우리가 예배를 드리고 하나님 말씀을 증거하는데 아 굉장히 성령이 역사하셔서 많은 영혼이 구원받고 하나님 역사가 일어나는데 그 이상 우리가 나갈 수가 없어요. 그런데 아프리카에서 선교사로 일하던 존 허스톤 목사님이 아프리카에서 한국으로 가라는 명령을 받고 한국으로 와서 저를 찾아 왔어요. 그래서 저하고 같이 일하자고 그래서 같이 일하자고... 그래서 나, 최자실 목사님, 존 허스톤 목사님 삼총사가 힘을 합쳐서 복음을 전하는데 교인이 한 500여명이 되었어요. 굉장히 눈부시게 발전했는데 더 이상 대조동에 있을 수가 없는데 서울시내로는 들어올 수 없습니다. 내 힘으로 어떻게 들어옵니까? 그런데 존 허스톤 목사님이 미국 선교부에 이야기를 해 가지고서 오늘날 서대문에 있는 그 교회를 지었습니다. 그것 내가 지은 것 아닙니다. 나는 공짜로 따라왔어요. 그래서 허스톤 목사님이 날보고 “서대문으로 나가자. 이 교회는 여기 두고 서대문에 나가서 우리 계속 거기서 목회하자. 가만히 보니까 더 이상 여기서 자랄 수가 없다. 서대문으로 나가자.” 제일 처음엔 제가 나가려고 생각 안했습니다. 그러나 자꾸 꾀기에 성령님의 인도를 받아서 나간게 아니라 꾀어서 허스톤 목사님이 자꾸 꾀기 때문에 내 마음이 변동이 되어서 나갔습니다. 왜냐하면 나는 돈도 없고 배경도 없고 능력도 없는 사람이라 자신이 없어요. 그러나 허스톤 목사님은 괜찮다고 나가자고 그러고 무엇보다도 최자실 목사님이 떠난다고 그럽니다. 그러면 내 스폰서가 떠나버리면 나는 어디 갑니까? 그러니까 할 수 없이 나도 따라 갔습니다. 그래서 서대문에서 목회를 시작한 것이 교인이 천명이 되고 3천명이 되고 6천명이 되고 만명이 넘으니까 서대문에 있을 수가 없어요. 서울시 교통과에서 우리보고 주일날 대책을 세우라고 명령을 했습니다. 서대문 일대가 교통마비가 되어 버렸어요. 너무나 사람이 많이 와서.. 그리고 그때는 7부예배, 8부예배까지 봤는데 제가 혼자서 감당하지 못하겠어요. 하다가 하다가 안돼 나중에 강단에서 설교하다가 쓰러졌으니까. 죽을동 살동 모르고 해야 되었습니다. 그때 우리가 밖으로 나오자고 하니까 밖으로 나올 장소도 없고 돈도 없어요. 우리교회 만여명의 교인들이 나와도 전부 경상도, 전라도에서 서울에 살러 온 사람들 돈 한푼도 없는 사람들이 왔어요. 열심히 교회는 나오지만 돈은 한푼도 없어요. 전부 현재동, 아현동, 판자촌은 우리 순복음교인들이 다 점령한 것입니다. 그런 처지에서 어디에 교회를 짓고 나갑니까? 그런데 마침 여의도로 김현옥 시장이 들어와서 개발하는데 외상으로 땅을 준다고 해서 제가 서대문에서 여의도로 나오려고 하는데 참 배짱이 적어요. 우리 한국 속담에 외상이면 소도 잡아 먹는다고 그랬는데 나보고 한 10만평 가져 가라고 그래요. 여의도 10만평 가져가라. 외상으로... 돈은 천천히 갚으라고 그래요. 그런데 이 마음이 너무 작아서 아니요. 3천평만 주십시오. 아~ 3천평?? 쯧쯧쯧.. 그러면 좋다. 3만평. 3만평. 아니요. 3천평만 주십시오. 그때 3만평이라도 가졌으면 요사이 박쳤지.. 여기 보십시오. 하나님이 일일이 다 예비하셔서 인도해 주셔도 내가 간이 작아서 못 따라 가는거지. 네 입을 넓게 열라고 했는데 나는 조금밖에 안 열었어요. 그래서 여의도 순복음교회를 짓고 고생은 많이했지만 하나님이 도와주셔서 목회를 50년 동안 하고 졸업을 하고 난 다음에 요사이는 시간만 있으면 과거에 걸어온 길을 쫙 돌아보면 모든 일에 주님이 예비해 주셨습니다. 제가 불광동에서 서대문으로 서대문에서 여의도로 나온 모든 일에 하나님이 개입 하셔서 하나님이 다 예비해 주셔서 오늘날 이 교회가 되었지 저의 힘으로 된 것은 아무것도 없습니다. 정말 최자실 목사님이 살아 계시면 제가 이제 효도를 좀 실컷 하겠는데 효도할 생각이 들어올 때가 되니까 천당가 버리셨어요. 그러니 자식들이 샘이 차면 벌써 부모는 가버려. 내가 늘 마음에 괴로운 것은 나를 위해서 그렇게 수고를 많이 해주신 최자실 목사님, 존 허스톤 목사님, 이 세상에 더 살지 않고 천국가 버리고 삼총사 중에 저만 남았습니다. 저도 언제갈지 모르겠지만 지금은 남아서 우리가 이룩한 일을 계속하고 있습니다. 하나님께 감사할 따름인 것입니다. 그러므로 우리가 예비하신 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 부모도 자식을 위해서 예비하는데 하나님이 구약성경을 통해서 신약성경을 통해서 예비한 것을 우리에게 다 증명해 주고 저같은 목사도 50년을 통해서 예비한 하나님을 체험했지 않습니까? 여러분 생활을 위해서 예비한 것을 믿고 어려운 일을 당할 때 그 예비한 길을 보여달라고 기도하고 찾아야 되는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
하나님께서 여러분의 눈으로 못보고 귀로 못듣고 마음으로 생각 못한 저 건너편에 하나님이 기적을 베푸시는 것입니다. 나는 우리 당회장 이영훈 목사를 볼 때 정말 하나님께 감사하고 기뻐하는 것은 이영훈 목사가 우리교회 당회장이 될줄은 나는 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 꿈에도 생각하지 못했습니다. 왜냐하면 서대문에서 제가 목회할 때 이영훈 목사님의 아버님, 어머님이 우리 교회 제직이었습니다. 아버님은 장로였고 어머님은 권사까지 되셨다가 전도사까지 하셨습니다. 그런데 그때 이영훈 목사가 교회 뜰에서 구슬치기 했어요. 내 사무실 근처에 오지도 못했어요. 그런데 하나님이 예비하셔서 우리 여의도순복음교회 당회장으로 세우시고 설교 잘해요. 나는 매주일 2부예배는 이영훈 목사님 설교 듣고 은혜 받고 그리고 성령의 도우심을 받아 4부예배에 제가 서는 것입니다. 하나님께 너무나 감사한 일인 것입니다. 예비하신 하나님 얼마나 감사합니까?
  마태복음 7장 7절로 11절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
따라 말씀하세요. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 좋은 것을 주십니다. 우리 눈에 보기에 나쁘게 보이고 우리 생각에는 나쁜 것처럼 생각이 되지만 두고 나중에 보면 다 합동하여 좋게 되는 것을 알수 있는 것입니다.
“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)
이렇기 때문에 누구든지 하나님 앞에 긍정적인 믿음으로 기도하고 구하면 하나님께서 우리의 기대를 초월해서 예비해 주시는 것입니다. 그러므로 염려하고 근심하고 낙심하고 뒤로 물러가서는 안 되는 것입니다.
  신앙 잡지인 “생명의 삶”금년 1월 호에 실렸던 이야기 입니다. 
영국 선교사 글레디스 에일워드(Gladys Aylward)는 2차 세계대전이 발발하기 전에 중국에서 사역을 했습니다. 그러다가 일본 군대가 중국 북부를 침략했을 때, 그는 100여 명의 고아들을 데리고 양챙으로 급히 피신을 했습니다. 그녀는 고아들을 산속으로 데려가면서 안전하게 피신할지 몰라서 굉장히 고민을 했었습니다. 뜬눈으로 밤을 새운 다음 날, 그가 고민하고 있는데 13살 밖에 안 된 소녀가 선교사에게 홍해수가 갈라졌던 일과 모세에 대한 이야기를 하면서 선교사를 오히려 격려했습니다. 자기가 데려온 고아가 선교사를 격려했습니다. 그 많은 애굽의 군대 앞에서 하나님이 홍해를 갈라서 군대를 다 구출해 주신 것이 우리 고아들 하나님이 돌봐 주시니 걱정하지 말라고 선교사가 보고 그래서 그 선교사 “야 정신 차려라. 나는 모세가 아니야! 내가 모세인지 아느냐?” 그러니까 그 애가 하는 말이 “물론 선교사님은 모세가 아니지요. 그러나 하나님은 여전히 똑같은 하나님이에요.” 와~ 저는 그 이야기를 읽었을 때 마음에 감동이 왔습니다. 나는 여러 가지 일이 다가오면 모세는 그렇게 했지만 나는 못한다. 아브라함은 그렇게 했지만 나는 못한다. 다윗은 그렇게 했지만 나는 못한다. 그런 변명을 했는데 아 이 소녀가 나보고 하는말 같아요. 그래 너는 모세도 아니고 아브라함도 아니고 다윗도 아니지만 너가 믿는 하나님은 똑같은 하나님이야. 문제는 하나님께 있는 것이 아니라 네게 문제가 있어. 마음에 굉장한 충격을 받았습니다. 문제는 내게 있구나. 내가 모세처럼 믿고, 아브라함처럼 믿고, 다윗처럼 믿으면 하나님은 똑같이 역사하시는구나 하는 것을 깨달은 것입니다. 우리 앞에 놓인 산이 아무리 높고, 바다 물이 창일해도 하나님은 여전히 하나님이십니다. 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 그러므로 우리 앞에 놓인 어떤 문제에 대해서 두려워하지 말고 모든 것을 예비하시는 하나님을 믿고 하나님이 예비하신 것을 찾으면 하나님이 보여 주시는 것입니다. 그리고 우리는 항상 예비해 주시는 하나님께 마음에 감사를 해야 되는 것입니다. 은혜를 받고 난 다음 원수를 갚는 사람이 많이 있는데 그러면 참 고약한 사람입니다. 은혜를 감사함으로 갚아야지 은혜를 원수로 갚고 은혜를 나쁜 것으로 돌려 갚는 것은 하나님 앞에서 영원히 벌 받을 일을 하는 것입니다. 우리는 하나님이 축복해 주시고 예비해 주신 것을 체험했으면 감사할 줄 알아야 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”
하나님은 풍성하시고 영광 가운데 있습니다. 우리가 하나님 중심으로 살고 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님께서 채워 주시는 것입니다. 모든 쓸 것은 채우시는 것입니다. 한두가지가 아닙니다. 모든 쓸 것을 다 채워 주시는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말한 것입니다.
  오래 전에 기상 역사상 유래를 찾을 수 없는 대형 허리케인이 카리브해에서 발생하여 플로리다 주를 강타한 적이 있었습니다. 그 곳에 있는 작은 호숫가에 찰스 시어즈(Charles  Sears)라는 사람이 아내와 자녀 세 명과 함께 살고 있었습니다. 순식간에 재난이 닥쳐오니까 갑자기 하룻밤에 물이 불어서 온 동네가 물에 잠겼습니다. 대형 허리케인으로 호수의 제방이 무너지는 바람에 그들의 보금자리가 물에 잠기고 가족들은 가까스로 높은 지역에 있는 고목나무를 찾아 나무에 기어 올라 갔습니다. 그러나 물은 점점 차올라 고목까지 잠기게 되고 그들은 더 높은 곳으로 올라가 또 그곳도 차여서 나중에는 가지를 잡고 목만 물 밖으로 내서 발버둥 쳤습니다. 폭풍우는 계속되고, 물은 계속 불어나는데 살아나갈 가망이 없다고 느껴지자 찰스는 절망적으로 말했습니다. “이젠 틀렸어! 이제 우리 서로 우리 가족들 다 이별을 하자.” 찰스는 자기 부인을 보고 “내게 시집와서 고생 많이 했오. 천당에 가서 편안히 잘 사세요. 얘들이 내가 너희를 잘 못 키운 것 용서해다오. 이제 아버지하고 우리하고 너하고 다 떠날 시간이 왔다.” 그런데 그 부인이 하는 말이 “여보, 왜 그런 소리를 합니까? 우리가 지금 이 나무에 매달려 있으면서도 하나님께 기도한번 안했잖아요. 주님께 살려달라면 주님이 살려 주실 거예요.” 그러면서 “우리 찬송 불러요.” 어려울 때는 남자보다 여자가 강해요. 사실 남자가 겉으로 큰소리 하지 여자보다 100배 못해요. 여자들이 지혜롭고 총명하고 담대해요. 그래서 그 부인이 찬송가 432장을 부르기 시작한 것입니다. 저는 음치가 되어서 노래를 못불러요. 나도 노래 좀 부르면 참 좋겠는데 내 노래 음치니까 우리 다같이 한번 불러 보십시다.
	“너 근심 걱정 말아라 주 너를 지키리 주 날개 밑에 거하라 주 너를 지키리 
	  주 너를 지키리 아무 때나 어디서나 주 너를 지키리 늘 지켜 주시리”     
이 노래를 부르고 나니까 갑자기 하나님이 그들과 같이 계신 느낌이 생겼습니다. 그리고 마음속에 살 수 있다는 소망이 떠오르는데 가만히 보니까 저 위에 호숫가에 대놓는 빈배가 있었는데 그 배가 자기들 향해서 떠내려 오는 것입니다. 그래서 배가 나무 귀퉁이에 그 배를 끌어다 식구들이 다 타고 배를 저어가지고서 안전한 지대로 나가서 온 가족이 다 구출을 받았습니다. 그 후, 찰스 가족이 겪은 일이 가이드포스트에 실려 많은 사람들이 읽고 큰 은혜를 받기도 했습니다. 온 미국 전국에서 그들에게 편지가 오고 연락이 오고 간증을 들으려고 한 것입니다. 하나님은 언제나 우리와 함께 계시면서 눈동자와 같이 우리를 지켜 보호해 주십니다. 그러므로 우리는 어떠한 형편에 있든지 두려워 말고 항상 예비해 주시는 하나님을 믿고 구하고 감사해야 되는 것입니다. 기도도 안 해보고 절망하지 말고 구하고 감사해야 되는 것입니다. 
오늘 이 찬송은 우리가 보통 때 부를 때는 감격없이 부르지만 물이 목까지 차여 가지고서 애들이 물이 머리 위에 차일지 모를 그 순간에 이 찬송을 부른다는 것은 정말 기막힌 감격인 것입니다. 
우리 3절, 4절 다같이 찬송해 보십시다.
너 쓸 것 미리 아시고 주 너를 지키리 구하는 것을 주시며 주 너를 지키리 주 너를 지키리 아무 때나 어디서나 주 너를 지키리 늘 지켜 주시리.
어려운 시험 당해도 주 너를 지키리 구주의 품에 거하라 주 너를 지키리 주 너를 지키리 아무 때나 어디서나 주 너를 지키리 늘 지켜 주시리.

<결론>
  언제 어디서나 하나님을 의지하고 살면 하나님은 우리를 당신이 예비한 길로 이끌어 주시는 것입니다. 여러분이 이 세상에 태어나기 전에 하나님이 여러분 일생을 정해 놓았다고 말한 것입니다. 우리는 하나님 앞에 손금처럼 드러나고 있습니다. 하나님은 여러분을 알고 계십니다. 여러분은 귀한 존재인 것입니다. 귀하지 아니하면 만세전에 여러분을 택할 턱이 없습니다. 문제는 우리에게 있습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 주님 중심으로 살고 고난 당할 때 하나님께 부르짖어 기도하고 찾으면 하나님은 우리에게 언제나 문제의 해결을 예비해 놓으시고 하나님 기쁘게 그 길로 인도해 주시는 것입니다. 불평과 원망과 탄식하지 말고 예비하시는 하나님께 기도하여 구하는 여러분 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다.
우리 고개숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님 은혜와 사랑을 감사합니다.
우리는 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 깨닫지도 못하지만은 주님이 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓으신 것을 감사합니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까 모든 것을 예비해 놓으셨으니 우리의 삶은 그 나라와 그 의를 항상 먼저 구하고 하나님께 기도하는 우리가 되게 도와주시옵소서. 하나님이 그 영광을 우리에게 항상 나타내 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2009. 12. 6. 성찬주일 4부 설교

토기장이와 진흙

“야훼께로부터 예레미야에게 임한 말씀에 이르시되 너는 일어나 토기장이의 집으로 내려가라 내가 거기에서 내 말을 네게 들려 주리라 하시기로 내가 토기장이의 집으로 내려가서 본즉 그가 녹로로 일을 하는데 진흙으로 만든 그릇이 토기장이의 손에서 터지매 그가 그것으로 자기 의견에 좋은 대로 다른 그릇을 만들더라 그 때에 야훼의 말씀이 내게 임하니라 이르시되 야훼의 말씀이니라 이스라엘 족속아 이 토기장이가 하는 것 같이 내가 능히 너희에게 행하지 못하겠느냐 이스라엘 족속아 진흙이 토기장이의 손에 있음 같이 너희가 내 손에 있느니라”(렘 18:1~6)

할렐루야~ 피난처 되시는 예수님이 우리와 함께 계십니다.
한번 따라 말씀하세요. 주께서 나를 사랑하시고 나와 함께 와 계십니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “토기장이와 진흙”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  토기장이는 진흙으로 우리 생활에 필요한 여러가지 그릇을 만드는 직업을 가진 사람입니다. 하나님께서는 하나님은 토기장이가 되시고 인간은 진흙이라고 묘사하고 있습니다. 그러므로 하나님께서도 하나님의 사업에 필요한 사람들을 택해서 만들어 사용하신다는 것입니다. 우리는 토기장이가 진흙으로 그릇을 만드는 과정을 통하여 우리 하나님이 원하시는 그릇을 만드시는 하나님의 은혜의 과정을 한번 살펴 보고자 합니다.

<본론>
1. 좋은 진흙 구하기
  토기장이가 토기를 만들 때 그냥 앞마당에 나가서 흙을 삽으로 파서 흙과 토기 만듭니까? 아무대나 가서 아무 흙이나 가지고 와서 토기를 만듭니까? 그렇지 않아요. 토기를 만드는 진흙을 찾아야 되는 것입니다. 하나님께서 천국을 건설하는데 아무나 멱살잡고 끌어와서 너도 들어오너라. 너도 들어오너라. 임마 너도 들어오너라. 그렇게 하십니까? 아닙니다. 하나님이 살펴보아서 천국건설에 필요한 사람을 선택하시는 것입니다. 여러분은 천국 건설에 필요한 사람이 되어서 선택을 받았습니다.
  우리 조상들은 옛부터 좋은 도자기를 만드는 기술을 가지고 있었습니다. 고려자기나 이조백자 등은 오늘날에도 세계적인 예술품입니다. 우리나라에서는 좋은 도자기를 만들 때 주로 고령토를 사용하시는 것입니다. 왜 고령토라고 말하냐면 원래 중국의 까오루(高陸)에서 많이 산출되는 흙에 의해서 그 이름을 까오루를 우리 한국말로 고령토라고 불렀는데 우리나라에서는 경남 하동에도 이 고령토가 많이 납니다. 이 고령토는 약간 회색을 띤 백색으로 조선백자, 분청사기, 청자의 백색 상감 등을 만들 때 사용을 합니다. 그렇기 때문에 하동의 고령토는 지금까지도 일본에 수출되고 고가로 팔리고 있는 것입니다. 이처럼 좋은 도자기를 만들기 위해서 좋은 흙이 있어야 됩니다. 아무 흙이나 가지고 도자기를 만들 수는 없습니다. 토기장이가 좋은 도자기를 만들기 위해 좋은 흙을 사용하듯, 하나님께서 천국백성을 만들기 위해서 아무 사람이나 취하지 않습니다. 우리가 전도할 때는 누구든지 믿으면 믿는다고 오라 오라 하지요. 그러나 그중에 하나님이 택한 사람은 우리 말을 받아들이고 오고 안택한 사람은 멱살을 잡고 당겨도 안옵니다. 그러면 전도를 왜 나가서 하느냐? 우리는 누가 택함을 받았는지 모릅니다. 그러므로 우리는 전도는 해놓고 택하는 것은 하나님의 역사가 나타나서 알 수가 있는 것입니다. 우리가 하나님께서 천국백성이 되기 위해 토기장이가 좋은 토기를 만들기 위해서 좋은 흙을 구하는 것처럼 우리 사람들을 구하고 계신 것입니다.
  로마서 9장 11절에 이렇게 말하고 있습니다.
“그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하지 아니한 때에 택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 말미암지 않고 오직 부르시는 이로 말미암아 서게 하려 하사”
하나님께서 선택권을 발휘하셨던 것입니다. 그러므로 야곱은 사랑하고 에서는 미워했다고 말씀했습니다. 야곱이나 에서가 어머니 리브가의 뱃속에 있을 때 좋은 일을 하고 나쁜 일을 한적도 없고 이 세상에 얼굴이 나타나지도 않았는데 하나님께서 이미 나는 야곱을 사랑하고 에서를 미워한다. 왜 그러느냐. 그것은 하나님 내가 그러고 싶으니까 그런다. 하나님의 자율적인 의지로써 결정하는 것이지 선택은 우리가 마음대로 할 수 없는 것입니다. 하나님께서도 아무 사람이나 취하여 천국 그릇으로 만들지 않습니다. 하나님의 택하심을 받아야 되는 것입니다.
  로마서 9장 15절로 16절에 “내가 긍휼히 여길 자를 긍휼히 여기고 불쌍히 여길 자를 불쌍히 여기리라 하셨으니
그런즉 원하는 자로 말미암음도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도 아니요 오직 긍휼히 여기시는 하나님으로 말미암음이니라”
우리가 내가 하나님의 자녀가 되고 싶다. 간절히 원한다고 그 소원대로 되는 것도 아니고 내가 열심으로 선한 행위를 해서 하나님의 미쁘신 선택을 받겠다고 해도 그것으로 되는 것이 아니고 오직 우리를 불쌍히 여기시는 하나님이 선택을 해줘야 된다는 것입니다. 아이고 그렇다면 내가 여기 앉아있어도 선택 못받았으면 버림 받을 것 아니냐. 그렇지가 않습니다. 선택을 못받은 사람은 예수를 주라 부르지 않습니다. 선택을 못받은 사람은 하나님을 아버지로 부르지 않습니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 부르고 아버지 하나님을 아바 아버지라고 할 수 있는 사람은 선택 되었기 때문에 그런 것입니다. 하나님의 성령이 그 속에 계시기 때문에 그렇게 할 수 있는 것입니다.
  로마서 9장 21절로 24절에 보면 “토기장이가 진흙 한 덩이로 하나는 귀히 쓸 그릇을, 하나는 천히 쓸 그릇을 만들 권한이 없느냐 만일 하나님이 그의 진노를 보이시고 그의 능력을 알게 하고자 하사 멸하기로 준비된 진노의 그릇을 오래 참으심으로 관용하시고 또한 영광 받기로 예비하신 바 긍휼의 그릇에 대하여 그 영광의 풍성함을 알게 하고자 하셨을지라도 무슨 말을 하리요 이 그릇은 우리니 곧 유대인 중에서뿐 아니라 이방인 중에서도 부르신 자니라”
어떤 사람은 하나님이 택해서 분노의 그릇으로 만들고 어떤 사람은 영광의 그릇을 만들어 사용하는데 우리가 하나님 보고 하나님 왜 그렇습니까? 항의할 수 없는 것은 절대주권자요, 우주에서는 하나님께서는 원하시는데로 하시기 때문인 것입니다. 하나님이 절대주권자이기 때문에 하나님이 하시는 일에 대해서 우리가 항의를 할 수가 없습니다. 우리는 하나님의 자비와 긍휼을 받아서 살지 우리 힘으로 살지 못하지요.
  여러분이 하나의 거대한 기업을 운영한다고 생각해 보십시오. 기업을 위해 필요한 일꾼을 선택할 때 그 선택의 권한은 어디까지나 기업주가 갖고 있는 것입니다. 기업을 하는데 좋은 직원이 들어와야 되고 좋은 기술자가 들어와야 되지 아무나 길거리에 있는 사람을 데리고 와서 기업을 하면은 백발백중으로 망하고 맙니다. 대통령이 정치를 위해서 국무위원을 선택할 때도 누구를 쓸 것인가를 결정하는 것은 대통령의 고유 권한입니다. 국회의원들이 가서 이 사람을 국방부장관으로 쓰세요. 저 사람을 재경부 장관으로 쓰세요. 관광부 장관으로 이 사람 쓰세요. 그렇게 압력을 가한다고 해서 대통령이 그 말대로 하지 않습니다. 대통령은 국무위원은 대통령 고유권한입니다. 대통령이 원하는 사람 택해서 국무위원으로 사용하시고 원치 않는 사람을 강제로 채용하지 아니하는 것입니다. 
  또 우리가 양자를 보면 양자란 본래 그 집 자녀가 아닙니다. 중간에 부모가 한 아이를  택해서 그 집 자녀로 들이는 것이 양자가 되는 것입니다. 그런데 양자를 택하는 권한은 어디까지나 부모에게 있습니다. 부모의 선택을 받아 양자가 되면 그는 자녀와 똑같은 권리와 자격을 갖게 됩니다. 양자를 선택할 때, 그 아이가 지혜가 있든 없든, 신체적인 결함이 있는 없든 아무 상관 없습니다. 부모가 택하면 그것으로 결정되는 것입니다. 저는 외국에 가서 말씀을 전하면서 초청을 받아 외국 가정에서 식사도 하고 할 때 우리 한국의 전신불구아를 양자로 택해서 돌보는 구라파나 미국의 가정에 여러번 가보았었습니다. 얼굴 빛깔이 다르고 생활이 다른 외국인이 그런 애를 사랑하고 귀하게 여기고 돌보는 것입니다. 그래서 내 생각에 저 사람들 바보 아닌가? 아이큐가 모자라니까 저런 애들 데려다 놓고 양자로 한다. 그러나 그런 애를 택하고 안택하고는 부부결정에 달려있지 내가 간섭할 일이 아닙니다. 내가 이 아이 택하지 마십시오. 정신이 건강한 사람을 택하십시오. 그렇게 말한다고 해서 내 말을 들을 이유도 없습니다. 자기 부부가 원해서 택했으니 거기에는 간섭하지 말라는 것입니다. 고유권한인 것입니다. 이와 마찬가지로 하나님의 자녀가 되기 위해서는 하나님의 택하심을 받아야 합니다. 우리가 하나님 보고 하나님, 뭐 저런 사람을 택합니까? 내가 볼때는 저 사람은 천당 갈 자격이 없는데 왜 택해요? 남이야 이렇게 택하든 저렇게 택하든 네가 왜 잔소리냐? 네 일이나 단단히 하라. 그렇게 말하는 것입니다. 천당 갈 사람을 선택하는 것은 하나님의 고유권한입니다. 하나님의 전적 고유권한에 대해서 우리가 왜 이렇게 하느냐. 왜 저렇게 하느냐. 할 수 없습니다.
  에베소서 1장 4절에서 바울은“곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고” 우리를 선택해서 하나님의 자녀가 되게 했다고 말씀하고 있는 것입니다. 이미 창세전부터 하나님이 우리를 아시고 우리를 예정하사 때가 오매 선택하셔서 하나님 자녀로 만드신 것이니 하나님의 선택권에 우리가 무슨 말을 할 수가 없습니다. 

2. 진흙을 파서 창고로 옮기기
  그래서 토기장이는 진흙을 발견하면 그것을 파서 창고로 옮기는 것입니다. 산기슭이나 들에서 진흙을 파놓고 그 자리에다가 불을 때고 토기를 만들 수 없습니다. 토기를 떠서 차에 싣고 공장으로 와서 공장에 그것을 내려 놓고 불손물을 정화해서 불순물이 많이 섞여 있어서 그대로는 안되는 것입니다. 물로 씻어야 토기를 만들 수가 있는 것입니다. 하나님께서 인간을 부르시면 교회로 인도해 오셔서 반드시 회개의 씻는 과정을 통해야 되는 것입니다. 토기장이도 산과 들에서 캐온 토기를 공장에 들고와서 반드시 물로 씻어 깨끗하게 한 흙을 가지고서 토기를 만드는데 하나님이 천국 건설하기 위해서 택한 자기의 자녀를 그대로 천국 들어갈 수 없습니다. 천당의 창고인 교회로 데리고 와서 교회에서 씻습니다. 회개시키고 통회자복시키고 그리스도의 보혈로 씻겨야 하는 것입니다.
  마태복음 4장 17절에 “회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하시더라”고 말하는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말했습니다.
  에베소서 1장 7절은 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
보십시오. 교회 와서 예수님의 십자가 보혈로 우리를 씻어내는 것입니다. 더러움을 다 씻어내고 깨끗하게 만드는 것입니다. 성경에는 이런 찬송이 있지 않습니까?
나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 성케하기도 예수의 피 밖에 없네.
나를 정케하는 예수의 피밖에 없네. 사죄하는 증거도 예수의 피밖에 없네.
예수의 흘린 피 날 희게 하오니 귀하고 귀하다 예수의 피 밖에 없네.
예수님이 십자가에서 우리의 모든 죄악을 다 담당해서 청산했기 때문에 예수 그리스도의 피는 영원히 우리 죄사함에 대한 증거인 것입니다. 그러므로 우리가 예수의 피에 의지하면 우리 모든 죄가 다 용서를 받고 죄를 마치 한번도 안지은 사람처럼 의롭게 주님께서 만들어 주시겠다고 하셨습니다.
  저는 한 신앙 잡지에서 이런 기사를 읽은 적이 있습니다. 세계에서 가장 유명한 부흥사 중 한사람이었던 빌리 그레이엄(Billy Graham)이 영국 런던에서 부흥회를 인도하실 때였습니다. 한 목사 부인이 부흥회에 참석하려고 큰 강단의 뒷자리에 앉았는데 옆에 장정 두 사람이 들어오더니 앉자마자 큰 소리로 설교도 안듣고 무슨 욕을 합니다. 그래서 무슨 욕을 하나 들어보니까 빌리 그레이엄 목사 욕을 하는 것입니다. 그런데 빌리 그레이엄 목사는 서서 한참 설교를 하는데 막 욕을 하고 큰 소리로 하기에 그 목사 부인이 옆에 앉아서 “하나님 아버지 저 입을 닫게 만들어 주시옵소서. 성령의 능력으로 닫게 해주십시오.” 그리고 난 다음 목사님 설교를 듣고 있는데 점점점 목소리가 적어지더니만 입을 닫고 중간에 넘어가서는 열심히 듣더랍니다. 그레이엄 설교가 끝마치고 난 다음 빌리 그레이엄 목사는 “회개하고 구원 받을 사람 일어서서 나오라.” 그렇게 초청합니다. 찬송가를 부르고 있을 동안에 죄인들을 나오라고 합니다. 그러니까 그렇게 욕하던 두 사람 중에 한 사람이 벌떡 일어나서 “나는 나가겠소. 당신은 안 나가겠소?” 그러니까 머뭇머뭇 하더니만 포켓트에서 뭘 하나 끄집어 내서 주거든 “이것 받으십시오.” “어이 이것 내 지갑이네. 내 지갑을 왜 당신이 가지고 있나?”“나는 소매치기 전문입니다. 나는 여기 소매치기 하러 왔습니다. 당신하고 나하고 짝짝쿵 하고 말을 맞춘것은 당신 지갑의 돈을 훔치기 위해서 같이 앉아서 이야기를 했는데 아까 이야기하는 동안에 내가 지갑을 훔쳤어요. 그것을 내 포켓트에 넣어 놓은채 회개하러 나갈 수가 없어요. 내가 당신에게 먼저 회개 먼저하고 나가려니까 이 지갑 받으시오.” 자기 지갑을 주고 그리고 둘이가 회개하러 앞으러 나갔더랍니다. 그것을 보고 굉장한 감동을 느꼈다는 말인데 우리가 예수 그리스도를 구주로 모셨다면 그 결과가 있어야 되는 것입니다. 도둑놈은 도둑질을 하면서 “주여, 도둑질 하옵니다. 감사합니다.” 그것은 구원이 아니에요. 장난입니다. 성격이 사나운 사람은 구원을 받았으면 성격이 부드러워 변화가 되어야 되고 거짓말 잘하는 사람이 구원을 받으면 거짓말이 없어져야 되는 것입니다. 구원 그 자체는 순수하게 예수 그리스도의 은혜로 밖에 구원받고 난 다음 성령이 오시기 때문에 인격적인 변화가 곧 따라와야 되는 것입니다. 인격적인 변화는 우리 일생에 체험해야 되는 것입니다. 구원은 순식간에 받지만은 받은 이후로 천국 갈때까지 계속해서 성령으로 말미암아 인격적인 변화를 받게 되는 것입니다. 이 인격적인 변화를 받는 이 과정이 굉장히 힘이 드는 것입니다.  구원은 그냥 예수 그리스도의 공로로 회개하면 구원을 받습니다. 그러나 그 다음 성령이 오셔서 우리를 하나님의 아들의 형상으로 만드시는 그 긴 과정에 우리가 깨어지고 회개하고 변화를 받는 것입니다. 이 토기장이가 진흙을 발견해서 떠는 것은 쉽습니다. 진흙이 공장에서 와서 다 더러운 티끌을 씻어내는 데는 상당이 긴 과정이 필요하고 일이 필요한 것입니다.

3. 진흙을 부숴 부드럽게 하기
  진흙을 물로써 깨끗이 씻고 난 다음에는 그대로 안됩니다. 똘똘 뭉친 것이 많기 때문에 부셔야 되는 것입니다. 이제는 망치로 때리는데 가서 방망이로 때리든지 해서 진흙을 보들보들하게 만들어야 되는 것입니다. 말랑말랑하게 만들어야 되는 것입니다. 우리 하나님도 우리를 사용하기 전에 보혈로 씻고 난 다음에 그 다음에는 때리는 것입니다. 우리 시험과 환난을 통해서 깨어져서 말랑말랑하게 복종해야 되는 것입니다. 하나님 말씀에 뻣대고 반대하고 자기 뜻대로 행하는 사람은 하나님은 그릇을 만들 수 없습니다. 말랑말랑해진 사람을 하나님이 마음대로 그릇을 만드는 것입니다. 오늘 여러분 가만히 한번 보십시오. 얼마나 말랑말랑해지는가. 나는 내 가슴에 손을 얹고 보니까 한 70% 말랑말랑해진 것 같아요. 사람이 깨어진다는 것이 얼마나 힘이 드는지 몰라요. 그러나 안 깨어지면 하나님 뜻대로 그릇이 만들어지지 않습니다. 깨어져야 되는 것입니다.
  베드로전서 1장 14절로 15절에 “너희가 순종하는 자식처럼 전에 알지 못할 때에 따르던 너희 사욕을 본받지 말고 오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라”
세속적인 사람이 깨어져서 거룩한 사람이 되는 과정을 거쳐야만 하는 것입니다. 토기장이는 뜻대로 이 진흙을 사용하여 녹로 위에서 그릇을 만듭니다. 토기장이는 말랑말랑해진 흙을 녹로 위에 얹어 놓고 발로써 녹로를 누르면 윙윙윙 소리가 나면서 녹로가 돌아가고 손으로 해서 토기를 만드는 것입니다.
  예레미야서 18장 3절로 6절에 “내가 토기장이의 집으로 내려가서 본즉 그가 녹로로 일을 하는데 진흙으로 만든 그릇이 토기장이의 손에서 터지매 그가 그것으로 자기 의견에 좋은 대로 다른 그릇을 만들더라 이스라엘 족속아 이 토기장이가 하는 것 같이 내가 능히 너희에게 행하지 못하겠느냐 이스라엘 족속아 진흙이 토기장이의 손에 있음 같이 너희가 내 손에 있느니라”
따라 말씀하세요. 진흙이 토기장이의 손에 있음 같이 너희가 내 손 안에 있느니라. 여러분 주님의 손안에 있고 주님이 여러분을 지금 그릇으로 만들어 가고 있는 것입니다. 교회 와서 앉아있는데 주님이 여러분 간섭한다고 내버려 놓지는 않습니다. 여러분 창세전부터 이미 여러분을 알고 계신 주님이 여러분 이름을 부르시고 이 자리에 앉혀 놓으신 이상 하나님은 여러분을 하나님의 녹로 위에 얹어 놓은 것입니다. 여러분을 만들어가는 것입니다. 그러므로 끊임없이 우리는 변화가 다가오는 것을 느껴야 되는 것입니다. 그래서 우리는 하나님이 인도하시는 대로 순종하여 하나님이 당신이 원하는대로 여러분을 그릇으로 만들려니까 여러분 자신의 고집은 깨어져야 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 11절로 12절에 “그가 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 선지자로, 어떤 사람은 복음 전하는 자로, 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라”
하나님께서는 우리가 원하는데로 만들지 않고 하나님 원하는데로 녹로에 얹어서 사도로 만들고 선지자로 만들고 전파자로 만들고 목사와 교사로 만들고 온갖 형태의 사역자를 만들어 주시는 것입니다.
  로마서 12장 6절로 8절에 보면 “우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 위로하는 자면 위로하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라”
이 여러 직분을 여러분이 스스로 취한 것이 아니라 하나님이 당신 손 위에서 여러분을 그렇게 만들어 낸 것입니다. 지금도 그렇게 만들고 있는 것입니다. 맡은 자들에게 구할 것은 충성이라고 충성스럽게 여러분을 하나님이 원하시는 토기로 만들고 계시고 여러분 만들어져 가고 있는 것입니다. 하나님 손 위에서 말랑말랑하고 녹록하게 안되면 환난을 겪게 되는 것입니다. 하나님이 안깨뜨려진 자는 반드시 강제로라도 깨뜨려서 변화시켜서 하나님이 원하시는 그릇으로 만드시는 것입니다.
  저는 국민일보와 크리스천 헤럴드에서 영동농장 김용복 회장의 이야기를 읽고 많은 감동을 느꼈습니다. 이 김용복 회장은 큰 사업을 하고 성공하고 잘 살았습니다만 하나님도 믿지 않고 예수도 믿지 않고 자기 힘으로 살아간다고 생각했습니다. 그러나 하나님이 그 분을 택하셨기 때문에 어찌하든지 하나님 믿게 만들어야 되겠으므로 망하게 만들어 버렸습니다. 사업이 망했습니다. 빚더미에 올라 앉았습니다. 답답하니까 술만 자꾸 마셔서 완전히 술독이 되었었습니다. 그랬는데 전도를 받아서 예수님을 믿게 되었어요. 예수를 믿고 나니까 어찌나 마음이 기쁘고 좋은지 말로 다 할 수 없습니다. 그리고 하나님께 기도를 열심히 하니까 하나님께서 “내가 나를 통하여 너를 부자로 만들어 주겠다.” “나 사업하다 망하고 빈손인데 어떻게 부자로 만들어 주십니까?” “저 사우디아라비아의 사막에 가서 배추 농사를 지어라.” “네? 일기가 50도나 되고 모래판인데 사람도 살기 힘든 곳에 배추를 어떻게 기릅니까?”하니까 “내가 시키는데로 하라! 일단 네가 나를 믿는 사람이 되었으면 예수 믿는 것은 머리로 생각하는 것이 아니라 하나님 명령에 복종하는 것이다. 믿음이지 이성적인 생각이 아니다.” 아무리 생각해도 불가능 하거든요. 그렇기 때문에 사우디아라비아 사막에서 배추를 심겠다고 시도한 사람이 한 사람도 없어요. 그러나 주님이 기도하고 믿습니다. 주님만 따라 가겠습니다 하고 중동 땅으로 갔습니다. 땅을 찾아 빌리고 농부들을 데려다가 배추를 심고 키웠는데 처음에는 심어 놓으니 타버려서 죽어 버리고 심어 놓으니 타 없어져 버리고... 절단입니다. 그래서 거의 포기하려고 하나님께 기도하니까 하나님이 “너는 나의 백성이니 너의 일은 모두 나에게 맡기라.” “하나님 맡기는데 왜 안됩니까?” “좌우간 안되는 것이 되는 것이다. 맡겨라!” 그러자 하나님이 점점 노하우를 주셔서 아! 사막에 심은 배추가 자라기 시작하는 것업니다. 배추가 자라니까 엄청난 주만이 쏟아져 들어오는데 말로 다 할 수 없습니다. 그러니까 사우디아라비아의 대지주들이 수십만평의 땅을 개발해 달라고 주문을 하여 농장 2개를 더 개발하여 주자 사우디 정부에서는 그에게 “녹색혁명 기수”로 만들어 주었습니다. 그는 100만 평의 농장주가 되었을 뿐 아니라 엄청난 달러를 벌어들여 개인 외화 송금 1위로 한국에서 산업 훈장을 받기도 한 것입니다. 그리고 이제 그는 하나님으로부터 받은 은사와 은혜를 나눔으로 실천하기 위해 장학 사업에 전력하고 있습니다. 완전히 망한 사람을 붙잡아서 순종하니까 녹로에 얹어가지고서 사업가로 만들어 준 것입니다. 하나님께서는 딱딱한 진흙을 부수어 부드럽게 과정을 거칩니다. 절망과 교통속에 깨어져 하나님을 절대로 믿고 순종해야 하는 것을 배우게 됩니다. 그럴 때 하나님께서는 그런 사람을 사용하여 하나님이 원하시는 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 반드시 여러분이 원하는데로 하나님이 만들어 주는 것이 아니라 하나님이 미리 아시는고로 작정한 사람이 되도록 여러분을 이끌어 가시는 것입니다. 그러므로 우리에게 시험과 환난이 다가올 때 반드시 그것이 우리를 훼방하기 위해서 온다고 생각하지 마십시오. 하나님 원하는 사람 만들어서 하나님은 모든 사람이 성공하고 살기를 원하시는 것입니다. 그를 통하여 여러분 하나님 복종하게 만들고 하나님이 원하는 사람 만들어서 성공시키기를 원하는 것입니다. 하나님은 모든 사람이 다 성공하고 살기를 원하시는 것입니다. 

4. 토기구이 가마에서 굽기
  이제 토기구이는 가마에 넣어서 진흙을 굽습니다. 녹로로써 그릇을 만들면 이 그릇을 가마에 넣고 굽습니다. 수백 도의 고열의 가마에 넣고 굽는 것입니다.
  잠언서 27장 21절에 “도가니로 은을, 풀무로 금을 단련하느니라”고 말씀한 것입니다. 
  일본의 어느 회사 직원들을 채용하는데 후지산 꼭대기에서 면접 한다고 합니다. 후지산 높이가 3천 776 미터로 일본에서 최고봉인 것입니다. 거기에 회사에 들어가기 위해서 인터뷰를 하기 위해서 올라가는데 땀을 비같이 흘리고 심장이 터질 듯이 헐떡 거리면서 올라갑니다. 왜 후지산 꼭대기에서 하느냐. 그 체력과 정신력이 후지산에 오르락 내리락 할 수 있는 그런 회사 사원이 되어야 일을 잘할 수 있다고 판단하기 때문인 것입니다. 한 회사에서 회사사원을 뽑는데도 후지산 꼭대기에 올라올 수 있는 체력과 정신력을 가진 사람을 뽑는데 하나님께서 여러분과 나를 사용하기 위해서 불로 가마에 굽지 않고 그대로 사용할 리가 만무한 것입니다. 성령의 불가마에 넣어서 굽는 것입니다.
  야고보서 1장 3절로 4절에는 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
불같은 시험을 통과하고 성령의 불가마에서 구워질 때 비로소 우리는 하나님의 뜻을 따라 하나님의 사역에 투입될 수 있는 것입니다. 좋은 일만 우리를 변화시키는 것이 아닙니다. 불가마 속에 들어갔다 나올 때 그 시련을 통해서 많이 깨어지고 회개하고 변화된 사람이 되는 것입니다. 그래서 하나님이 우리를 바람같이 불같은 시험을 당하게 하는 것입니다. 성령의 불가마에서 구워져야만 되는 것입니다.
  베드로전서 4장 12절로 13절에 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”
불시험을 가마로 삼고 주님이 여러분을 구워내는 것입니다.
  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
여기 보십시오. 우리를 온전하게 하시고 굳건하게 하시고 강하게 하시고 견고하게 하시기 위해서는 고난을 통하게 한다는 것입니다. 그래서 그를 통해서 우리를 변화시키는 것입니다. 그래서 구워져 나온 그릇은 이제는 상품이 되는 것입니다. 백화점으로 외국으로 수출되고 사람들에게 사랑을 받게 되는 것입니다.
  고린도전서 10장 31절로 33절에 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라 유대인에게나 헬라인에게나 하나님의 교회에나 거치는 자가 되지 말고 나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하여 자신의 유익을 구하지 아니하고 많은 사람의 유익을 구하여 그들로 구원을 받게 하라”
이제 모든 사람에게 도움을 베풀고 인생을 편하게 해주어서 예수님의 말씀을 듣고 구원을 받도록 하는 그릇이 되는 것입니다. 여러분을 하나님이 만든 토기가 되어서 무엇을 해도 하나님의 은혜를 닮고 복음을 나타내고 하나님의 영광을 나타내게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 하나님이 당신의 사업을 위해서 우리를 불러서 씻고 부숴뜨리고 녹로로써 새로운 사람을 만들고 성령의 불가마에 구워서 하나님이 원하시는 사람으로 만든다는 것을 알아야 되는 것입니다. 성도도 이 과정을 통하여 그릇이 되면 하나님의 뜻에 따라 사역에 투입되는 것입니다.
  디모데후서 2장 20절로 21절에 “큰 집에는 금 그릇과 은 그릇뿐 아니라 나무 그릇과 질그릇도 있어 귀하게 쓰는 것도 있고 천하게 쓰는 것도 있나니 그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 준비함이 되리라”고 말한 것입니다.
여러 가지 그릇 되지요. 금그릇도 은그릇도 사기그릇도 토기도 온갖 그릇이 다 있지요. 하나님께서 원하시는데로 그릇을 만들어서 하늘나라 영광을 위해서 사용한다는 것입니다. 

<결론>
  그러므로 오늘 우리는 내가 잘만들어졌는지 내가 잘 구워졌는지 깨어지지 않았는지 살펴보고 하나님의 기뻐하시는 천국그릇이 되기로 작정하고 그렇게 해달라고 하나님께 기도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 우리 아버지여, 우리 성도들은 하나님 손에 발견된 진흙입니다.
진흙같은 우리를 주님이 선택하셔서 공장 같은 교회로 불러와서 우리를 보혈로 씻고 성령의 능력으로 우리를 변화시키고 깨뜨리고 시험의 불과 환난을 통해서 말랑말랑한 사람이 되게 만들어 녹로에 얹어서 하나님이 원하시는 사람으로 만들어서 불로 구워 훌륭한 주의 일꾼으로 만들어 주심을 감사합니다. 우리가 한 사람도 쓸모없는 사람이 되지 말고 하늘나라의 귀한 그릇이 되어 주의 영광을 충만히 담아서 전도하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2009. 12. 13. 주일 4부 설교

귀신을 쫓아내라
“더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 가서 보니 그 집이 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라”(눅 11:24~26)

옆에 계신 분들에게 “ 는 당신을 사랑합니다.”인사해 주십시오.
하나님이 우리를 이처럼 사랑해 주셨으니 우리도 사랑하는 것이 마땅합니다.
항상 그리스도 안에서 사랑하는 우리들이 되시기를 간절히 바라마지하지 않습니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “귀신을 쫓아내라”는 제목으로 하나님 말씀을 나누겠습니다.
예수님께서 누가복음 11장 24절로 26절에 빈집의 우환에 대해서 말씀했습니다. 한 사람을 집으로 삼고 있던 귀신이 쫓겨 나가고 밖에 물 없는 곳에 돌아다니며 괴롭습니다. 사람을 떠나서 밖으로 나간 귀신은 물 없는 광야와 같은 곳을 헤맵니다. 그래서 도로 돌아와야 되겠다고 떠난 집에 와보니까 집이 빈집인데 수리되고 잘 정돈 되었습니다. 그 사람이 귀신을 쫓아내기는 했으나 그 자리에 하나님을 모시지 않았습니다. 그러니까 이 더러운 귀신이 나가서 자기보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어와서 그 사람을 강점을 하니 나중 형편이 처음보다 더 나빠졌더라고 말한 것입니다. 우리 사람은 집입니다. 우리 영혼이 거하는 집 뿐 아니라 하나님이 거하시든지 마귀가 와 있던지 영적으로 거하는 집인 것입니다. 너희 몸이 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계신 것을 알지 못하느냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿으면 하나님의 성령이 주인으로 와 계신 것입니다. 그러나 예수님을 믿지 않고 내버려 놓으면 그 마음의 공간에는 원수 마귀의 영이 와서 점령하고 있는 것입니다. 하나님의 성령이 오시든지 마귀의 영이 와서 점령하던지 사람은 영적으로 점령을 당하게 되어 있는 것입니다. 사람은 집으로 되어있기 때문에 성령께서 거하시든지 귀신이 와 있던지 와 있는 것입니다.

<본론>
1. 마귀와 귀신의 관계
  마귀와 귀신은 어디에서 생겨나는 것입니까? 왜 도대체 이 세상에 마귀와 귀신이라는 것이 있습니까? 
원래 마귀는 천사장 중에 하나였습니다. 계명성이라는 이름을 가진 천사장이었습니다. 가브리엘 천사, 미카엘 천사, 계명성 이 천사인데 하나님을 배반하고 하늘의 천사 3분의 1를 꾀어서 모반을 했습니다. 그 결과 하나님께로부터 쫓겨나서 마귀가 되고 귀신들이 된 것입니다.
  이사야 14장 12절로 15절에 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다”
하나님의 보좌를 빼앗아 그 자리를 자기가 차지하려고 하늘의 천사 3분의 1를 꾀어서 반역을 도모하다가 하나님께 쫓겨나서 지금은 지옥의 귀신이 되고 만 것입니다.
  단테(Alighieri Dante)는 그가 쓴「신곡」에서 지옥을 묘사할 때 “배신자”를 지옥의 맨 밑바닥에 두었습니다. 배신자로는 예수를 판 가룟 유다(Judas Iscariot)와 로마 황제 줄리어스 시저(Gaius Julius Caesar)를 암살한 브루투스 (Brutus, Marcus Junius)와 카시우스(Gaius Cassius Longinus )를 넣어 놓았었습니다. 단테는 남에게 피해를 줄수록, 특히 정신적으로 큰 피해를 줄수록 지옥의 밑바닥에 넣었는데, 이를 통해 인간이 짓는 죄 중에 가장 나쁜 죄가 ‘배신’이라는 것을 강조하고 있습니다. 단테는 배신을 인간이 범할 수 있는 죄악 중에서 가장 밉고, 더럽고, 비열한 최대의 죄악으로 본 것인 것입니다. 배신은 자신의 이익을 위해 상대에게 해를 끼치고, 탐욕을 채우기 위해 자신의 행위를 합리화하고 평소의 믿음과 의리를 저버리는 것입니다. 정말 배신보다 더러운 죄가 어디 있습니까? 우리가 사랑을 하고 많이 도와주고 이끌어준 그 사람이 돌아서서 물고 협박하고 공격을 할 때 그 배신은 정말 더러운 것입니다. 왜 배신이 그렇게 더러우냐. 바로 마귀가 하나님을 배신했습니다. 그러므로 배신의 근본은 마귀에게 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에 살아가는 동안에 당하는 고통 중에 가장 괴로운 고통이 내가 정말 사랑하고 아끼고 돌보아주던 사람이 돌아서서 물고 찢고 상처를 입히는 배신의 행동을 할 때 가장 괴롭습니다. 마귀는 하나님을 배반한 타락한 천사장입니다. 마귀는 하나님께서 받으실 영광을 자신이 가로채 스스로가 하나님보다 더 높은 자리를 차지하려고 하나님을 배신한 것입니다. 
그리고 마귀를 도와 하나님을 대적하고 인간과 하나님의 관계를 파괴하며 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것이 바로 귀신들인 것입니다. 마귀를 따라서 타락한 귀신들이 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 행하고 있는 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이라”고 해서 마귀의 귀신이 하는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 사랑, 믿음, 소망, 의, 평강, 희락 모든 아름다운 정신적인 요소를 도적질하고 빼앗고 없애 버리는 것입니다.
  언젠가 제가 하와이에서 성회를 인도할 때 마흔이 넘은 “도비”라는 남자를 만난 적이 있습니다. 그는 얼마나 신앙이 좋은지 성령으로 충만하여 앉으나 서나 예수님 말씀을 늘 전했었습니다. 그런데 실상 알고 보니 그 동안 그는 너무 불행한 인생을 살았습니다. 그는 태어나자마자 부모님이 이혼을 하여 친척 집에서 자랐습니다. 친척은 그가 하도 우니까 밉다고 젖 대신 안약을 주어서 온 위가 다 헐고 입이 다 헐었었습니다. 그리고 그는 이 집 저 집 양자로 다니면서 초등학교도 못 나온 채로 천덕꾸러기가 되어, 하루는 개 집에 들어가서 자며 그곳에서 개와 더불어 울었습니다. 그러니 자연히 그의 마음에는 사회에 대해 심한 반발이 생기고 46세가 되도록 결혼도 하지 못했습니다. 집도 없고 생활이 공중에 떠있었습니다. 그는 말했었습니다. “사람 죽이는 것만 빼고 모든 죄를 다 지어보았다. 열심히 일해서 돈을 벌면 죄 짓는 일에 모두 다 써버렸다.”고 말했습니다. 그는 늘 마음에 원망과 미움이 가득차서 몸부림쳤는데, 추수감사절에 한 한국 부인이 그에게 전도를 했습니다. 그는 교회에 대해서도 당연히 반발심이 있었지만, 그 부인이 어찌나 자상하고 상냥하던지 그 사랑에 감동되어 교회에 따라 나갔습니다. 교회에서 설교를 듣는데, 처음에는 꼭 죽을 것만 같이 갑갑하고 앉아 있을 수가 없어 섰다가 앉았다가 했습니다. 그런데 갑자기 하늘에서 무언가가 내려와 그 마음속으로 싹 들어 왔습니다. 잠시 후에 어떻게 되었는지 마음이 감동이 되어서 그는 통회하고 자복하고 울고 뒹굴며 회개했고, 그 동안 마음을 점령하고 있던 귀신이 다 쫓겨 나가고 성령이 그 대신 그 마음을 점령해서 하루 만에 천사처럼 변화되고 만 것입니다. 그의 얼굴은 온화해져서 이제는 조금만 죄악의 생각이 들어와도 마음에 가책이 되어 그 자리에서 회개하고 기도하지 않으면 견딜 수가 없었습니다. 그리고 제가 하와이에 갔을 때 자기 소원이 나를 만나는 것이라며 일주일간 휴가를 내어 제 집회에 따라 다니면서 도와주고 은혜를 받았던 것입니다. 그는 저를 만나고 난 다음 얼마나 기뻐하면서 이렇게 말했습니다. “저는 지난 46년 동안 귀신에게 잡혀서 온갖 죄악 가운데 살았는데, 예수님을 모시고 성령이 오시자 귀신이 쫓겨나가고 이렇게 변화되었습니다.” 맞습니다 여러분, 귀신의 종인 마귀의 종인 귀신을 하나님을 대적하고 우리 하나님과의 관계를 파괴하며, 우리 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 우리가 회개하고 예수님을 구주로 모시면 귀신은 쫓겨나가고 그 회개한 자리에는 예수 그리스도의 성령이 와서 거하시게 되는 것입니다. 예수님이 우리에게 들어오면 우리에게 생명을 주시되 풍성히 주시기를 원하시는 것입니다. 예수님은 생명의 대왕이시고 귀신은 사망의 왕인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 귀신을 쫓아내고 예수님을 마음속에 모셔야 되는 것입니다.

2. 귀신이 사람과 더불어 살면서 하는 일
  귀신이 이 세상에 사람과 하도 오랫동안 친숙하게 살기 때문에 사람들은 귀신이 자기 곁에 있는줄도 모릅니다. 완전히 친구가 되고 완전히 가족중에 한 맴버처럼 되어있고 온 사회 함께 행동하고 살았기 때문에 귀신이 왔는지 안왔는지 누가 귀신인지도 모르고 살고 있는 것입니다. 
  그러나 귀신이 사람과 더불어 살면서 어떠한 형태로 있느냐면 제일 처음 단계는 'Obsession'이라고 해서 귀신이 붙어 다닙니다. 몸에 붙어 다녀요. 이 사람이 시장에 가면 시장에 붙어가고 학교에 가면 학교 붙어가고 집에 오면 집에 붙어 오는 것입니다.
  사도행전 8장 4절로 7절에 보면 “그 흩어진 사람들이 두루 다니며 복음의 말씀을 전할새 빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나았다”고 말한 것입니다.
많은 사람에게 붙었던 귀신이 예수님을 모시게 되니까 견디지 못하여 고함을 치고 나갔던 것입니다. 귀신은 예수 그리스도 앞에 설 수가 없습니다. 예수 그리스도의 이름과 그 보혈 앞에는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 많은 사람에게 붙어 있는 귀신들이 예수님 앞에서 고함을 치고 쫓겨나갑니다. 오늘 여러분 모르지만 여러분에게 붙어있는 귀신도 있습니다. 10년, 20년 붙어있는 귀신이 있습니다. 하도 오랫동안 붙어 있기 때문에 귀신인지도 모르고 친구인줄 알고 있는 것입니다. 귀신이 담배 피는 귀신이 붙어서 10년 동안 담배를 피웠으니 담배는 자기가 피우는 줄 알지만 귀신이 피우도록 뒤에서 종용한 것입니다. 10년, 20년 술주정뱅이가 된 자도 술주정뱅이가 자기가 된줄 아는데 귀신이 붙어서 그렇게 만드는 것입니다. 귀신은 사람에게 붙어서 귀신 성격을 그대로 옮겨 부어주는 것입니다. 그러므로 처음 단계는 귀신이 우리 몸에 붙어서 우리 몸에 생명을 빼앗아가는 것입니다.
  두 번째 귀신은 붙어 다니다가 좀 더 힘을 얻으면 'Oppression'이라고 해서 압박을 가합니다. 압력을 가해요. 붙어 다닐때는 내게 끌려 다니는데 그게 오랫동안 붙어 다니다가 나중에는 자기가 끌고 다닙니다. 끌려다니는 것이 아니라 끌어 당깁니다. 'Oppression' 압박단계에 들어옵니다. 그런데 내가 가고 싶지 않은데도 가야되는 것입니다. 내가 하고 싶지 않은데도 해야 되는 것입니다. 내가 먹기 싫은데도 먹어야 되는 것입니다. 마귀의 억압단계에 들어간 것입니다.
  그리고 셋째 단계는 'Depression' 나중에는 슬픔의 단계에 들어가는 것입니다. 압박을 당해서 이제는 도저히 자기 힘으로 착하게 될 수가 없습니다. 선하게 될 수가 없습니다. 올바른 길로 걸어갈 수가 없습니다. 'Oppression' 압박단계에 들어가 있습니다. 그래되면 얼마있지 아니하여 곧 'Depression' 마음에 우울하고 침울하고 억압당하여 인생이 살기 싫고 자살하는 사람도 생기고 패배자가 되어 완전히 마귀에게 잡힌 'Possession' 소유단계로 떨어지고 마는 것입니다.
  마태복음 8장 16절에 보면은 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니”
예수님 가는 곳마다 귀신 쫓아내고 병고치는 일을 하셨습니다. 제자들에게도 나가서 회개하라 천국이 가까이 왔다하고는 꼭 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말한 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하기 때문에 오늘날 교회에도 우리가 예배하러 모일 때면 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 명령하신 것입니다. 그런데 우리가 안하지요. 오늘날 목사들은 교육을 너무 많이 받아서 예수님 말씀을 미신으로 생각하고 안합니다. 세상 교육은 잘 받았는지도 몰라도 하늘나라 교육은 잘못 받은 것입니다. 주님이 하라면 하는 것입니다. 우리의 도리인 것입니다. 오늘날 그렇기 때문에 귀신들이 자유롭게 교회에 출입을 하고 너무나 많은 사람들이 비참한 병의 고통을 당하고 있는 것입니다. 우리 교회가 다시 회개하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고쳐야 되는 것입니다.
  제가 불광동에서 교회를 개척했을 때 처음 귀신과 만났습니다. 하루 교회 옆에 움막집을 짓고 그곳에 살았는데 토요일날 저녁에 예배를 준비한다고 준비하고 있는데 아! 천막교회에서 막 웃는 소리가 들려요. 깔깔깔깔... 웃는데 소름이 끼쳐요. 보통 웃음이 아니고 귀신이 웃는 것 같아요. 그러더니만 조금 후에 문을 두드려 “들어보시오.” 그러니까 들어오는데 모 종합병원 소아과 과장 부인이 들어옵니다. 우리 교회에서는 그때 제일 잘사는 분이었는데 한쪽 몸이 마비가 되어서 몸을 끌고 이렇게 다녔습니다. 그 남편이 의사이기 때문에 고치려고  무척 애를 썼으나 병이 낫지 않았었습니다. 얼굴이 새하얗게 되어서 들어오면서 “이것 왜 그렇지요 전도사님? 내가 스스로가 웃는 것이 아니라 기도를 하는데 속에서 이 웃음이 나오고 온 몸에 소름이 끼치는데 이것 어떻게 하면 됩니까? 왜 이렇습니까?” “나도 모르겠어요.” 겁이 털컥 납디다. 보통 사람도 아니고 의사 선생님의 부인인데 교회 왔다가 미쳤다고 하면 그 책임을 내가 어떻게 감당합니까? 그래서 빨리 집에 가라고 너무 수고하지 말고 집에 가서 쉬라구.. “그러면 교회는 어떻게 하구요?” “교회는 당분간 나오지 마십시오.” “언제는 교회를 나오라고 하시더니만 내가 웃으니까 이제는 교회 나오지 마라니 이게 왠일입니까?” “아 그래도 좀 마음이 불안한 것 같으니까 집에서 쉬시라고...” 그리고 난 다음에 그 부인이 떠나고 난 다음 제가 하나님께 “하나님, 저 여자 교회 안 나오게 해주시옵소서.” 도저히 제가 겁이 나서 감당할 수가 없습니다. 저렇게 무섭게 웃으니 어떻게 합니까? 그런데 그 다음 월요일날 아침 새벽기도를 나가니까 새벽에 나와서 앉아 있어요. 제가 진땀이 바짝납디다. 이 어찌하나 싶어서. 그래서 막 새벽기도 설교를 시작했는데 벌떡 일어나더니만 웃기 시작합니다. 아하하하하... 막 웃으니까 한 사람 두 사람 일어나서 신발들고 다 도망쳐 버렸어요. 나하고 그만 남았습니다. 그래 내가 가서 “자매님, 교양이 있고 교육을 많이 받은 훌륭한 분이 어떻게 예배 드리는 대중 앞에서 그렇게 웃을 수가 있습니까?” 하니까 딱 나를 쳐다보더니만 “뭐 어째 이 자식아?” “어떻게 그런 말을 할 수 있습니까?”하니까 “이 자식아 내가 이 몸에 10년 동안 집을 삼고 있었다. 그런데 이 여자를 꾀어 와가지고서 나를 쫓아내려고 어림도 없는 소리하지 마라.” “그런데 당신 누굽니까?” “누구긴 누구라. 나는 귀신이다.” 그래서 내가 “아이 귀신같은 소리하지 마십시오. 뭐 귀신이 들어왔게?” “허, 이것 아무것도 모르는 아무것도 새파란 놈이 이 짓을 한다. 내 손에 죽으라.”고 하면서 일어나서 내 멱살을 잡습니다. 붙잡혔다가는 죽겠습디다. 그래서 떨쳐 버리고 내가 천막 안에서 도망을 치니까 따라옵니다. 그런데 나는 도망치고 따라오고.. 술래잡기처럼 합니다. 도망치다가 가만히 생각하니까 주님이 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 했는데 진짜 이것 귀신이 아닌가 모르겠다. 그래서 내가 딱 돌아서서 “이 귀신아 앉아라. 앉아.” 그러니까 “뭐? 귀신아 앉으라고? 그래 앉을게 어떻게 할래?” 그래서 나도 같이 앉아 가지고서 “예수 이름으로 명하노니 나오라!” “안나간다.” “나오라!” “안나간다.” 여름철이었습니다. 새벽에서부터 나오라고 고함친 것이 저녁 7시가 될 때까지 밥도 안 먹고 물도 안 마시고 나오라고 하면 안나오겠다고 정말 답답해 죽겠습니다 나중에는... 아무리 나오라고 해도 안나오는데 어떻게 합니까? 그리고 얼마 안있으면 남편이 병원에서 집으로 돌아오면 부인이 없으면 교회로 찾아올거란 말입니다. 그러면 내가 자기 부인을 그렇게 만들었다고 생각할 것 아닙니까? 조바심이 나서 “나사렛 예수 이름으로 명하니 나오라!”고 고함을 치니까 나중에 저보고 하는 말이 “요 새파란 놈 아무것도 모르는 놈이 네가 나를 쫓아내려고?” 내가 “새파랗던지 빨갛던지 그것은 둘째 문제다. 나는 예수 이름으로 나가라고 하지 내 힘으로 나가라고 하는 것이 아니다. 나는 새파라도 상관없다. 예수 이름으로 명하노니 나오라!” “알기는 똑똑히 아네.” 그러더니만 쓰러지더니 고함을 치기 시작합니다. 고함을 아주 벼락같이 치는데 제가 예수 이름으로 계속해서 나오라고 명령을 하니까 입을 열더니 토하기 시작해요. 막 토하더니만 나중에 푹 거꾸러집니다. 내 속으로 보니까 죽었구나. 이것 차라리 고함치고 웃는 것이 낫지 죽는것보다 이 일을 어떻게 하느냐. 정말 무릎이 떨리고 하늘이 아뜩합디다. 그래서 일어나십시오. 일어나십시오. 깨어나십시오. 깨어나십시오. 하나님이여 이 여자가 죽었습니다. 살려 주십시오. 깨어나게 해주십시오. 한참 그러니까 부시시 일어나면서 “안죽었습니다. 이제 귀신이 다 나갔습니다.” 내내 전도사님이 귀신하고 싸울 때 나는 그 소리를 듣고 있었어요. 전도사님이 명령하는 것을 듣고 귀신이 대답하는 것 듣고 나는 아무것도 할 수가 없었습니다. 그저 가만히 기다릴 수밖에 없었습니다. 그런데 나중에 귀신들이 말하기를 ‘이 놈이 진짜 뭘 알기는 알고 있다. 안 그랬으면 벌써 그만 두었을 것인데 진짜 예수 이름을 알고 있으니 우리 못견딘다. 나가자!’ 그러면 대장이 ‘너부터 먼저 나가고 둘째 네가 나가고 셋째 네가 나가고 순번대로 나간다. 하나, 둘, 셋..’ 그러면서 떠나기 시작해서 나중에 마지막 대장이 나가고 평안을 얻었다고 합니다. 그래서 “빨리 집으로 가세요. 남편 들어오기 전에 빨리 집으로 가세요. 이야기는 나중에 하고 빨리 가세요.” 그래 이제 천막교회를 떠나서 나혼자 앉아서 숨을 좀 돌이키고 있는데 또 고함을 치고 또 고함을 치고 돌아옵니다. “아이고 하나님, 또 옵니까? 이것 어떻게 합니까?” “전도사님~” 그러면서 고함을 치고 오는 것입니다. “이제 교회 날라갔다. 이제는 또 돌아섰으니 이제 교회가 어떻게 견디겠나.” 그런데 내 앞에서 깡충깡충 뛰는데 보십시오. 내가 반쪽이 반신불수였는데 이제는 보통 사람처럼 정상적으로 걸을 수 있습니다. 완전히 건강하게 되었어요. 그 남편이 얼마나 감동을 했던지 그 다음 수요일날 교회에 나왔어요. 나와서 예수를 믿겠다고 하고 간증을 하기를 “우리 집사람을 내가 고치려고 좋은 병원에 안데려간데가 없고 좋은 약은 안먹은 것이 없었습니다. 그러나 반신불수가 되고 말았는데 어떻게 되었는지 건강한 몸으로 저녁에 집에 돌아왔는데 이 교회 와서 그렇게 되었으니 무엇이 이 교회에 있기는 있는 것으로 나는 알고 있습니다. 이제 우리 집사람이 건강하게 되었으니 나도 예수를 믿겠습니다.” 그래서 온가족이 구원받는 것을 보았었습니다. 여러분 귀신이 초기 단계에는 우리에게 붙여 다니다가 그 다음에는 억압에서 우리를 강제로 끌고 다니고 그 다음에는 억압하고 그 다음에는 완전히 우리를 점령해서 우리를 괴롭히고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다.
  화초나 채소를 기를 때, 식물이 잘 자라다가 어느 날부터 잎사귀가 누렇게 뜨고 죽는 것을 볼 때가 많습니다. 그 때 잎사귀를 뒤집어보면 뒤에 진딧물이 잔뜩 붙어있는 것을 보는 것입니다. 진딧물이 잎사귀의 생명줄인 물기를 다 빨아 먹습니다. 그러므로 잎사귀가 누렇게 뜨고 그 다음 말라죽게 되는 것입니다. 수맥을 다 점령하여 물과 양분을 빨아 먹는 것입니다. 그러니 화초나 채소의 잎사귀에 물과 영양분이 공급되지 않으면 누렇게 뜰 수밖에 없지요. 오늘날 진딧물 같은 귀신이 우리 마음을 점령하면 자꾸 내 마음 속에 생명을 빼앗아 가기 때문에 나쁜 생각이 마음을 점령하고 죄를 짓게 하고 마음에 간직한 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨을 빼앗아 가고 우리 삶이 누렇게 떠서 행복을 누리지 못하게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 무엇보다 먼저 회개하고 예수님 이름으로 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 내 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 사라지고 마음이 늘 우울하고 고통스럽고 괴로우면 마음에 진딧물이 붙었습니다. 귀신이 붙어서 생명을 빼앗고 도둑질하고 죽이는 것입니다. 그러므로 예수 이름으로 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 그러면 귀신이 쫓겨 나가고 마음에 평안을 회복할 수가 있는 것입니다.  

3. 성경에 기록된 귀신의 행태
  우리가 생각하는 것보다 더 훨씬 더 많이 우리가 귀신의 영향력을 받고 있는 것입니다. 귀신 눈에 안보이니까 그러나 우리 가운데 있어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하고 있으니까 이것을 진리를 우리가 깨달으면 대적해서 자유와 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말한 것입니다. 귀신은 배후의 세력입니다. 눈에는 안보이고 뒤에서 조정하는 것입니다. 그래서 우리는 조정해서 그 사람이 행동으로 나오는 것을 볼 때 어떤 귀신이 뒤에 서 있는지 추적할 수가 있는 것입니다. 거짓의 아비가 귀신인데 거짓말 자꾸하는 사람 있잖아요. 그 사람이 나뻐서 거짓말하는 것보다 그 뒤에 거짓의 아비인 귀신이 붙어 있습니다. 귀신이 붙어 있으면 자꾸 거짓말해요. 거짓말하는 귀신이 붙어 있으면 자나 깨나 거짓말해요.
  요한복음 8장 4절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
거짓의 아비가 되어가지고서 사람에게 붙어서 거짓말하도록 자꾸 압력을 가하고 유혹을 하는 것입니다.
  제가 서대문에서 목회할 때, 하루는 부모님이 어린 딸을 데리고 왔는데 얼마나 때렸던지 온몸에 멍이 시퍼렇게 들고 얼굴에 상처를 입었습니다. 그래서 내가 “세상에 자식을 때려도 이렇게 때릴 수가 있습니까?”그러니까 “목사님 말도 마십시오. 이 놈이 얼마나 거짓말을 하는지 아무리해도 다스릴 수가 없습니다. 아버지 지갑은 다 들춰내고 엄마 지갑도 다 들춰내서 만화가게에 가든지 과자가게 가든지 가서 다 없애버리고 학교는 가지 않고 능청스럽게 학교 갔다 왔다고 거짓말을 하고 아무리 때려도 안되니까 여기 교회에 데리고 왔으니 목사님이 좀 어떻게 살려 주십시오.” 그래서 내가 “얘가 자꾸 거짓말하는 것은 거짓말 귀신이 붙어서 그렇다고 아무리 때려도 귀신은 아프지가 않다. 딸만 아프다. 그러니 이 애를 일주일 동안 내게 맡겨라.”고 했습니다. 그래서 일주일 동안 걔가 교회에서 먹고 자고 있으면서 저에게 안수기도를 받았습니다. 열심히 안수기도를 해주었는데 일주일이 지나고 난 다음에 귀신 쫓겨나가고 그가 다시는 거짓말을 안하겠다고 하고 또 거짓말도 안하고 집에 돌아갔습니다. 그리고 난 다음 10년의 세월이 지나서 제가 미국에 부흥회를 갔는데 로스엔젤레스에서 성회를 하는 동안에 한국 음식점에 음식을 먹으러 갔는데 아주 이쁜 여성이 한국 옷을 입고 내게 와서 인사를 하면서 “목사님 저를 알아 보겠습니까?” 그런데 쳐다보니까 도저히 몰라 보겠어요. “나 누군지 모르겠는데요” “왜 한때 제가 귀신 들려가지고 거짓말 많이 하고 우리 아버지, 어머니에게 끌려서 얻어맞고 목사님 서대문 교회에 간적 있지요?” “아 있지..” “목사님 일주일 동안 안수해 주고 날 고쳐줬지 않습니까?” “아.. 그 자매..” 그런데 그 자매 보니까 “그때 이후론 귀신이 쫓겨나가고 내가 거짓말 안해요. 좋은 남편 만나 시집와서 로스엔젤레스에 와서 조그마한 식당을 경영하고 있는데 얼마나 행복한지 모릅니다. 목사님 덕에 내가 이렇게 살았으므로 늘 목사님 생각을 하는데 오늘 우리 식당에 오셨으니까 대접은 제가 하겠습니다.” 그래서 대접 잘 받고 아주 기분이 좋았습니다. 왜냐하면 이 여자가 어렸을 때 거짓말 하는 것은 배후에 거짓말하는 귀신이 붙어 있었기 때문에 그런 것입니다. 만일 거짓말하는 귀신을 내쫓지 않았으면 이 여자는 이 세상에서 완전히 삶을 낭패 짓고 말았을 것입니다. 그러나 하나님 말씀으로 귀신을 쫓아내고 그 귀신들린 병을 나은 것을 감사하게 생각하는 것입니다. 여러분 언제든지 우리를 우리의 삶 속에 비정상적인 일이 나타나면 귀신이 뒤에서 조정하는 줄 알고 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 미움이 바로 그런 것입니다. 우리가 사람을 미워할 때 내가 미워하는 줄 아는데 미워하는 귀신이 우리 뒤에 붙어 있어서 우리를 미워하도록 사주한 것입니다. 그래서 앉으나 서나 미워합니다. 가족을 미워하고 이웃을 미워하고 형제를 미워하게 되는 것은 미워하는 귀신이 붙어서 사주하는 것입니다. 아무리 안미워하려고 해도 안돼요. 그러면 어떻게 하는 것입니까? 미워하는 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 너 미워하는 귀신아 물러가라! 물러가라! 쫓아내면 주님이 성령으로 우리 마음 속에 사랑의 영을 부어주시므로 마음에 사랑하게 되는 것입니다. 살인한 자도 자기도 모르게 살인한 사람이 많습니다. 살인하는 귀신이 붙어서 귀신의 사주를 받아서 살인하는 것입니다. 살인하는 귀신을 쫓아내지 않는 이상은 계속 살인을 하는 것입니다. 그리고 음란한 귀신이 붙으면 음란합니다. 아무리 음란 안하려고 해도 안할 수가 없습니다. 음란의 귀신이 붙어서 자꾸 사주하기 때문에 귀신을 쫓아내지 않으면 끌려 갈 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 음란의 귀신아 물러가라! 내 마음에서 물러가라! 나의 생각에서 물러가라! 내 환경에서 물러가라! 대적을 해야 되는 것입니다.
  마가복음 7장 21절로 23절에 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”
속에 귀신이 집어넣어서 그것이 우리를 더럽게 하고 우리를 파멸시키는 것입니다. 우리는 이 세상에 나만 산다고 생각하면 안되는 것입니다. 눈에 안보이는 귀신이 인격자가 되어서 사람과 대화하고 사람을 자기 성격대로 이끌어 나가는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 우리가 마음 속에 그것을 알아야 돼요. 세상의 유혹도 귀신이 들어와서 우리 마음을 세상의 여러 가지로 유혹하는 것입니다. 예수님까지도 유혹하려고 했으니까. 너 배고프지? 이 떡을 돌덩이를 변하여 떡을 만들어 먹어라. 유혹인 것입니다. 그 다음 예수님을 높은 뾰충탑에 데리고 가서 뛰어 내리라. 그러면 모든 사람이 천사가 와서 네 발을 손에 바쳐서 돌에 안부딪히는 것을 보고 박수를 치고 너를 존경할 것이니 그렇게 하라. 유혹하지 않습니까? 산위에 들어가서 온 천하 만국 영광을 보이면서 내게 절하면 이것을 네게 주리라. 예수님을 유혹한 귀신이 여러분과 나를 유혹 안할턱이 있습니까? 우리를 유혹합니다. 우리 보는 것을 통해서 느끼는 것을 통해서 우리 생각을 통해서 유혹하는 것입니다. 그 유혹이 달콤하니까 넘어가서 나중에 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 유혹은 낚시와 같습니다. 고기가 낚시가 먹이인줄 알고 물때까지는 좋았는데 물리고 나서 잡히면 그 다음 끌려 나갑니다. 목숨을 잃어 버리게 되는 것입니다. 우리도 마귀의 유혹에 걸렸다고 하면 충만한 고통을 당하고 그 댓가를 지불해야 되는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말한 것입니다.
  그 다음 참소하는 마귀가 붙으면 참소를 합니다.
  요한계시록 12장 10절에 “우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났다.”
밤낮으로 남의 결점을 지적하고 있는 말, 없는 말 다 만들어 내고 참소하는 사람 있지 않습니까? 참소를 전문으로 하는 사람이 있습니다. 그 참소하는 귀신이 붙었어요. 그 귀신 쫓아내지 않고는 그 사람 늘 참소의 대왕이 되어서 참소만 하고 돌아다니는 것입니다. 또 마음의 불화, 시기, 분노, 질투, 불화도 배후에 마귀가 붙어있는 것입니다.
  야고보서 3장 14절로 16절에 “너희 마음 속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라”
시기와 다툼, 불화 이 모든 것은 배후에 귀신이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 특히 비정상적인 느낌을 마음에 가질 때 귀신이 와서 마음을 노립니다. 저는 이런 체험을 종종합니다. 비정상적으로 마음이 불안합니다. 불안할 일도 없는데 마음이 불안하고 고통스럽습니다. 왜 이렇게 불안할까? 그래서 노래도 틀어서 들어보고 왔다갔다 운동도 하고 해도 마음에 불안이 없어지지 않습니다. 그때야 아~ 이 귀신이 붙었구나. 예수 이름으로 나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 불안의 귀신은 물러가라! 쫓아내면 귀신이 고함을 치면서 나갑니다. 그리고 마음이 편안해지는 것입니다. 나는 종종 불안해지거나 어떻게 마음에 미운생각이 들어오거나 마음에 정욕이 생기거나 이상한 비정상적인 것이 마음을 누를 때 이것은 귀신이 와서 누른다고 생각하고 대적하면 틀림없이 귀신이 나가고 마음에 성령이 평안을 갖다주는 것입니다. 비정상적인 느낌, 그것을 그대로 내버려두면 안됩니다. 하나님은 여러분의 마음을 정상적으로 만들지 비정상적으로 만들지 않습니다. 언제나 마음이 비정상적이 되면 귀신이 붙어서 비정상적으로 만들고 있다는 것을 알고 예수 이름으로 쫓아내야 되는 것입니다.
누가복음 9장 39절에 보면 “귀신이 그를 잡아 갑자기 부르짖게 하고 경련을 일으켜 거품을 흘리게 하며 몹시 상하게 하고야 겨우 떠나 가니라”
귀신이 갑자기 붙어서 경련을 일으키는 것입니다. 마음에 비정상적인 생각을 가지게 되는 것입니다.
이 세상에 이단과 사설도 귀신이 가져온 것입니다. 귀신이 이단과 사설을 우리에게 믿게 해서 신앙을 잃어버리게 만드는 것입니다.
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”고 말한 것입니다.
우리가 병든 것도 모두다 귀신이 주는 것이 아니지만 많은 병이 귀신에게 눌려서 병드는 것입니다.
  마태복음 9장 32절로 33절에 “그들이 나갈 때에 귀신 들려 말 못하는 사람을 예수께 데려오니 귀신이 쫓겨나고 말 못하는 사람이 말하거늘 무리가 놀랍게 여겨 이르되 이스라엘 가운데서 이런 일을 본 적이 없다 하되”
이 사람은 내내 말 못하는 벙어리였는데 그저 병이 들었는가 싶어 사람들은 그대로 내버려 두었는데 예수님은 귀신이 들려서 말 못하게 하는 것을 알고 계셔서 귀신을 쫓아내니까 곧 말을 했습니다.
  사도행전 10장 38절에 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨다”고 말한 것입니다. 마귀가 와서 사람들을 눌러서 병들게 하는 일들이 많습니다.
  누가복음 13장 11절로 13절에도 “열여덟 해 동안이나 귀신 들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라 예수께서 보시고 불러 이르시되 여자여 네가 네 병에서 놓였다 하시고 안수하시니 여자가 곧 펴고 하나님께 영광을 돌리는지라”
곱추가 되어 있는 여자인데 주님이 안수하니 즉시로 귀신이 쫓겨나가고 곱추가 건강하게 된 것을 볼 수 있는 것입니다.
  성경을 통해 귀신이 하는 일을 보면 이렇습니다. 귀신은 우리를 더럽게 만들고(마 10:1), 온갖 질병을 일으키게 하고(마 9:32,33), 시험에 빠지게 하며(욥 1:6,7), 기도를 못하게 합니다(마 26:41). 또 귀신은 사람의 심령을 혼란에 빠뜨리며(눅 22:31), 매사에 의심을 잘 품게 하고(딤전 4:1), 말씀을 듣지 못하게 하며(마 13:19), 택한 자들도 미혹하여 영적 성장을 방해하는 일을 귀신이 합니다(벧전 5:8, 엡 6:12). 또 귀신은 거짓 교훈을 유포하고(딤전 4:1), 마음을 혼미하게 하여 복음을 방해하는(고후 4:1) 일을 계속하고 있는 것입니다. 귀신은 오늘날도 두루 다니며 우리를 하나님과 멀어지게 하려고 온갖 수단을 방법을 동원해서 역사하고 있는 것입니다. 거짓말하고 미워하고 살인하게 하며, 음란과 방탕하게 하고 세상 유혹에 따라 살게 하며 참소하고 불화하게 하며, 비정상적인 느낌을 갖게 하고 병들게 하고 이단사설에 빠지게 하여 한 사람이라도 더 타락시키려고 혈안이 되어서 날뛰고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 깨어 있어 우리 배후에서 역사하는 귀신들을 예수님의 이름으로 단호하게 대결해야 되는 것입니다. 
주님께서 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말하지 않았습니까?

4. 귀신에 대한 주님의 말씀
  누가복음 10장 17절로 19절에 “칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다 예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”
우리 주님께서 귀신을 쫓아낼 권세를 주신 것입니다. 귀신은 권능을 가지고 있습니다. 힘이 있어요. 권능을 가지고 있습니다. 그냥 싸워서는 우리가 어림도 없습니다. 그러나 예수님은 우리에게 권세를 주셨습니다. 권세는 익수지아라고 헬라어로 말하고 권능은 두나미스라고 말하는데 6톤 트럭이 건축 자재를 싣고 달려오면 굉장한 능력이 있습니다. 두나미스 아주 굉장한 힘을 가지고 있지요. 사람이 도저히 그 트럭을 대적할 수 없습니다. 그러나 경찰관이 몸이 빼빼하고 키가 조그마한 경찰관이 호르르륵... 하면 그렇게 힘이 센 트럭이 꿈쩍 못하고 옆에갖다 덜컥 댑니다. 왜, 경찰관은 능력은 없어도 권세는 가지고 있습니다. 국가가 준 권세가 있습니다. 아버님이 90살, 아들이 70살인데 70살 먹은 아들은 90살 먹은 아버지 보다는 능력이 있다 말입니다. 힘이 있다 말입니다. 그러나 90살 먹은 아버지가 허리가 다 구부러지고 겨우 걸으면서 “어어 아들아 여기 좀 오너라.” “예~” 그러면서 70살 먹은 아들이 아버지 앞에 가서 “예. 아버지 무슨 말씀을 하시렵니까?” 뭐 90세 먹은 저 늙은이는 저 바람같은 아버지를 명령에 따라 가나. 따라갈 수밖에 없는 것은 아버지는 아버지로써의 권세가 있는 것입니다. 아들은 능력이 있지만 권세에 순종할 수밖에 없는 것입니다. 그러나 여러분, 나는 아무 느낌이 없습니다. 몸에 진동도 안오고 감동도 없고 힘도 없어서 나 같은 사람 귀신을 쫓아내지 못하고 기도 못합니다. 잘못 생각인 것입니다. 여러분 권세는 느낄 필요가 없습니다. 권세는 하나님이 주신 권세인 것입니다. 90세 먹은 할아버지가 아들 부르는데 힘이 있어야 부릅니까? 힘이 없어도 권세가 있으니 부르는 것입니다. 하나님은 여러분 예수 믿을 때 여러분에게 모두다 귀신을 제압할 권세를 주었었습니다. 그러니 여러분이 느끼든 아니 느끼든 상관할 것 없어요. 여러분은 권세를 가지고 있습니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 이름으로 마귀를 제압할 권세를 가지고 있다. 그러므로 여러분이 권세 있는 자처럼 행동해야 되는 것입니다. 권세가 있는 사람이 벌벌 떨고 마귀에게 예예~ 잘못했습니다. 네. 물러가겠습니다. 그러면 안돼요. 가슴 쫙 펴고 야, 이 마귀야! 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 주님이 내게 권세를 주셨다. 그러면 한길로 왔다가 입곱 길로 도망을 치는 것입니다. 자기가 권세가 있는 것을 알아야 됩니다. 모르면 안되는 것입니다. 알고 명령을 하면 마귀가 대적하지 못하는 것입니다.
  빌립보서 2장 9절로 10절에 “하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고”
예수 이름에 꿇게 만들어 놓은 것입니다.
  마태복음 10장 1절에 “예수께서 그의 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라”
그러므로 여러분, 여러분은 권능, 권세 즉 익수지아를 가지고 있는 것입니다. 두나미스. 힘은 없어도 힘은 없어도 권세는 가지고 있는 것입니다. 그러므로 여러분이 권세자라는 것을 알고 사용하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 주님은 귀신을 늘 쫓아내라고 하신 것입니다. 귀신하고 같이 살라고 말 안했습니다. 우리는 너무나 귀신하고 오랫동안 같이 사는데 귀신을 쫓아내라고 명령했었습니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 ”
우리가 하나님께 기도하는 것처럼 매일 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 아침에 일어나서도 너희 원수 귀신아 나에게서 떠나가라. 우리 가정에서 떠나가라. 나의 일터에서 떠나가라! 나를 훼방하지 말라. 꼭 쫓아내면 이 귀신은 쫓겨나가는 것입니다. 그러면 여러분이 귀신에게 훼방을 받지 않게 되는 것입니다.
  마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며”
쫓아내야 돼요. 여러분에게 지금도 붙어있는 귀신 있으면 쫓아내야 돼요. 집안에 귀신이 있으면 우환, 질고가 끝나지 않습니다. 쫓아내야 돼요. 그냥은 안 나갑니다. 여러분이 명령을 해야 쫓겨나가는 것입니다.
  요한계시록 12장 11절에 “우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼다”고 말하고 있는 것입니다.
  영국의 작가 조지 쿨만(George Colman)은 “모든 의사를 다 찾아가도 고치지 못하는 병이 있다면 그리스도에게로 나아오라. 그리스도의 능력을 인정하는 믿음만 있다면 그대의 병은 완전히 고침을 받으리라”고 말한 것입니다. 프랑스의 신학자 칼빈(Jonh Calvin)은 이렇게 말했습니다. “그리스도의 능력이 나타나는 곳에는 마귀와 죄악이 모두 소멸될 것이다.” 우리 그리스도인은‘예수 이름’으로 모든 질병과 마귀의 세력을 쫓아낼 권세를 가지고 있다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 여러분께서 이름을 가지고 있는 것처럼 하나님이 여러분에게 권세를 주신 것입니다.

<결론>
  귀신은 마귀의 정체를 온 천하 만인에게 나타내는 것입니다. 귀신은 마귀가 얻은 것을 모든 사람에게 나타내 보여주는 것입니다. 우리는 온갖 귀신에게 둘러싸여 있습니다. 그러므로 항상 귀신을 쫓아내야 돼요. 주기도문에도 주님이 마지막에 “우리를 시험에 들게 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서” 시험이라는 것은 마귀가 주는 시험입니다. 마귀의 시험에 들지 말게 하옵시고 악은 악한 마귀에게 놓여나게 해달라고 주기도문에 그렇게 명령하신 것입니다. 이러므로 우리에게 하나님 성령이 늘 같이 계심과 동시에 
귀신이 늘 같이 따라 다닌다는 것을 알아야 됩니다. 안믿는 사람은 말할 필요없이 귀신이 주인으로 마음속에 들어앉아 있고 생활에 따라 다니면서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 믿는 사람에게도 귀신이 꼭 따라다니고 우리에게 들어오려고 말하고 우리에게 여러 가지 고통과 괴로움을 가져오는데 항상 우리는 눈에 안보이더라도 귀에 안들리더라도 손에 잡히는게 없더라도 진리를 알고 깨달았으면 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 저는 매일같이 귀신을 쫓아냅니다. 아침에 일어나서 제일 먼저 고개를 숙여서 주님 편안히 잔 것을 감사합니다. 오늘도 귀신이 나를 훼방하지 못하게 하소서. 예수 이름으로 명하노니 내 곁에 있는 귀신은 물러가라! 내게 붙어 다니는 귀신은 물러가라! 물러가라! 우리 가정에서 물러가라! 우리 가족에게서 물러가라! 귀신을 쫓아내고 하루를 시작하는 것입니다. 잠자리에 들어가기 전에도 귀신을 쫓아냅니다. 귀신을 몸에서 털어버립니다. 귀신은 먼지와 같기 때문에 집에 들어가기 전에 털어내 버리고 옷을 입을 때도 털어야 되는 것입니다. 때를 샤워해서 씻어버리는 것처럼 매일같이 귀신은 샤워해서 쫓아내야 되는 것입니다. 그래서 여러분은 자유를 얻고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다. 오늘날 우리는 이 일에 대해서 너무나 이야기를 안합니다. 귀신의 존재를 이야기 안하고 귀신에 대해서 안가르쳐 줍니다. 많은 사람들이 귀신과 더불어 삽니다. 그래서 많은 고통과 괴로움을 당하고 있는 것입니다. 예수 이름으로 귀신을 항상 쫓아내고 귀신에게서 해방과 자유를 얻고 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.



<기도>
전능하신 우리 아버지 하나님!
오늘날 우리들은 귀신의 유혹에 끌려가고 귀신이 붙어서 끄는데로 잡혀갈 때가 많습니다.
하나님 아버지 성령과 능력으로 우리를 도와 주셔서 귀신에게 해방과 자유를 얻고 성령으로 충만하여 예수님의 자유에 이르게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2009. 12. 20. 주일 4부 설교

네 속에 숨어 있는 잠재적 능력을 개발하라

“또 어떤 사람이 타국에 갈 때 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니 각각 그 재능대로 한 사람에게는 금 다섯 달란트를, 한 사람에게는 두 달란트를, 한 사람에게는 한 달란트를 주고 떠났더니 다섯 달란트 받은 자는 바로 가서 그것으로 장사하여 또 다섯 달란트를 남기고 두 달란트 받은 자도 그같이 하여 또 두 달란트를 남겼으되 한 달란트 받은 자는 가서 땅을 파고 그 주인의 돈을 감추어 두었더니 오랜 후에 그 종들의 주인이 돌아와 그들과 결산할새 다섯 달란트 받았던 자는 다섯 달란트를 더 가지고 와서 이르되 주인이여 내게 다섯 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 다섯 달란트를 남겼나이다 그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다 하고 두 달란트 받았던 자도 와서 이르되 주인이여 내게 두 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 두 달란트를 남겼나이다 그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다 하고 한 달란트 받았던 자는 와서 이르되 주인이여 당신은 굳은 사람이라 심지 않은 데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄을 내가 알았으므로 두려워하여 나가서 당신의 달란트를 땅에 감추어 두었었나이다 보소서 당신의 것을 가지셨나이다 그 주인이 대답하여 이르되 악하고 게으른 종아 나는 심지 않은 데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄로 네가 알았느냐 그러면 네가 마땅히 내 돈을 취리하는 자들에게나 맡겼다가 내가 돌아와서 내 원금과 이자를 받게 하였을 것이니라 하고 그에게서 그 한 달란트를 빼앗아 열 달란트 가진 자에게 주라 무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라 이 무익한 종을 바깥 어두운 데로 내쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갈리라 하니라”
(마 25:14~30)

  오늘 하나님이 우리와 함께 이 자리에 계십니다. 옆에 계신 분들에게 “주님이 당신을 사랑합니다.”

<서론>
  오늘 저는 “네 속에 숨어 있는 잠재적 능력을 개발하라” 이 말씀을 가지고서 은혜를 나누고자 합니다.
  예수님께서 비유로 말씀을 하셨는데 어떤 사람이 타국에 갈 때 자기 종들을 불러서 각각 재능대로 한 사람에게 금 다섯 달란트 또 다른 사람에게는 두 달란트 또 다른 사람은 한 달란트씩 나누어 주고 가셨다는 것입니다. 이 비유는 이 세상에 하나님이 우리를 보내실 때 빈손 들고 보내신 것이 아니라 한 사람에게는 다섯 달란트의 재능을 또 한 사람은 두 달란트의 재능을 또 한사람은 한 달란트의 재능을 주어서 보냈다는 것입니다. 우리가 재능이 없는 빈손 든 사람은 한 사람도 없습니다. 이 주인이 먼 나라에 가 있다가 상당한 기간이 되어서 돌아오니까 다섯 달란트 받은 사람은 열심히 그것으로 일을 해서 열 달란트를 만들었습니다. 두 달란트는 네 달란트로 만들었습니다. 그래서 주인이 굉장히 기뻐해서 착하고 충성된 종아 적은 일에 충성 하였은즉 더 큰일을 맡기겠다. 나의 기쁨에 참여하라고 했는데 한 달란트 받은 사람은 와서 “주인님, 주인님은 굳은 사람이라 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄 알기 때문에 겁이 나서 내가 한 달란트를 땅에 파묻어 놓았다가 그대로 가지고 나왔습니다.” 이 세상에 태어나서 하나님이 주신 재간을 발휘하지 않고 그냥 먹고 자고 먹고 자고 하다가 일생을 보낸 사람을 말하는 것입니다. 주인이 굉장히 노했습니다. “내 돈 한달란트를 네가 사용해서 이윤을 남기지 못하겠거든 이것을 취리하는 사람에게 맡겨서 이자라도 받아서 함께 줘야되지 않겠느냐. 이 악하고 게으른 종을 바깥 어두운데 내어 쫓아 울며 이를 갊이 있게 하라.” 그 한 달란트를 빼앗아서 다섯 달란트 만든 사람에게 주었었습니다. 그리고 주님께서 말씀하기를 “있는 자에게는 더주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗겠다.”고 말한 것입니다. 이 일은 주님께서 우리 각자가 이 세상에 태어났을 때 하나님께로부터 다 달란트를 받아서 태어났다는 것을 깨달아 알라는 것입니다. 재간이 있는 사람들입니다. 우리 재간 없는 사람이 아무도 없습니다. 어떻게 생겼든 주님께서 각 사람에게 이미 재간을 주어서 이 세상에 태어나게 했다는 것입니다. 

<본론>
1. 자신의 잠재능력을 알라
  하나님께서 얼굴이 똑같은 두 사람을 짓지 않은 것처럼 똑같은 잠재능력을 주지는 않았습니다.
  에베소서 2장 10절에 “우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”
우리는 주님이 만드신바 된 사람입니다. 육체도 주님이 만드시고 우리 영혼도 주님이 만드셨습니다. 오늘 우리 크리스챤으로 주님이 만드신 것은 우리가 선한 일을 이루기 위해서 그렇게 했다는 것입니다. 우리는 주님이 만드신대로 우리의 재간을 알아내야 됩니다. 
  “사과 속에 있는 씨는 헤아려 볼 수 있지만, 씨 속에 있는 사과는 하늘만이 안다.”는 말이 있습니다. 사과를 깨면 씨는 보이지 않습니까. 그러나 씨 속에는 얼마나 많은 사과가 들어있는지 알 수가 없습니다. 그 씨를 뿌리면 사과나무가 나고 그 사과나무에 사과가 얼마나 많이 일리지 않겠습니까? 사과씨 하나를 심으면 수십개의 열매가 맺히고 그 사과 열매의 씨앗들을 심으면 얼마나 많은 사과가 맺힐 지는 상상할 수가 없습니다. 
예수님도 모든 씨앗 중에 가장 작은 겨자씨도 심어져 자라면 공중의 새들이 그 가지에 깃들여 쉴 수 있는 그늘을 만들 만큼 큰 나무가 된다고 말씀하셨습니다. 우리는 작은 도토리 알 속에서 거대한 도토리 수풀을 볼 수 있어야 합니다. 이처럼 우리는 우리 안에 하나님이 주신 놀라운 잠재능력이 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 그것을 우리가 사용을 하면 굉장한 성과를 거둘 수 있고 하나님께 영광을 돌릴 수 있지만 하나님이 주신 이 잠재능력을 사용하지 않고 무시해 버리면 하나님께 큰 수치를 돌리고 하나님을 진노하게 만드신다는 것입니다. 여러분, 꿈을 마음속에 가져서 자기가 하나님께로 부터 받은 달란트를 사용할 수 있어야 되는 것입니다. 도토를 속에서 도토리 수풀을 보는 것같이 자기 속에 조그마한 재간이 있지만 그 재간을 사용하면 하나님이 굉장히 크게 복을 주셔서 30배, 60배, 100배가 되게 만들어 주는 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 만들었을 때 아담과 하와만 본 것이 아닙니다. 그들 속에 68억 인구를 보았었습니다. 아담과 하와인데 무슨 68억입니까? 그러니까 하나님은 그 한사람을 본 것이 아니라 그 속에 68억의 후손들이 생겨날 것을 보셨다는 것입니다. 하나님은 그리스도 안에서 수십억의 구원받은 사람을 보셨습니다. 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 매달려 있을 때 사람들은 한 사람 예수님이 십자가에 못박여 있는 것을 보았지만 하나님은 그 예수님 속에 구원받은 수십억의 인류를 바라보았던 것입니다. 그러므로 잠재적인 자기의 가치가 굉장히 크다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예를 들어 말하면 저는 저 한사람 구원받았을 때 조용기 목사 한 사람이 예수 믿고 구원 받았다. 그렇게 보았을 것인데 하나님은 너를 통하여 70만명이 주께로 돌아오게 될 것이다. 그래서 하나님은 조용기 한 사람만 본 것이 아니라 조용기를 통한  70만명의 영혼들을 보신 것입니다. 그처럼 하나님은 여러분에 대한 기대가 굉장히 큽니다. 여러분 한 사람만 보는 것이 아니라 여러분을 통해서 구원받을 수많은 사람들을 주님은 바라보고 있는 것입니다.
  에베소서 1장 4절로 5절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨다.”
창세전에 해와 달과 별, 하늘과 땅이 생기기도 전에 그리스도 안에서 여러분을 택했습니다. 보통 여러분 귀중한 존재가 아닙니다. 창세전에 여러분을 하나님이 보시고 아시고 택했으니 보통 인물이 아니지요. 하나님께는 여러분이 광징히 귀합니다. 아무렇지도 않은 사람이 아닌 것입니다. 보배 덩어리입니다. 창세전에 예수님 안에서 우리를 택하사 우리 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기 아들들이 되게 한 것입니다. 여러분은 이래뵈도 지금 하나님의 아들들인 것입니다. 하나님의 나라를 상속으로 받을 하나님의 아들들인 것입니다. 우리 아버지가 하나님이니 우리는 하나님의 세계에 속한 사람들이요, 우리 아버지가 말할 수 없는 부자니 우리도 부잣집 아들인 것입니다. 우리 아버지가 항상 승리하시니 우리는 승리하는 집 아들인 것입니다. 여러분 자신을 비하하지 마십시오. 절대 못나고 버림받고 형편없는 사람이 아닙니다. 우리 할아버지가 굉장히 잘 살았어요. 그 결과로 아버지도 상속을 받아서 잘 사니까 우리도 잘 사는 집에 태어났으니까 동리에 내려가면 부자집 손자 내려온다. 부잣집 손자 내려온다고 했습니다. 내가 부자가 된 것은 아니지만 우리 할아버지가 부자니까 자연히 아버지가 부자고 그에 따라서 부잣집 생활을 한 것입니다. 심지어 우리집 개가 내려오면 부잣집 개가 내려온다고 그럽니다. 여러분, 하나님의 자녀입니다. 이래뵈도 여러분 한사람 한사람이 하나님의 자녀니까 못나고 버림받고 패배하고 형편없는 사람이 아닙니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 이래뵈도 하나님의 아들이다. 그러니 하나님이 누리는 것을 여러분 같이 누리게 되는 것입니다. 이 땅에서도 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 것은 당연한 것입니다. 우리 아버지가 영혼이 못되는 것 보았습니까? 우리 아버지가 범사에 실패하는 것 보았습니까? 우리 아버지가 병든 것 보았습니까? 가난한 하나님을 생각해 본적이 있어요? 헐벗고 굶주리고 동냥하는 가난한 하나님을 본적이 있습니까? 우리 아버지인데 우리 아버지가 영육간에 부유하시고 능력이 많으시고 천지를 소유하고 계신 아버지의 아들들이 되었으므로 여러분 자신에 대한 꿈을 좀 크게 가지라는 것입니다. 여러분 이 아버지가 여러분에게 잘 승리하고 살 수 있는 재간을 주셨습니다. 달란트를 다 주셨기 때문에 여러분은 빈손 들고 이 땅에 태어난 것이 아닙니다.

2. 어떻게 나의 잠재력을 알아내는가?
  그러므로 여러분이 잠재력을 알아야 되는 것입니다. 내게 어떤 잠재력이 있는가?
하나님이 그냥 보내주시지는 않고 잠재력을 주어서 보냈는데 내게 어떠한 잠재력이 있는가? 그것을 알려면 무엇에 지치지 않는 취미가 있는가를 알아야 되는 것입니다. 내가 무엇을 하든지 이것만은 정말 취미가 있다. 하고 싶다. 굉장히 취미가 있는 것을 발견해야 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 잠재력을 주시면 그 잠재력을 따라 취미로 나타나게 만들어 주는 것입니다. 그리고 내게 무슨 소질이 있는가. 뭘 잘하는가. 원래 자랄 때부터 잘하는 사람이 있어요. 또 못하는 일도 있고 자기가 취미가 있고 잘하는 것을 찾아내야 되는 것입니다. 그 속에 하나님이 재간을 주신 것입니다.
  로마서 12장 3절에 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”
여러분에게 하나님이 믿음의 분량대로 취미를 주시고 소질을 주신 것입니다. 여러분이 다 나같지 않고 다 남같지 않습니다. 특별히 여러분만을 위해서 하나님이 분량대로 믿음을 주셨습니다. 그러므로 여러분은 그 분량대로 주신 믿음이 어떤 것인지 발견해야 되는 것입니다. 내 분량대로 믿음이 나는 교수가 되라고 했는데 나는 자꾸 사업가가 되려고 하면은 자기의 소질을 잘못 사용하는 것이지요. 나는 사업을 해야될 사람인데 자꾸 음악가가 되려고 하면은 그것은 잘못 발견한 것입니다. 자기를 하나님이 부르셔서 이 세상에 보낸 달란트를 반드시 알아내야 하는 것입니다. 그래서 그 달란트대로 나가야 되는 것입니다.
  데니 콕스(Danny Cox)는「당신의 잠재능력을 이끌어 내는 세 가지 힘」이란 책에서 장벽을 깨고 목표를 성취하게 해주는 세 가지 힘에 대해 말하고 있습니다. 첫째, 흔들림 없는 목표 의식를 가져야 되고, 둘째, 억누를 수 없는 모험심이 있어야 되고  셋째, 자신의 발전을 향한 끝없는 갈망이 있어야 한다는 것입니다. 그래야 하나님이 주신 잠재능력을 개발할 수 있다. 내 인생을 살면서 목표가 있어야 된다. 아무 목표도 없이 방황을 하고 살면 세월만 보내는 것입니다. 목표를 세워서 그 목표를 향해서 나가면 굉장한 성과를 거둡니다. 어떠한 목사님이 굉장히 영어를 잘하시는데 어떻게 그렇게 영어를 잘하느냐고 기자가 물으니까 군대에 있을 때 보초설 때면 보초만 서는 것이 아니라 영어 단어를 외웠다는 것입니다. 내가 군대 3년 동안 있을 동안에 완전히 영어 단어를 사전에 있는 것을 다 외워서 나가리라. 그 목표를 세우고 군대 3년 동안에 죽도록 영어 단어를 외웠는데 그 결과로 오늘날에 조금도 부족함이 없이 영어를 마음대로 구사할 수 있게 되었다는 말을 들었습니다. 목표를 가지고 군대생활을 했습니다. 우리가 인생을 살면서 목표없이 하루하루 그냥 지내면 귀한 세월을 허송하게 되는 것입니다.
  데니 콕스에 의하면 이 세 요소는 과거 위대한 일을 이룬 사람들이 공통적으로 가졌던 잠재력 개발의 힘이요, 장벽을 깨는 힘으로 오늘 우리가 배워야 할 것들이라고 강조하고 있는 것입니다. 목적의식을 가지고 할 수 없다고 말하지 말고 모험심을 가지고 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 그렇게 하고 끝없이 자기가 잘할 수 있도록 애를 쓰고 힘을 써야 되는 것입니다. 위대한 업적을 남긴 사람들은 현실에 안주하지 않고 자신이 원하는 것이 무엇인지를 분명히 알며 그 목표를 이루기 위하여 어떠한 모험이라도 기꺼이 감수한다는 것입니다. 이들은 더 나은 미래를 갈망하며 끊임없이 도전합니다. 이와 같이 하면 달란트를 개발할 수 있는 것입니다. 우리가 가진 잠재력이 무엇인지 알기 위해서는 우리는 먼저 우리 자신이 지치지 않고 하고 싶어 하는 취미와 소질이 무엇인지를 알아야 합니다. 그리고 우리는 분명한 목적의식과 모험심과 끝없는 열정을 가지고 나아가면 여러분 하나님 앞에 칭찬받는 훌륭한 사람이 될 수 있는 것입니다.
  로마의 황제 알렉산더 대왕이 이웃나라 왕으로부터 사냥개 두 마리를 선물로 받았습니다. 아주 기뻐해서 그 사냥개 두 마리를 데리고서 사냥을 나갔는데 눈 앞에 있는 토끼를 보고도 잡지 않습니다. 그래서 알렉산더 대왕이 생각하기를 ‘아.. 낯선곳에 오니까 익숙하지 못해서 사냥을 안하는구나.’ 좀 세월이 지나고 난 다음 또 두 마리 개를 데리고 사냥을 하러 나갔는데 아 옆으로 뛰어 다니는 토끼도 안잡거든요. 그래서 알렉산더 대왕이 화가 나서 “이 놈 죽여버려라! 살아있을 필요가 없다.” 그 일이 있은 후에 선물을 준 이웃나라 왕이 알렉산더 대왕을 방문을 했을 때 알렉산더 대왕이 그 이야기를 하니까 무릎을 탁 치면서 “대왕님! 대왕님이 그 사냥개를 몰라서 그렇습니다. 그 두 마리 사냥개는 사자나 호랑이를 잡도록 훈련받았지 토끼를 잡도록 훈련 안 받았습니다. 굉장히 귀중한 개인데 대왕께서 그 소질을 몰라서 그렇습니다.”  여러분, 이 일은 무엇이든 그 목적과 소질에 합당한 일을 해야 능력을 발휘할 수 있다는 말인 것입니다.  사람들은 소질이 있습니다. 저는 최근에 가장 깜짝 놀란 사실이 있습니다. 생각해봐도 언제나 깜짝 놀랄 일입니다. 그것은 우리 집사람 이야기입니다. 김성혜 목사, 저가 한평생을 같이 살았지만 목사가 될 것이라고는 제가 꿈에도 생각 안했습니다. 원래 수줍음을 많이 타서 사람들 앞에 나가서 인사말도 잘 안했어요. 항상 제 뒤에만 서 있었습니다. 그래서 원래부터 나는 말 안하는 사람입니다. 늘 내 뒤에만 서 있어야 될 사람이라고 생각했는데 아, 60이 넘어서 갑자기 하나님 말씀을 전하기 시작한 것입니다. 몇사람 모아놓고 구역예배 인도하더니 그 다음에는 교회가서 설교를 하더니 아 그 다음에는 외국에서 초청을 받아서 대 부흥회를 여는데 저 사람이 나하고 같이 사는 사람인가 안 사는 사람인가? 알 수가 없어요. 요사이는 김성혜 총장은 오라는 사람이 많고 외국 각교회에서 와서 부흥회를 열어달라고 합니다. 그것 왜 내가 놀래느냐면 야~ 사람마다 감추인 소질이 있구나. 그런데 그것을 개발을 안하면 그냥 일평생을 지나가되 개발을 하면은 김성혜 목사같이 되는구나. 그러니까 혹시 나는 70이 넘었지만 지금도 내가 개발하지 못한 재간이 있는지 모르겠다. 있으면 그것을 개발해서 하나님 영광을 위해서 써야 되겠다. 여러분의 재간이 있어요. 여러분 속에는 모두다 조용기 목사처럼 김성혜 사모처럼 하나님이 주신 재간이 있습니다. 달란트가 있어요. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 나는 이대로 인생을 지나간다고 생각하지 마십시오. 반드시 우리는 소질이 있고 좋아하는 일을 할 때 우리의 잠재능력을 마음껏 발휘하며 그 일을 지치지 않고 해 낼 수가 있습니다. 그러므로 자신을 잘 살펴 지치지 않고 좋아하며 소질이 있는 일을 발견을 하십시오. 하나님은 여러분이 빨리 여러분의 소질을 발견하기를 원하시고 계신 것입니다. 하나님이 나를 어디로 이끄시느냐. 하나님이 나를 무엇하기를 원하시는가 그것을 열심히 살펴보아야 되는 것입니다.
   시편 139편 16절에 “내 형질이 이루어지기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하루도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”
내 인간의 형질이 이루어지기 전에 주님이 보셨으면 인생에 태어나서 하루가 되기 전에 내 일생이 하나님 책에 다 기록되었다. 소름이 끼칩니다. 하나님은 여러분 태어날 그 시간에 벌써 일생을 다 알고 하나님 책에 기록해 놓았습니다. 하나님이 여러분 일생을 손금 보듯이 보고 계세요. 그러므로 여러분이 하나님께 구하면 하나님이 이미 여러분 갈 길이 예정한 곳으로 이끌어 주시는 것입니다. 하나님의 예정한 길을 저버리고 자기 마음대로 갈려고 하면은 실패합니다.
  잠언 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”
계획은 내 마음대로 하지요. 그러나 발걸음은 하나님이 인도하시는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께 열심히 기도해야 돼요. 결혼안한 여성이 돈 많고 학력이 좋다고 해서 꼭 그 사람과 결혼하면 행복해지는 것은 아닙니다. 하나님이 예비한 신랑이 있습니다. 하나님께 열심히 기도해서 하나님의 인도를 받으면 하나님이 그런 신랑을 만날 수 있는 계기를 만들어 주시고 그런 신랑을 만나면 못살아도 행복하게 살수가 있는 것입니다. 여러분 하나님의 인도하심을 꼭 받아야 되는 것입니다.
  미국의 화가 해리 리버만(Harry Lieberman)은‘미국의 샤갈’이라고 불리는 유명한 화가입니다. 그런데 그가 그림을 그리기 시작한 것은 놀랍게도 70세가 넘어서부터인 것입니다. 내 나이가 되어서 화가가 되었던 것입니다. 그는 다른 일을 하다가 은퇴하여 마을 노인정에서 체스를 하며 그저 시간을 보내고 있었습니다. 그러나 체스에 별 흥미를 느끼지 못했습니다. 하루는 그가 멍하니 앉아 있는데 지나가던 청년이 무심코 “할아버지 왜 앉아서 멍하니 하늘만 쳐다보고 있습니까? 시간도 보내고 재미도 있기 위해서 그림을 그리세요. 그림을...”그리고 청년이 지나가 버렸어요. 그래서 그 말을 듣고 그림을 그려보고 싶은 욕망이 생겼어요. 그래서 그림을 그리기 시작했는데 놀라운 재간이 나타났습니다. 그 후 30년간 101세까지 살면서 무려 22회의 전시회를 열어서 화가로써 미국에 명성을 날렸습니다. 70에 그것도 우연히 지나가는 청년이 할아버지 그림 한번 그려보라고... 그림을 그리니 거기에 취미가 있고 거기에 소질이 있는 것을 발견하고 계속 그림을 그려서 유명한 화가가 되었다. 여러분 지금 안지가 여러분의 최고가 되지 못하고 있어요. 하나님이 여러분을 위해서 주어진 달란트를 찾아내지 못하고 있어요. 여러분은 지금보다 30배, 60배, 100배로 위대한 사람들이 될 수 있는 것입니다. 나이가 많다고... 나이는 숫자에 불과합니다. 우리 인생은 끝까지 무엇이 될지 모릅니다. 이 땅에 살면서 주님이 부르시는 그 날까지 나이나 환경 팔자 등을 탓하지 마시고 지금부터라도 우리 각자가 가진 소질을 개발하며 최선을 다하면 하나님께서 장차 우리를 어떻게 쓰실 지 아무도 모릅니다.
  오래 전 영국에서는 “국가의 허가를 받지 않고 설교하는 자는 무조건 벌을 받는다.”는 법조항이 있었습니다.
그런데 한 젊은이가 이 법을 어겨 12년 동안 감옥에서 지내야 되는데 그가 감옥살이 하는 동안 그 부인은 죽고 애들은 고아가 되었었습니다. 그는 이런 비참한 상황 속에 하나님께 기도를 드렸는데 하나님이 “저는 지금 너무나 고통스럽습니다. 그러니 제가 주를 위해서 할 수 있는 일이 무엇입니까? 감옥에 갇혀서 아무것도 못하는데 어떻게 합니까?” 걸어갈 때 하나님께서 그에게 말씀했습니다. 너는 글을 써라. 나는 너에게 글을 쓸 수 있는 달란트를 주었으니 글을 써라. 그래서 그가 엎드려서 기도하는 중에 한 사람이 이 세상에서 천국가는 역정을 기록했습니다. 그것이 천로역정입니다. 감옥에서 천로역정을 기록하고 난 다음 이것이 세상에 알려지자 최대의 베스트셀러가 되고 오늘날까지도 천로역정은 굉장히 유명한 책인 것입니다. 그러므로 감옥에 갇혀 있어서 아무것도 못한다고 생각했으나 존 번연은 감옥에 갇혀 있어도 하나님께 의지해서 자기가 준 달란트를 개발하니까 역사적인 문학자가 되고 글을 쓰는 사람이 된 것입니다. 우리는 우리 안에 있는 잠재력을 개발하고 알아내기 위해 하나님이여 우리에게 깨우쳐 주시고 인도해 주시는 손길을 잘 분별해야 되는 것입니다. 하나님은 분명히 하나님이 주신 재능을 살릴 수 있는 방향으로 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 

3. 잠재력은 개발되어야 한다
  우리의 잠재력은 반드시 개발되어야 합니다. 이 귀하고 귀한 일생을 허무하게 보내서는 안돼요. 더구나 예수를 믿고 하나님 아버지 아들 딸들이 된 우리들은 하늘나라를 위해서 위에 주신 재간을 개발해야 되는 것입니다. 한 달란트처럼 파묻어 놓아서는 안됩니다. 한 달란트 받은 사람이 주님께 와서 “당신은 굳은 사람이라. 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은데서 모으는 줄을 내가 알았으므로 두려워하여 나가서 당신의 달란트를 땅에 감추어 두었나이다.” 땅에 감추어 두면 어떻게 합니까? 개발해야지요. 여러분의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 개발해야 되는 것입니다. 그러므로 우리 학교 교육이라는 것은 굉장히 중요합니다. 어디에서 우리 달란트를 개발할 수 있느냐. 교육을 통해서 개발할 수 있는 것입니다. 내가 어떤데 소질이 있느냐. 교육을 통해서 개발할 수 있는 것입니다. 안개처럼 희미하고 덮여 있더라도 교육을 통해서 안개를 걷어내고 소질이 있는 것을 개발해 낼 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 자녀들을 교육시키고 교육을 받아야 되는 것입니다. 60, 70이 되어도 교육을 받아야 되는 것입니다. 교육을 통해서 여러분의 감추인 달란트가 개발이 되는 것입니다.
  잠언서 9장 9절에 “지혜 있는 자에게 교훈을 더하라 그가 더욱 지혜로워질 것이요 의로운 사람을 가르치라 그의 학식이 더하리라”고 말한 것입니다.
  디모데후서 3장 14절로 15절에 “너는 배우고 확신한 일에 거하라 너는 네가 누구에게서 배운 것을 알며 또 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라”
우리가 성경도 배워야 되는 것입니다. 그냥 손에 들고 다니는 것이 아니라 성경도 우리가 성경학교에 들어가서 배우면 더욱 지혜로워지고 더 하나님 앞에 은혜로운 사람이 되는 것입니다. 기회만 있으면 배우십시오. 그리고 기회만 있으면 가르치십시오. 쇠가 쇠를 날카롭게 하는 것처럼 이웃이 이웃을 날카롭게 만들어 주는 것입니다. 그래서 하나님이 귀하게 사용할 수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다.
  그리고 우리는 우리에게 주신 하나님의 재능을 피땀을 흘려서 발전을 시켜야 되는 것입니다. 노력하지 않고 되는 일을 하나도 없습니다. 피땀을 흘려서 노력을 해야 되는 것입니다.
  저는 과거에 50년 동안 한번도 휴가를 간적이 없습니다. 우리 가족들에게 미안한 것은 다른 교회 목사님들은 10년 만에 1년씩 꼭 휴가를 갑니다. 그런데 저는 50년 동안 한번도 그런 휴가를 간적이 없습니다. 가족들을 돌보지 못했습니다. 왜냐, 마음속에 꿈이 있었기 때문에 세계 최대의 교회를 세우겠다고 하니까 한시도 아끼지 않고 뛰어야 되는 것입니다. 
“구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(마 7:7~8)
구하고 찾고 두드리는데 놀 시간이 어디 있습니까? 전력을 기울여야 되는 것입니다. 우리 지역장도 전력을 기울이면 지역이 살아납니다. 구역장도 전력을 기울이면 구역이 살아나는 것입니다. 사업하는 사람이 자기 사업에 하나님을 의지하고 전력을 기울이면 그 사업이 자라는 것입니다. 어떤 고통이 다가와도 오히려 그 고통은 환경을 이길 수 있는 능력을 더 나타내 주는 것입니다. 
  그리고 끊임없이 서로 격려해야 되는 것입니다. 이탈리아의 유명한 성악가 카루소는 그 어머니의 격려를 통해서 위대한 음악가가 된 것입니다.
  잠언 27장 21절에 보면 “도가니로 은을, 풀무로 금을, 칭찬으로 사람을 단련한다”고 말한 것입니다.
  데살로니가전서 5장 14절에 “또 형제들아 너희를 권면하노니 게으른 자들을 권계하며 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라”고 말한 것입니다.
  엔리코 카루소는 나폴리의 한 가난한 집에서 7남매의 세 번째로 태어났습니다. 그의 집안은 넉넉지 못하여 그의 어린 시절은 음악과는 무관한 가정 환경이었었습니다. 그러나 이처럼 열악한 환경에도 불구하고 카루소는 음악에 대한 관심과 애정을 가지고 있었습니다. 그의 어머니는 가난한 집안 형편에도 불구하고 카루소에게 격려를 해주고 배울 수 있는 자신감을 넣어주었습니다. 그는 공장에서 일을 하며 돈을 벌어 레슨을 신청했습니다. 그러나 그의 노래를 듣던 선생님은 그에게 성악가로서 자네는 자질이 없네, 그의 목소리는 마치 덧문에서 나는 바람소리 같다. 문풍지 소리같다. 자네는 전혀 성악가로서 자질이 없으니까 그 길을 가지 말라고 했습니다. 카루소가 낙심천만해서 집에 돌아오니까 어머니가 단호하게 이렇게 말했습니다. “너는 세상에서 가장 아름다운 목소리를 가지고 있다. 그러니 너는 틀림없이 위대한 성악가가 될 거야. 엄마는 널 믿는다. 누가 뭐라고 말해도 너는 위대한 성악가가 된다.” 카루소는 어머니의 말에 용기를 얻어 혼자 더욱 열심히 노래 연습을 했습니다. 나폴리 대성당의 소년 성가대원으로 노래를 하다가 그 곳에서 그의 천부적인 성악 소질이 발견되어 오페라까지 설 수 있게 되고 그는 세계적인 오페라 가수가 된 것입니다. 어머니 덕분입니다. 어머니가 격려해 주므로 그의 하나님이 주신 달란트를 개발할 수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리가 격려해 주는 어머니, 아버지, 형제들이 있다는 것은 굉장히 하나님께 감사해야 되는 것입니다. 
  미국의 발명왕 에디슨도 무려 1천 93개의 특허를 가진 천재인데 그의 학력은 초등학교 1학년 밖에 못 다녔습니다. 호기심이 많은 에디슨은 학교에 들어가서 여러 가지 실험을 하다가 말썽을 일으키고, 엉뚱한 질문을 하여 선생님을 당혹하게 만들었습니다. 선생님이 하나 보태기 하나는 둘이다라고 하니까 손을 들고 선생님 아닙니다. 하나 보태기 하나는 하나가 될 수가 있습니다. 어떻게? 고양이 플러스 쥐는 한 마리밖에 안됩니다. 에디슨 말도 맞거든요. 자꾸 그런 질문을 하니까 선생님이 이 놈은 바보라. 교육 못시키겠다고 어머니를 불러서 내보냈습니다. 그 어머니는 이렇게 말했습니다. “선생님, 우리 아이의 장점보다는 단점을 먼저 보셨군요. 우리 아이는 바보가 아니고 천재적인 소질을 가진 아이입니다.” 그래서 어머니가 그를 지지하고 격려하며 그를 가르쳐서 1년내 6학년을 마치게 하고 그가 소질이 있는 과학책을 어머니가 계속 읽도록 해주어서 발명가의 길로 인도했습니다. 에디슨이 발명1호를 들고 어머니에게 갔을 때 그의 어머니는 이렇게 말했습니다. “나는 네가 남다른 애라는 것을 잘 안다. 정말 잘 커줘서 고맙구나.” 에디슨은 그 어머니가 단점보다도 장점을 보고 격려를 해준 것입니다. 어머니의 이러한 격려로 그는 세계에서 가장 많은 것들을 발명한 발명왕이 될 수가 있었던 것입니다. 우리는 격려를 받고 필사적인 노력을 해야 되는 것입니다. “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다”(빌 4:13) 하나님이 우리에게 재간을 주셨으면 그것을 이룰 수 있도록 능력을 주셨기 때문에 필사적으로 노력해야 되는 것입니다. 노력하고 애쓰지 않고 일을 이루는 사람은 없습니다. 뼈가 으스러지도록 노력해야 되는 것입니다.
  마태복음 25장 23절에도 “그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다”
충성했다. 자기 일에 대해서 전력을 기울였다. 온갖 노력을 다 기울여서 충성했기 때문에 많은 성취를 이룰 수가 있었던 것입니다. 
  잠재력이란 속에 숨어 있는 힘이기 때문에 밖으로 나타날 때는 놀라운 힘을 보입니다. 철학자 짐론(Jim rohn)은 이렇게 말했습니다. “변화시키고 싶은 것이 있다면 먼저 당신이 변화해야 한다. 그렇지 않으면 아무것도 변화되지 않는다.” 우리를 변화시킬 수 있는 놀라운 힘은 우리 속에 숨어있는 잠재력을 발견하여 그것을 발휘하는 것입니다. 
  미국의 유명한 조엘 오스틴(Joel Scott Hayley Osteen)  목사는 우리가 가진 잠재력을 극대화하기 위해 8가지를 제시했습니다. 첫째, 꿈을 키우라는 것입니다. 먼저 마음으로 믿어야 좋은 결과가 나타나기 때문에 마음에 꿈과 믿음을 가져라. 꿈과 믿음이 없으면 아무것도 못합니다. 그러므로 마음에 먼저 꿈과 믿음을 분명히 가져라. 그 다음 둘째로, 믿음을 가지고 기대수준을 높이라 즉, 믿음의 눈으로 하나님이 예비하신 것을 볼 수 있어야 한다는 것입니다. 이것은 내가 현재 사는 것보다 더 30배, 60배, 100배로 나아질 것을 기대하라는 것입니다. 현재 그대로 있을 것이 아니라 더 나아질 기대를 마음속에 가져라. 셋째로는 건강한 자아상을 가져라. 내가 못나고 사람들에게 무시당하고 천대받고 박대받는 자기 모습을 생각하면 안됩니다. 하나님의 사랑을 받고 사람들에게 인정을 받고 자기 꿈이 이루어지는 승리의 자화상을 가지라는 것입니다. 넷째, 생각과 말의 힘을 발견하고 항상 긍정적인 생각과 긍정적인 말을 할 때 놀라운 일을 이룰 수가 있는 것입니다. 생각한대로 됩니다. 이 세상에 우리가 살면서 먼 눈으로 보면은 생각하는대로 되고 꿈꾼대로 되고 믿음대로 되고 말하는대로 됩니다. 뭐 보통 우리가 말을 하잖아요. 아무 관심없이 부정적인 말, 비평적인 말, 손가락질하는 말을 합니다 늘.. 그러나 나중에 보면은 말하는대로 돼요. 그것이 그 생활에 다가오도록 환경에 변화를 끌고 오는 것입니다. 결국에는 내가 집요하게 생각하는대로 되고 늘 마음속에 소원을 하고 바라보는대로 되고 내 믿음대로 될지어다. 믿음대로 되고 말하는대로 되는 것입니다. 그러므로 생각을 긍정적으로 하고 항상 긍정적인 꿈을 꾸고 긍정적인 믿음을 가지고 긍정적인 말을 하면은 긍정적인 생활의 결과를 얻게 되는 것입니다. 죽고 사는 권세가 우리 속에 주어주신 달란트에 있는 것입니다. 하나님은 여러분을 통해서 여러분에게 역사하시는 것입니다. 믿음도 하나님이 여려분에게 믿음을 주어 놓았기 때문에 여러분이 믿어야 역사가 나오지 여러분이 안 믿으면 안됩니다. 그러므로 주님께서 내가 너를 고쳤다고 말 안하시고 네 믿음대로 될지어다. 이미 하나님은 믿음을 주어 놓았기 때문에 믿음을 우리가 사용해야 되는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락은 이미 여러분 속에 주어진 은사인 것입니다. 하나님이 주어 놓았기 때문에 평안하라. 담대하라. 두려워하지 말라. 왜, 이미 그런 은사가 마음속에 주어져 있기 때문인 것입니다. 그리고 다섯 째, 과거의 망령에서 벗어나라. 과거에 내가 실패하고 낭패를 당했던 것을 늘 생각하고 나는 할 수 없다고 생각하지 말고 과거의 망령에서 벗어나야 된다는 것입니다. 여섯 째, 역경을 통해 자신의 강점을 찾는 것입니다. 어려운 일을 당했을 때 내가 강한가 약한가, 강한 점 약한 점이 발견되는 것입니다. 그러므로 어려운 일을 당할 때 자기의 강점을 발견하라. 일곱째, 베푸는 삶의 즐거움을 누리라. 나눔과 섬김은 하나님의 은혜를 저장해 놓는 것이라고 말했습니다. 여덟째, 행복하기를 선택하라. 그럴 때 인생의 성공과 행복이 우리의 것이 된다. 항상 즐거워하고 기뻐하고 행복한 길을 택하지 슬프고 낭패되고 불행한 길을 택하지 말라는 것입니다.
우리는 한 달란트를 받았다 할지라도 자기가 받은 달란트가 남보다 적다고 불평하고 부정적인 마음을 갖지 말고, 그저 파묻어 놓아서는 안 되고 파묻지 말고 어찌하든지 우리 안에 숨어 있는 잠재력을 개발하여 우리가 할 수 있는 최선의 열매를 맺으면 하나님은 열매 맺도록 도와주시는 것입니다. 내가 못나고 머리가 나쁘고 불행하다고 생각하더라도 이것을 사용하면 하나님이 우리를 그 나름대로 승리하게 만들어 주는 것입니다.

<결론>
  여러분은 모두가 다 보배덩어리입니다. 따라 말씀하세요. 나는 하나님께 보배덩어리다. 그러나 개발을 하지 못했습니다. 파묻혀 잇는 보배 덩어리에요. 이 보배 덩어리를 개발해야 되는 것입니다. 대개 그 보배를 한 달란트처럼 파묻어 버리고 있는 사람이 너무나 많습니다. 안 그래요. 여러분 보배덩어리입니다. 하나님은 여러분이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들기를 원하시는 것입니다. 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는다고 말한 것입니다. 왜냐, 여러분은 보통 사람이 아닙니다. 하나님의 아들입니다. 하나님의 식구입니다. 부잣집 아들입니다. 성공한 자의 아들입니다. 창조주의 아들입니다. 그러니 비상한 존재인 것입니다. 보통 사람이 아닙니다. 우리가 예수 믿고 난 다음 새로운 피조물이 된 것을 모르고 있는 것입니다. 보라 새것이 되었도다. 여러분, 낡은 여러분이 아닙니다. 새것입니다. 보배덩어리입니다. 생각을 바꾸십시오. 나는 보배덩어리라고 생각하십시오. 꿈을 바꾸십시오. 나는 하나님께 보배라는 것을 꿈을 바꾸십시오. 믿음을 바꾸십시오. 나는 하나님의 보배다. 말을 바꾸십시오. 나는 보배로운 사람이다. 나는 축복받은 사람이다. 나는 승리하는 사람이다. 나는 영광스러운 사람이다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 우리가 예수를 믿고 난 다음에 흑암의 권세에서 건져내어 사랑의 아들 나라로 옮겨진 완전히 새로운 사람이 되었다는 것을 사람들은 깨닫지 못하고 있는 것입니다.
  영국의 심리학자 하드필드(J.A. Hardfield) 박사는 「힘의 심리」라는 책에서 “난 할 수 있어! 난 뭐든지 해 낼 거야!”라는 자신감을 가진 사람은 자기 능력의 500%를 발휘하지만 “난 할 수 없어, 난 별 볼일 없는 불량품이야!”라고 생각하며 자신감이 없는 사람은 자기 능력의 30%도 발휘할 수 없다고 말한 것입니다. 500%를 발취하겠느냐, 30%도 발휘하지 못하느냐. 그것은 여러분의 생각과 꿈과 말과 믿음에 따라 그렇게 되는 것입니다. 
  오스트리아의 신경의학자 에코노모(Constantin von Economo) 박사의 연구에 의하면, 사람의 뇌 세포는 136억 5천 3백만 개나 된다고 합니다. 그러나 사람은 이처럼 엄청난 창조력을 가진 뇌세포를 거의 못 쓰고 죽는다는 것입니다. 독일의 시인 괴테는 뇌의 약 0.4%를 사용하였고, 천재 물리학자인 아인슈타인 0.6% 밖에 사용 못했습니다. 에코노모 박사는 만약 우리가 뇌의 10%만 사용할 수 있다면, 역사를 바꾸어 놓는 엄청난 일을 할 것이라고 한 것입니다. 우리는 모두 하나님의 형상대로 창조된 보배덩어리입니다. 그러므로 이 보배를 땅에 파묻어 버려서는 결코 안 됩니다. 우리 안에 이처럼 놀라운 잠재력이 숨어 있다는 사실을 깨닫고 모두 다 잠재력을 개발하여 인생에 크게 성공함으로 하나님께 큰 영광을 돌려야 되는 것입니다. 여러분은 하나님 앞에 보배덩어리일 뿐 아니라 여러분 자신에게도 보배요, 이웃에게도 귀하고 귀합니다. 여러분은 우연히 어머니 아버지에 의해서 태어난 것이 아니라 지구가 생기기 전에 하나님이 이미 여러분을 보시고 여러분을 하나님의 책에 기록해 놓았습니다. 그러니 상상이 안되지요. 보통 하나님 앞에 귀한 존재가 아닙니다. 하늘도 땅도 세계 그 무엇도 생기기 전에 이미 하나님은 여러분을 택했습니다. 하나님의 자녀가 되도록 예정을 하시고 여러분의 일생을 하나님의 책에다 기록해 놓으신 것입니다. 그런 하나님의 뜻을 안다면 여러분이 인생을 한 달란트처럼 파묻어 버리지 말고 하나님께 기도하십시오. 하나님이여 나를 구원해 주신 하나님 나에게 어떤 은사를 주셨습니까? 하나님 내가 무엇하기를 원하십니까? 하나님 그 길을 나에게 보여 주십시오. 깨닫게 해주십시오. 알려 주십시오. 그러면 그 길로 내가 담대하게 나가겠습니다. 하나님이 준비한 길을 보여주시면 모험심을 가지고 용기를 가지고 담대하게 나가십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 할 수 있다. 하면 된다. 해보자고 나가십시오. 그러면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 하나님의 놀라운 역사가 나타나는 것입니다. 나는 우리 성도들 중에 우리 교회에서 나가서 우리 한국을 움직이는 위대한 목사가 된 사람들이 많습니다. 우리 교회에 있을 때 평범한 집사요, 평범한 권사요, 평범한 성도였는데 우리 교회에서 나가서 목회를 시작해서 큰 교회 목사가 되고 수만명을 거느리는 주의 종이 되었었습니다. 그것을 볼 때 야~ 우리 교회 와서 하나님을 섬길 동안에 자기 달란트를 찾아내고 그것을 개발해서 저렇게 크게 하나님이 사용할 수 있구나하는 것을 발견했습니다. 여러분, 여러분 아직 70이 안되었습니다. 70이 된 사람도 세계적인 유명한 화가가 되었는데 아직 70이 안되었으니까 아직 갈 길이 창창합니다. 희망이 있습니다. 승리가 기다리고 있는 것입니다. 일어나서 앞으로 나가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 
우리는 다 하나님이 만드신 바라 하나님이 영원한 계획 가운데서 우리 한사람 한사람 만들어서 
이 때에 불러서 구원받게 하시고 교회 나오게 만들어 주신 것을 감사합니다.
아버지 필요하고 무의미한 존재가 아니라 우리는 하나님 앞에 귀하고 귀한 보배덩어리인 것입니다.
자기를 멸시하고 무시하고 던져버리지 말게 도와 주시옵시고 자기를 귀하게 생각하고 지금이라도 늦지 않으니 
자기를 개발하고 발전하여 하나님께 영광 돌리게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.




========================================

  2009년 11월 25일자 “사이콜로지 투데이(Psychology today)”라는 잡지에는 감사에 대한 기사가 나온 적이 있습니다. 최근의 연구 결과에 의하면 규칙적으로 감사를 많이 하는 사람일수록 그들의 삶이 더욱 풍요로워진다는 것입니다. 예를 들면, 늘 감사하는 생활을 하는 사람은 자신의 행동을 잘 통제하여 바람직하지 않은 습관을 극복하고, 자신의 능력을 넘어서 성공하는 경우가 많다는 것입니다. 또한 일을 하면서도 늘 감사하는 사람은 더욱 생산적이고 창의적이며 바른 심성을 갖게 된다고 말합니다. 연구 결과에 의하면, 감사할 줄 알고 늘 긍정적이고 낙관적인 생각을 하는 사람일수록 더 오래 살고, 더 행복하게 살며 더 친절하여 사랑도 더 많고 성공적인 삶을 산다는 것입니다. 감사가 갖다 주는 유익이 굉장히 많습니다.
  1690년 증기기관의 원리를 설명한  프랑스의 물리학자 파팽(Papin)은 이런 말을 했습니다. “나는 세 가지로 인해 늘 감사한다. 첫째는 날마다 주시는 일용할 양식이요, 둘째는 몸의 건강이요, 셋째는 영원한 삶의 소망을 주신 것” 때문에 감사한다고 했었습니다. 감사는 하나님을 기쁘시게 하고 영화롭게 하며 축복을 가져오는 능력이 됩니다. 그러므로 우리는 범사에 늘 하나님께 감사해야만 하는 것입니다. 
  저는 과거에 예수님을 믿기 전에는 자연환경을 통해서 하나님께 감사하지 않았습니다. ‘하늘이 이 시간에 있고 별들이 이 시간에 있고 꽃이 피고 싶어서 피었지 내가 피라고 말을 했나? 산과 들의 짐승이 있는 것 다 자연적으로 있는 것이지..’ 감사하지 않았습니다. 그저 하늘에 태양이 있고 수목과 꽃들은 비가 오면 자라는 것이라고 생각했습니다. 그런데 예수님을 믿고 난 다음에 보니까 햇빛을 주신 하나님이 얼마나 감사한지, 공기를 주신 하나님이 얼마나 감사하고 신선한 물을 주셔서 마시게 하신 하나님이 얼마나 감사하며, 오곡백과를 먹고 살게 하시는 하나님이 얼마나 감사한지 정말 감사가 마음에 느껴졌습니다. 아까 마사이족들 마시는 물 한번 보십시오. 흙탕물입니다. 그것을 마시고 있습니다. 우리는 맑은 수돗물을 마시고 있잖아요. 그것만해도 얼마나 감사해요. 그래서 저는 매일 기도할 때 “아버지 하나님! 오늘도 입고 편히 쉬게 만들어 주셔서 감사합니다. 우리 일상생활의 모든 일에 하나님이 주신 은총에 너무 감사합니다.” 요사이는 감사하려고 애를 많이 씁니다. 하나님은 믿는 자나 믿지 않는 자나 누구에게나 골고루 햇빛과 비를 주시고 양식을 주십니다. 그것은 우리가 이 땅에 사는 동안 구원 받을 수 있는 기회를 허락하기 위한 것입니다. 오래 살아야 구원받을 수 있지. 구원 안 받는 사람이 빨리 빨리 죽어버리면 구원 받을 시간이 없지 않습니까? 늘 자연 만물을 주신 하나님께 감사하고 생활 중에 우리에게 베풀어주신 하나님의 크고 작은 은혜에 감사하면 하나님도 영화로움을 느끼고 여러분도 더 오래 살게 되고 행복하게 되는 것입니다.
  원망과 불평은 마귀의 근본적 성격입니다. 마귀가 아담과 하와를 타락시킬 때 다른 기술로 타락시킨 것 아니에요. 원망과 불평으로 타락시킨 것입니다. “동산에 있는 모든 실과를 먹지 말라고 하더냐?” 그런 말 한 적이 없어요. 불평을 이제 가져오거든. “아니라. 모든 실과는 다먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 죽을까 하노라.” “천만에 안 죽어. 먹으면 하나님처럼 눈이 밝아질 터이니까 하나님이 샘을 해서 그렇게 말했던 것이다. 안죽는다. 안죽어. 너도 하나님처럼 된다.” 그 유혹을 받고 보니 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기 탐스러운지라. 하와가 따먹고 아담에게 먹게 하고 하나님을 반역하게 한 것입니다. 그러므로 원망과 불평이 마귀가 타락시키는 근본적인 기술입니다. 인간은 그 이후로 부모로부터 타고난 DNA가 불평입니다. 출애굽한 이스라엘이 40년 광야를 방황한 근본적인 원죄는 불평 아닙니까? 모세를 따라서 애굽에서 나온 이스라엘 백성은 한시도 쉬지 않고 불평했습니다. 하나님조차도 견디지 못해가지고서 다 멸해 버리셨습니다. 
  민수기 14장 28절로 29절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라” 그들에게 무슨 말을 했기에 하나님이 그렇게 화를 냈습니까? 
  민수기 14장 2절에 “이스라엘 자손이 다 모여 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을”
  헝가리의 부다페스트에 한 남자가 있는데 굉장히 불평을 많이 했습니다. 이 사람은 유대인인데 아홉식구를 데리고 조그마한 방 단칸방에 사니까 사는게 괴롭다 말입니다. 그러니까 랍비에게 와 가지고서 불평을 많이 말합니다. “하나님이 큰 집을 안주려고 하면 식구라도 적게 주셔야지 자녀를 많이 주셔가지고서 나하고 내 아내하고 자식들하고 수를 헤아리니 아홉이라 조그만데 사는 것 말이 아니다.” 그러자 랍비가 “그 문제를 해결해 줘야지. 오늘 집에 돌아가거든 염소 새끼를 하나 끌고 와서 같이 살아라.” “아홉이나 있는데 염소까지 끌고 오라구요?” “그것 시키는데로 하라니까. 염소를 끌고 집에 들어와서 염소를 데리고 같이 한 주일을 살고 내게 오너라.” 한 주일만에 왔는데 막 얼굴이 사람 잡아먹을 형상입니다.  “그렇지 않아도 아홉 사람이 사는데 염소가 와서 똥, 오줌을 싸니 뭐 우리 사는게 아니라 생지옥입니다. 왜 염소를 갖다 넣어 놓으라고 합니까?” 그러니까 랍비가 웃으면서 “오늘은 가서 염소를 재켜 놓아라. 우리로 쫓아버리고 너희들 식구들만 살아라. 그리고 다음 주일에 오너라.” 다음 주일에 오는데 얼굴이 환해져서 꽃 같이 핀 얼굴로 왔거든. “어떻게 그렇게 얼굴이 환하냐?” “염소를 몰아내고 나니까 이제 살 것 같습니다. 우리 가족들만 오순도순 모여서 사니 얼마나 행복한지 모르겠습니다.” 그래서 랍비가 하는 말이 “봐라. 행복이 있는데도 불구하고 행복한 줄 모르고 불평하면 있는 행복도 뺏긴다. 네가 하나님이 주신 행복을 감사하게 생각하면 그 행복이 너에게 넘치게 오게 된다.” 그렇게 말한 것입니다.
  원망과 불평은 아담과 하와의 범죄 이후 인간의 유전자에 뿌리박힌 마귀가 준 죄의 본성입니다. 그러므로 우리는 원망과 불평 대신 현재 있는 것에 늘 감사해야 되는 것입니다. 그리고 하나님께 감사할 뿐 아니라 이웃에게 감사를 해야 됩니다. 이웃을 기쁘고 만족하게 합니다. 이웃에 우리가 도움을 받았으면 감사하면은 이웃이 여러분을 도와준 보람을 느끼고 참 만족하게 여깁니다. 그리고 더 장차 잘해주고 착한 이웃이 되는 것입니다. 하나님께 감사하는 사람은 이웃에게도 감사해야 돼요. 남편은 아내에게 감사하고, 아내는 남편에게 감사하고 속으로 하는데 속으로 하는 것 별 효과 없어요. 귀에 들리도록 해야지. 상대도 듣고 자기도 듣고 들어야지. 불평과 원망은 사나운 이웃을 만들며 서로 미워하게 만드는 것입니다.
  에베소서 5장 4절에 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라”고 명령하고 있는 것입니다.
  로마의 극작가이자 철학자인 세네카(Lucius Annaeus Seneca)는 이런 말을 했습니다. “인간이 만약 이미 가지고 있는 것에 대해 불만을 느낀다면, 전 세계를 자신의 것으로 만들었을지라도 불행하다.”원망과 불평은 끝이 없기 때문이라고 말한 것입니다. 지금 가지고 있는 것 감사하지 아니하면 아무리 좋은 것 갖다 놓아도 감사할 줄 모른다. 
  스위스의 철학자 칼 힐티(Carl Hilty)는 “행복론”이라는 자신의 책에서 행복의 첫째 조건으로 “감사”를 꼽았습니다. 그는 “감사하라, 그러면 젊어진다. 감사하라, 그러면 발전이 있다. 감사하라, 그러면 기쁨이 있다.” 늘 감사할 것을 강조했습니다. 
원망과 불평은 마귀의 근본 성격으로 출애굽한 이스라엘 백성이 광야에서 40년 방황을 하다가 하나님의 은혜를 다 잊어버리고 심판을 받아 죽었습니다. 그러나 감사하는 여호수아와 갈렙은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 큰 축복을 받고 잘 사는 것입니다. 감사하면 끝까지 잘살지만 원망 불평하면 오래 못살고 불행하게 살다가 세상을 떠나게 되는 것입니다.

2. 찬양은 우리를 잘되게 한다
  그 다음 또 우리가 흔히 늘 말하는 말이 있습니다. 찬양, 우리 찬양한다고 말하지 않습니까?
찬양은 우리를 잘되게 만드는 것입니다. 찬양이라는 것은 높이는 것을 말합니다. 감사는 고맙다고 인사하는 것이지만 찬양은 높이는 것을 말하는 것입니다. 아버지를 찬양하면 “아버지 참 훌륭하다. 아버지 참 존경스럽다. 우리 어머니 참 훌륭하다. 훌륭한 어머니다.” 이렇게 높이는 것을 말하는 것입니다. 우리가 찬송을 부르지 않습니까? 찬송은 감사보다 거의 하나님을 찬양하는 것입니다. 또 우리가 기도할 때도 하나님 찬양 드립니다. 예수님 찬양합니다. 우리를 위해서 피 흘려주신 그 은혜를 찬양합니다. 찬양하면 하나님이 그 찬양 속에 임하신다고 말한 것입니다. 하나님이 거하시게 하는 처소가 되는 것이니 시편 22편 3절에 “이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다”
찬송 중에 거하시는 것입니다. 하나님께서 우리를 도와주시고 높여 주십니다. 우리가 찬양을 하면 하나님 와서 우리를 도와주시고 찬양하면 우리를 높여 주시는 것입니다. 
  시편 68편 35절에 “이스라엘의 하나님은 그의 백성에게 힘과 능력을 주시나니 하나님을 찬송할지어다”
하나님 찬송하면 힘과 능력을 주tu요. 여호사밧 왕은 모압과 압몬이 공격해 왔을 때 하나님 온 백성과 금식하고 찬양하므로 하나님이 도와주셔서 적군을 다 물리쳤습니다. 깡그리 적군들이 다 멸망을 받았습니다. 바울은 빌립보에서 점치는 귀신들린 자의 귀신을 쫓아낸 것 때문에 실라와 함께 감옥에 투옥 되었을 때 하나님께 기도하고 찬송하자 지진이 나서 옥토가 움직이고 차고가 풀리고 감옥문이 열려버리고 만 것입니다. 찬양은 그 가운데 하나님이 임재하시고 하나님이 우리를 해방시켜 주시고 높여주시는 것입니다. 그러므로 찬양은 참으로 좋은 것입니다. 
  노벨상 수상 작가인 펄벅(Pearl Sydenstricker Buck) 의 어린시절이야기입니다. 그들이 중국에 선교사로 가 있으니까 중국 사람들이 서양 사람이라고 해서 굉장히 경원이 했습니다. 그런데 그들이 가있던 동리에 가뭄이 들었어요. 오랫동안 비가 안오니까 “이 양놈이 들어왔기 때문에 우리 신이 화가 나서 비를 안주니까 저녁에 이 양놈을 죽여 버리자.” 아버지가 선교하러 떠나서 엄마하고 펄벅 여사 어릴 때하고 갓 둘이가 있었는데 그 이야기를 하는 것을 엄마가 들었습니다. 그래서 엄마가 집에 돌아와서 딸하고 같이 기도를 했습니다. “하나님, 이 동네에 있는 중국 사람들이 오늘 밤에 우리 집에 와서 우리를 다 모녀를 죽이겠다고 합니다. 하나님 어떻게 할까요?” 어머니가 자기 어머니가 잔뜩 기도를 하더니만 하나님이 말씀을 하기 시작하니까 과자를 만들기 시작했어요. 밀가루를 가지고 과자를 적게 만든게 아니라 아주 많이 만들어 동리 사람이 먹을 만큼 만든다 말입니다. “엄마 왜 과자를 만들어?” “가만히 있어. 너는 가만히 있어.” 그 저녁에 중국 사람이 한 두사람 웅성웅성 하더니만 마당에 가뜩 모였어요. 말 한마디만 생기면 달라 들어서 다 때려 부수고 살림 다 빼앗아갈 작정인데 그 어머니가 과자를 담고 나가 가지고서 각 사람에게 과자를 나눠 줍니다. 그러니 나눠준 과자 안 받아 먹을 수 없잖아요. 웃으면서 과자를 나눠주고 난 다음에 그 다음에는 마루에 와서 앉아서 중국어로 찬송가를 불렀습니다. 중국어로 막 하나님께 찬송을 부르니까 과자를 먹고 한참 앉아 있더니만 다 일어나서 가버리고 말았어요. 하나님께서 찬송 중에 임하여 역사하니까 한 사람도 펄벅 여사와 그 식구들을 못 죽였어요. 그들은 다 떠나가고 말았어요. 그 다음 그 이후로 다시는 그들을 죽이러 온 사람이 없었다고 말했었습니다. 그러므로 찬양이라는 것이 우리 삶속에 굉장한 영향력이 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 
  하나님을 영광스럽고 빛나게 하는 것입니다. 우리가 찬양을 하면 하나님을 영광스럽게 합니다.
  히브리서 13장 15절에 “그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”
항상 예수로 말미암아 하나님께 찬양을 드리자. 하나님을 욕하고 비난하면 그 욕과 비난이 부메랑으로 자기에게 돌아옵니다. 
  “내가 너희에게 이르노니 사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판 날에 이에 대하여 심문을 받으리니 
네 말로 의롭다 함을 받고 네 말로 정죄함을 받으리라”(마 12:36~37)고 예수님께서 말씀하셨습니다.
우리가 하나님은 찬양한다지만 인간은 찬양한다는 말은 안합니다. 인간은 칭찬한다. 칭송한다고 말합니다. 우리가 하나님을 찬양할 뿐 아니라 우리 같이 사는 이웃과 인간들도 끊임없이 칭송해야 되는 것입니다. 칭찬해야 되는 것입니다. 칭찬을 아끼면 안되는 것입니다. 칭찬을 하면 크게 용기와 힘을 얻게 하고 더 발전하고 향상하게 하고 삶의 의미를 느끼고 기뻐하고 즐겁게 만들어 주는 것입니다. 굉장한 효과가 있습니다.
  잠언서 27장 21절에 “도가니로 은을, 풀무로 금을, 칭찬으로 사람을 단련하느니라”고 말했었습니다.
  글쓰기를 좋아하는 소년이 있었습니다. 그가 열심히 글을 썼으나 사람들이 읽어보고 별로 신통치 않게 느꼈습니다. 거의 이 소년도 그냥 낙심이 되었었습니다. 그래서 글쓰기를 포기해 버렸습니다. 그 어머니가 그 아들을 꽃밭으로 데려가서 “야. 이 꽃들을 보아라. 아직까지 때가 안된 꽃은 몽우리가 져있지만 안폈지 않느냐? 때가 오면 다 아름답게 피지 않느냐? 너 문학적인 소질은 꽃봉오리와 같다. 지금 사람들 눈에 잘 안보인다. 그러나 얼마안있으면 이것이 팍 퍼지게 되면 온 천하가 다 보게 된다. 그러나 나는 너의 어머니니까 내가 너를 잘 알수 있다. 그러므로 낙심하지 마라.” 이 엄마의 말에 굉장히 용기와 힘을 얻었습니다. 엄마가 이렇게 나를 알아주고 신용을 하고 있으니 내가 용기를 내야 되겠다. 그래서 위대한 아동문학가가 된 “한스 크리스천 안데르센(Hans Christian Andersen)”이 바로 그분인 것입니다. 내가 어릴 때도 안데르센 동화를 읽었으니까 얼마나 오래된 책입니까? 그 어머니의 격려 때문에 그렇게 할 수 있었던 것입니다. 어머니가 격려 안했으면 낙심하고 말았을 것입니다. 우리가 하나님은 찬양하지만 인간을 높이는 것은 “찬양”이 아니고 칭송, 칭찬하는 것입니다. 우리의 칭찬 한마디는 상대방에게 큰 용기와 힘을 주고, 그 안에 잠재된 놀라운 능력을 발휘할 수 있도록 만들어주는 것입니다. 그러므로 칭찬을 아끼지 마십시오. 가까운 사람이 칭찬한다고 효과가 없는 것 아닙니다. 
  칭찬의 10가지 능력에 대해 어와나 클럽(Awana Club)에서 뉴스레터에 실렸던 글입니다. 
첫째, 칭찬은 키 크는 약이다. 행복을 열 배로 키워준다. 
둘째, 칭찬은 만병통치약이다. 칭찬으로 안 낫는 것이 없다.
셋째, 칭찬은 영혼이다. 보이지 않고 큰 영향력을 미친다.
넷째, 칭찬은 메아리다. 간 것이 되돌아온다. 
다섯째, 칭찬은 꽃을 피우는 마술사다. 굳어 있는 얼굴에 웃음꽃을 피우게 한다.
칭찬은 샘물이다. 기쁨의 갈증을 깨끗이 씻어준다.
일곱째, 칭찬은 별책부록이다. 돈 안 들고 기쁨을 전해준다.
여덟번째, 칭찬은 씨앗이다. 무한한 가능성을 가지고 있다.
아홉번째, 칭찬은 비타민이다. 몸과 마음이 상큼해진다.
열째, 칭찬은 위대한 대통령이다. 역사를 새로 쓰게 만든다. 
오늘 만나는 사람에게 칭찬 한마디를 해보세요. 칭찬은 용기와 힘을 얻게 하여 더 발전하고 향상하게 할 뿐 아니라 삶의 의미를 느끼고 기쁘고 즐겁게 만들어 주는 것입니다. 고래도 칭찬하면 춤춘다고 그것 다른데서 배운게 아니라 텔레비에서 그렇게 말을 합디다. 그러니 사람이 칭찬을 받을 때 얼마나 용기를 얻겠습니까? 인간을 꾸짖고 비난하면 낙심하고 좌절합니다. 심히 꾸짖고 비난하면 낙심 안하는 사람 없습니다. 
  골로새서 3장 21절에 “아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말지니 낙심할까 함이라”
그리고 꾸짖고 비난하면 대적하게 만드는 것입니다.
  잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말했었습니다.
  지난 5월 11일에 한 인터넷 신문에서 초·중·고등학생과 학부모 860명을 대상으로 “가장 기억에 남는 선생님”에 대한 설문조사를 했는데 조사 결과, 학생 40%와 학부모 66%가 가장 기억에 남는 스승은 칭찬을 많이 해준 선생님이라고 했습니다. 학교를 졸업하고 오랜 세월이 지났어도 칭찬해 준 선생님은 기억에 남아있다는 것입니다. 그 이외에 선생님은 별로 마음에 남아있지 않습니다. 부모가 자녀에게 무슨 말을 하는가 여러분 굉장히 조심해야 되는 것입니다.
  건국대학교 정신과 하지현 교수는 “비판이나 위협은 사람을 긴장하게 하고 피로를 불러 온다.”고 말했었습니다. 심리학자인 제스 레어는 “칭찬은 인간의 정신에 비치는 따뜻한 햇빛과도 같아서 우리는 칭찬 없이는 자랄 수도 없고, 꽃을 피울 수도 없다.”고 말한 것입니다. 그런데 자녀에게 부모님이 야, 너 못난 놈아, 너 같은 놈은 내 자식 된 것을 부끄럽게 여긴다. 이런 말은 정말 조심해야 된다는 것입니다.
  미국의 뉴욕 타임지에서는 자녀를 둔 어머니들이 조심해야 할 다섯 가지 말을 발표했습니다.
첫째, 내가 왜 너를 낳았는지 모르겠다. 어휴, 너 같은 놈을 내가 왜 낳았는지 모르겠다. 
둘째, 너는 왜 다른 애들처럼 못하니? 다른 애들은 다 하는데 너는 왜 못하니?
셋째, 네가 도대체 몇 살이냐? 넷째, 이 바보야! 다섯째, 시끄러워, 엄마를 괴롭히지 말라. 
이런 말은 자녀에게 삶의 의미를 빼앗고 상처를 주며 부모에게 반감을 갖게 하는 것입니다. 더욱이 자녀들은 이런 말들로 인해 비관적인 생각을 하고 자신감을 잃게 되어 불행한 인생을 살다가 세상을 마치게 됩니다. 부모가 자녀에게 어떠한 말을 하느냐 하는 것은 자녀의 운명을 결정짓는 중요한 요인이 되기도 합니다. 자녀에게는 누구보다도 부모의 칭찬과 격려가 큰 용기와 힘을 주어 더욱 발전하고 향상하게 만들어주는 것입니다. 아버지, 어머니가 주는 격려는 선생이 주는 격려나 칭찬보다 훨씬 효과가 있습니다. 용기와 힘을 주는 것입니다. 그러므로 우리가 평소에 감사라는 말, 칭찬이라는 말, 찬양이라는 말 보통 많이 쓰잖아요. 

3. 축복하면 축복이 온다
  그 다음에 우리가 또 평소에 늘 쓰는 말 중에 축복이라는 말 많이 씁니다. 축복하면 축복이 온다.
우리 한국 사람들 좀처럼 이웃을 축복 안하지요. 유대 민족들은 어린 아이 때부터 시작해서 어른 되어서 노인이 될 때까지 만나기만 하면 축복합니다. 그렇게 축복하기 때문에 유대민족이 세계적인 민족이 된 것입니다. 성경에 보면 하나님은 축복의 하나님이십니다. 하나님 믿고 나오는데 축복 못받는다면 도저히 있을 수가 없어요. 왜, 하나님은 아브라함을 불렀을 때 창세기 12장 2절에 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”
복 받을 것 아닙니다. 복이 된다. 이것이 우리 하나님인 것입니다.
  창세기 13장 2절에 보면 “아브람에게 가축과 은과 금이 풍부하였더라”
아브라함의 아들 이삭은 어떻게 했습니까? 하나님이 창세기 26장 12절로 13절에 보면 “이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어”
아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 그 다음 야곱의 하나님은 어떻게 했습니까?
  창세기 30장 42절로 43절에 “튼튼한 것은 야곱의 것이 된지라 이에 그 사람이 매우 번창하여 양 떼와 노비와 낙타와 나귀가 많았더라”
삼촌 집에서 외삼촌 집에서 머슴살이해서 번 돈입니다.
“야곱이 밧단아람에서 돌아오매 하나님이 다시 야곱에게 나타나사 그에게 복을 주시고”(창 35:9)
그 다음에 요셉은 어땠습니까? 애굽에 종으로 팔려갔습니다. 종으로 팔려간 요셉이 하나님이 종으로 내버려 놓지 않고 애굽의 국무총리가 되었습니다. 바로 왕 다음으로 높은 사람이 되었어요. 그러므로 하나님은 어떤 하나님입니까? 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 백만장자의 하나님이시고 축복의 하나님인 것입니다. 그런데 왜 우리는 이 하나님을 모시면서 하나님은 축복해 주지 않는다. 나는 헐벗고 굶주린다. 나는 낭패한다. 실패한다. 나는 못산다. 그런 방정맞은 소리합니까? 어디 하나님이 그렇게 써놨습니까? 네 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기고 경배하면 하나님이 우리들을 축복해 주시는 것입니다.
그리고 우리가 서로 만나면 자꾸 축복을 해야 돼요. 성경에 보면 아들을 못낳는 한나가 성전에 가서 통곡을 하고 울고 있으니까 제사장 엘리가 “왜 우느냐?” 그래요. “아들을 못낳아서 운다”고 하니까 “네 마음의 소원이 이루어지기를 바란다.”고 축복해 주었습니다. 그러자 마자 집에 가서 아들 낳았어요. 그 다음 그 아들 사무엘로 교회 바치고 난 다음 제사장이 한마디 더 했어요. “이 사무엘을 하나님 제사장으로 바쳤으니까 더 많은 아들 딸을 주어서 하나님이 네 가정을 복되게 하기를 원한다.”고 했었습니다. 그리고 집에 돌아가서 그렇게 전혀 어린 아기를 못낳던 한나가 애를 여러명 나았습니다. 신실하고 참된 믿음으로 축복을 하면은 그 축복이 임하는 것입니다. 무엇보다도 가족들을 축복을 늘 해야돼요. 예수님도 축복을 하셨습니다. 승천하시기 전 베다니 앞까지 나가서 손을 들어 제자들을 축복하셨고 어린 아이들을 안고 그들 위해 안수하고 축복하셨습니다. 
  히브리서 11장 20절로 21절에 보면 “믿음으로 이삭은 장차 있을 일에 대하여 야곱과 에서에게 축복하였으며 믿음으로 야곱은 죽을 때에 요셉의 각 아들에게 축복”했다고 말한 것입니다.
  유대인들의 전통적인 아동교육에서는 “축복하는 일”을 가장 중요하게 여긴다고 말했습니다. 유대인들은 아이가 태어나면 제일 먼저 축복합니다. 이후 아이의 생일이 되면 최고의 절정은 축복의 메시지를 주는 것입니다. “바르 미츠바”라는 성인식에서도 최고의 절정은 랍비와 부모, 이웃이 모여 어른이 되는 아이를 축복하는 것입니다. 부모는 아이가 학교에 입학할 때 축복하고, 여행을 떠날 때, 전장에 나갈 때 축복합니다. 또한 부모가 자신의 인생이 다했을 때 자녀를 불러서 유언과 같은 마지막 축복을 남깁니다. 이처럼 태어날 때부터 가족들로부터 늘 축복의 말을 들은 유대인은 오늘날 지구상에서 가장 영향력 있는 민족이 된 것은 당연한 일인 것입니다. 들어오며 나가며 축복의 꼴을 먹었으니 축복을 안 받을 수가 없습니다. 우리가 축복하면 하나님이 같이 따라와서 축복하시고 우리가 저주하면 하나님이 따라오셔서 같이 저주하시는 것입니다. 아브라함 보고 뭐라고 말했습니까? “네게 복주는 자에게 복주고 저주하는 자에게 내가 저주하겠다.”고 했습니다. 그러므로 그냥 가만히 입을 놀리지 마십시오. 집에 있으면 같은 값이면 자꾸 축복을 하시라구요. “우리 맏아들 참 훌륭하지. 정말 공부 잘하니 감사하다. 더욱 하나님이 더욱 축복해 주시기를 바란다. 아휴 둘째 아들, 네 마음에 더 행복하고 더 평안하고 기쁘게 복주시기를 바란다. 아휴 딸내미 좋은데 시집가기로 축복한다. 좋은 신랑감 만나기를 바란다. 우리 남편 건강하게 직장에 잘 나가고 일찌감치 집에 돌아오기를 축복합니다.” 그러면 남편도 아내를 축복해야지. “우리 아내 언제나 착하고 매력 있고 온순한 분인데 하나님이 복이 주셔서 더욱 훌륭한 분이 되게 해주시옵소서.” 자꾸 좋은 길로 복을 줘야지요. 비난하고 공격하고 흉을 보면 안되는 것입니다. 
우리는 신실하고 참되며 믿음으로 우리의 자녀들에게 언제나 축복의 말을 해주어야 합니다. 그럴 때 우리 자녀들은 하나님의 축복 가운데 세상에서 머리가 되고 꼬리가 되지 않으며, 나누어 주되 꾸지 않는 복된 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

<결론>
  우리는 우리를 선하게 변화시키는 말을 늘 습관적으로 말해야 됩니다. 우리 입에서 “감사합니다, 찬양합니다. 축복합니다”라는 말은 항상 끊어지지 않아야 되는 것입니다. 그러면 나와 하나님과 관계가 변화되고 나와 이웃과의 관계가 변화되고 나와 세상과의 관계가 변화되는 것입니다.
  지그 지글러(Zig Ziglar) 의「정상의 법칙」에는 이런 말이 있습니다. 
“지구상에서 30억의 인구가 매일 밤 굶주린 배를 움켜쥐고 잠자리에 든다. 그러나 그보다 많은 40억의 인구가 매일 밤 따뜻한 격려의 말 한 마디를 아쉬워하며 잠자리에 든다.”
우리 역시 따뜻한 격려와 칭찬을 원합니다. 그런데도 이처럼 소중한 칭찬과 격려의 말을 하는 데에 인색합니다. 
  이탈리아의 사회학자이자 밀라노의 이울름대학교 총장을 역임한 프란체스코 알베로니(Francesco Alberoni) 는, 최근 저술한「성공한 사람들은 말의 절반이 칭찬이다」고 말한 것입니다. “성공과 인정에는 칭찬이 깃들어 있다”는 말을 했습니다. 성공하는 사람의 생활의 절반은 남을 칭찬한다. 그리고 남의 흉을 자꾸 보는 사람은 자기가 실패하기 때문에 그런 것입니다. 남을 칭찬하는 사람은 자기가 성공 속에 있기 때문에 그런 것입니다.
  알베로니는 성공이란 “사람들로부터 공개적인 인정을 받는 것”이라고 정의하며, “인정이란 그 사람이 한 일을 기억하고 그것을 명확한 언어로 표현해 주거나, 관심을 보이며 인사를 하는 등의 행위와 언어를 포함한다”고 했습니다. 
우리 모두는 타인으로부터 인정받고 칭찬 받기를 원합니다. 그렇지요. 타인이 칭찬해 주는 것 좋아하지 흉보는 것 좋아할 사람 누가 있습니까? 그러므로 저는 허리가 자꾸 구부러지니까 타인에게 칭찬받기 위해서 사람 있으면 허리를 쭉 편다구요. 상당히 힘들어요 쭉 펴는게.. 사람이 없으면 뭐 축 늘어지고... 사람들 앞에 비평 받는다는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 여러분 될 수 만 있으면 마음을 활짝 열어 놓고 남편이나 아내나 자녀들이나 잘하는 것 잘한다고 그러십시오. 덮어버리지 말고 잘하는 것 들춰내가지고 잘한다고 칭찬하십시오. 그리고 못하는 것은 덮어 버리십시오. 못하는 것은 용서해 주는 것이 좋습니다. 그래서 자꾸 서로 칭찬하고 격려하며 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 살아나가면 인생은 참 즐겁게 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 늘 우리를 선하게 변화시키는 말을 하기 위해 노력해야 합니다. 감사와 찬양과 축복의 말을 넘치게 할 때 우리 자신뿐 아니라 이웃이 모두 변화되어 이 세상은 더욱 행복과 기쁨이 넘치게 되는 것입니다. 우리가 대학을 안 나와도 연구소에 가서 연구를 안 해도 감사할 줄은 압니다. 찬양할 줄은 압니다. 축복을 할 줄은 압니다. 이 세 가지만 여러분, 여러분 일상생활에 하면 여러분에게 행복이 끝나지 않습니다. 좋은 일이 끊이지 않고 다가오는 것입니다. 그래서 하나님이 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라고 했는데 여러분 하나님의 뜻을 쫓아 하나님이 그 기능을 주셨으니까 우리는 언제나 감사하고 언제나 하나님을 찬양하고 이웃을 칭찬하고 언제나 축복하는 여러분 되시기를 바랍니다. 오늘 여러분에게 하나님의 축복이 넘치시기를 축원합니다.
다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리가 복을 받을 수 있는 평범한 길을 우리가 쫓지 않고 따르지 않을 때가 많습니다. 하나님 감사로 찬양과 칭찬으로 축복으로 우리 환경에 하나님의 영광이 나타날 수 있는 것을 깨달아 알게 해주심을 감사합니다. 내 아버지 하나님, 그냥 지나가지 말고 이 세상에 채소에 소금치 듯 우리 마음 속에 감사와 찬양과 축복으로 소금치게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.
