2010. 12. 26. 주일설교

예수님의 오심과 사명

“예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니”(눅 4:16~21)

한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 오늘 행복합니다. 평안합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 만족합니다. 오늘 아침에 이렇게 믿음의 선언 하셨죠? 반드시 해야 되는 것입니다. 일본의 유명한 학자인 에모드 마사로라는 분은 물컵 가지고서 한 물컵은 칭찬하고 한 물컵은 욕을 해주었는데 칭찬한 물컵의 물은 아주 아름다운 육각형을 이루고 욕을 하는 물은 썩어버렸더라고... 물만 그런 것이 아니라 여러분 건강도 자꾸 칭찬해주면 건강해지고 욕을 해주면 썩어져 버리는 것입니다. 사람도 그래요. 칭찬해주면 더 활발해지고 건강해지고 비난하고 공격하고 욕을 하면은 병들고 뒤로 물러가고 패배하고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 항상 아침에 나는 행복하다. 나는 평안하다. 나는 기쁘고 즐겁다. 나는 충만하다. 복 받았다. 선언을 하고 하루를 출발하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<서론>
  오늘 저는 “예수님의 오심과 사명”이라는 제목으로 은혜 나누고자 합니다.
  얼마 전 파키스탄에서 한 젊은 크리스천 여인이 이슬람교를 믿는 동리 사람들이 모인 앞에서 하도 이슬람 믿는 사람이 기를 쓰고 마호메트를 믿으라고 강요하기 때문에 그가 이런 말을 했습니다. “아니 마호메트가 우리 위해서 해준 것이 뭐가 있느냐? 예수님은 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 돌아가시기까지 우리를 사랑해주셨다. 마호메트는 뭘 해주었냐?” 그러니까 당장 관에 그것을 고발했습니다. 그래서 이 예수 믿는 여성은 정부에 잡혀서 재판을 받았는데 사형선고를 받았습니다. 아니 마호메트가 뭘 해주었느냐 그 말 한마디 했다고 사형선고를 했는데 이슬람교라는 것은 얕잡아 봐서는 큰일납니다. 우리나라에 이슬람교가 들어오면 이슬람교는 정부 이외에 또 하나의 정부가 되는 것입니다. 국제인권위원회에서 수없이 호소를 하고 문제를 야기해서 결국 크리스챤인은 사형을 당하지 않았으나 장기간 복역을 하고 나왔던 것입니다. 
  여러분 예수님께서는 안식일 날 나사렛 회당에 들어가셔서 늘 하는 식으로 서니까 거기에 있는 회당장이 성경을 예수님께 내주었습니다. 예수님이 성경을 어디를 펼쳤느냐. 
“주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나를 보내사 포로 된 자에게는 자유를, 눈 먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”(눅 4:18~19)
이렇게 기록한데를 펼쳤습니다. 그것을 보면 예수님이 상당히 열심히 성경공부를 했다는 것을 알 수 있는 것입니다. 그냥 제자들 데리고 돌아다니시니까 성경은 안보는 것 같은데 주님이 구약성경을 상당히 열심히 보셨다는 것을 알 수 있는 것입니다. 예수님께서 뭐라 하시느냐. 쉽게 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 ”(눅 4:18~19)고 하셨으므로 일을 하신다는 것을 우리가 쉽게 알 수 있는 것입니다. 

<본론>
1. 가난한 자에게 복음을
  첫째로, 예수님께서는 가난한 자에게 복음을 전하기 위해서 오셨다고 말한 것입니다. 
가난한 자에게 복음을 전하다니요. 아담은 하나님이 지으실 때 가난하게 짓지 않았었습니다. 아담이 있는 에덴은 낙원이었습니다. 낙원이라는 것은 지옥이 아닙니다. 인간이 상상할 수 있는 가장 아름다운 처소를 낙원이라고 말합니다. 아담과 하와는 낙원에 살도록 지음을 받았습니다. 그러나 하나님의 말씀에 거역해서 범죄하므로 낙원에서 쫓겨났습니다. 하나님께서 말씀하기를 동산에 있는 모든 실과는 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 선악을 알기를 하나님이 선악을 판단하는 것처럼 될것이라고... 그리고 그로 말미암아 하나님 앞에 범죄하게 되고 에덴에서 쫓겨날 것이라고 분명히 말한 것입니다.
  창세기 2장 17절 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 말한 것입니다.
반드시 죽는다. 그럼 마귀는 꼭 하지말라는 것을 하도록 하는 것입니다. 마귀가 하와에게 와서 아니야~ 안죽어. 안죽어. 절대 안죽어. 너 먹으면 눈이 밝아서 하나님이 좋다 나쁘다를 판별하는 것처럼 너도 좋다 나쁘다를 판별해서 하나님과 같이 동등하게 되므로 그것을 싫어해서 하나님께서 그것을 못먹게 한다. 한번 봐~ 얼마나 멋있느냐? 하와가 보니까 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기 한지라 따먹고 기왕 먹은 바에는 자기 혼자 먹어 쫓겨나갈 이유가 어디 있느냐. 남편도 데리고 나가야지. 그래서 이 아담에게 주니까 이 바보같은 아담이 받아서 먹었어요. 둘이가 공모를 해서 하나님을 거역했기 때문에 둘이가 다 똑같이 저주로 인하여 땅이 저주를 받은 것입니다. 하나님을 거역한 죄는 저주입니다. 그 저주가 땅에 임하여서 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 냈습니다. 가난이 거기에서부터 온 것이에요. 제일 처음에는 가시와 엉겅퀴가 에덴에는 없었습니다. 그리고 영과 육이 다 죽음의 종이 되고 만 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 그것이 기록되어 있는 것입니다. 
“아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”
여기 보십시오. 사람이 저주 받으니까 사람이 사는 땅이 저주를 받습니다. 사람이 복받은 사람이 오면은 그 땅도 복을 받습니다. 요사이도 한가지에요. 복이나 저주는 사람따라 오는 것입니다. 그렇기 때문에 어떤 집에 사람이 들어오는데 복받은 사람이 들어오면 그분이 들어오자마자 복덩어리가 굴러 들어오는 것입니다. 그러나 저주받은 사람이 들어오면 온집안 만사가 다 가시와 엉겅퀴가 나고 저주가 쏟아지는 것입니다. 여기에 “땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”
욕심은 잉태하면 죄를 낫고 죄가 장성하면 사망을 낳습니다. 아담과 하와가 왜 사람이면 사람으로 살지 사람이 왜 하나님이 되려고 합니까? 욕심이 잉태하면 욕심을 따라 죄를 짓게 되고 죄가 자라면 사망이 오는 것입니다.
그들이 욕심만 잉태하지 않았으면 마귀의 말을 듣지 않았을 것인데 욕심이 잉태하니까 하나님 말씀보다도 마귀의 말을 듣고 죄를 짓고 죄를 계속 짓다가 보니까 하나님께로부터 버림을 받고 자기들만 버림받았으면 모르겠는데 자손 대대로 고통을 받게 만들어 준 것입니다. 아담과 하와보다도 우리가 더 고통을 많이 당할 때가 많습니다. 여러분 가만히 보면 격세유전이라고 해서 아버지 어머니 때보다도 손주 때에 머리가 더 좋은 자식들이 태어나기도 하고 병이 더 심한 병이 유전적인 병을 가지고 태어난 자식이 있기도 한 것입니다. 아담과 하와 때는 그때야 에덴 낙원에서 나왔기 때문에 땅이 저주를 받아도 혹심하게 안 받았는데 세월이 흘러가서 오늘날 수천년 지나니까 얼마나 저주 받았는지 말도 못해. 그런데 우리가 이만큼 살아있다는 것은 어떻게 해서 살아 있느냐. 예수님의 십자가 대속의 은총 때문에 살아있는 것입니다. 예수님의 대속, 예수님께서 아담과 하와가 가지고 온 저주를 당신이 청산한 것입니다.
  고린도후서 8장 9절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
여러분, 예수께서 이 땅에 오시기 전에 부요하신 분입니까? 아닙니까? 알기는 아십니까? 하나님이에요. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가진 굉장히 부요하신 분입니다. 그런데 그것 다 털어버리고 가난한 목수 집안의 아들로 태어난 것은 그의 삶의 희생을 통해서 여러분과 나의 모든 가난과 저주를 청산하기 위한 것입니다. 예수님이 이 땅에 오셔서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 이 땅에 모든 아담과 하와가 가져온 저주를 청산해 버리고 만 것입니다. 예수님 안에 더 이상 가난은 없습니다. 죄를 용서하신 예수님은 가난도 다 청산해 버린 것입니다. 
  고린도후서 9장 6절로 10절도 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니”
  고린도후서 9장 6절로 10절은 엄청난 축복을 약속해 놓은 것입니다. 너희가 이제 이왕 상황이 이렇게 되었으니까 이제 저주가 사라지고 가시와 엉겅퀴가 사라졌으므로 심는 대로 거둘 수가 있다는 것입니다. 전에는 심어봤자 가시넝쿨에 휩싸여 가지고서 다 녹아버리고 말아요. 저주가 따르기 때문에 아무것도 안된다. 그러나 이제 예수님께서 저주를 청산해 버렸기 때문에 하나님의 영광을 위해서 우리가 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 거두고 하나님이 여러분에 대한 뜻은 모든 일에 항상 어제나 오늘만 말고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라. 이것이 하나님 뜻이에요. 여러분 거지로 사는 것 하나님 뜻 아닙니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라. 이렇게 살아야 하나님이 무릎을 치시고 오냐, 내 아들 내 딸, 참 잘한다. 칭찬하게 되실 것입니다. 우리 주님께서는 여러분이 언제나 풍성하게 살기를 원하시고 계신 것입니다. 여러분께서 고린도후서 8장 9절, 고린도후서 9장 6절로 10절 이 두 성경구절은 적어서 반드시 벽에다 붙여 놓으십시오. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절도 엄청난 약속입니다. 가난에 대한 하나님의 약속은 엄청납니다. 아예 이 약속을 다 깨달으면 부자가 안될 도리가 없어요. 저는 일찌감치 약속을 깨달았습니다. 50년 전에 깨달았어요. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
갈라디아서 3장 13절로 14절 이런 축복의 말씀은 보배 덩어리입니다. 금덩어리입니다. 다이아몬드입니다. 이 말씀을 성경에서 팠으면 이걸 우리 마음에 간직하고 포켓트에 넣고 다니면서 이로 말미암아 흔들리지 않는 믿음을 가지고 있으면 네 믿음대로 될지어다. 믿으면 되는 것입니다. 
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
하나님이 주신 이 보배로운 약속의 말씀은 여러분이 꼭 마음에 간직해야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 말씀을 믿으면 하나님께서 뭐라고 말합니까? 네 믿음대로 될지어다. 마음에 간직한 그 말씀이 30배, 60배, 100배의 열매를 맺게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 내가 가난한 자에게 복음을 전하러 왔다고 하셨는데 가난한 자에게 오늘날 복된 소식이 전해져야 되는 것입니다. 나쁜 소식말구요. 복된 소식 말입니다.
  제가 한참 목회할 때 어느 소녀에게서 편지가 왔어요. 초등학교 다니는...
이 소녀의 가정은 어머니가 홀로 남매를 키웠는데 병든 몸에도 어린 남매를 위해 공사장에서 험한 노동을 하다가 허리를 다쳐서 이제 공사장도 못나가게 되므로 밥먹기가 어렵게 된 것입니다. 중학교 다니는 오빠는 물론 학교를 못가게 되고 초등학교 다니는 자기는 집안 시중하기 위해서 학교 못가게 되고 그래서 사랑하는 조용기 목사님 가난으로 말미암아 우리 가정은 파멸하게 되었습니다. 가만히 생각해 보니까 자기 초등학교 어린이 생각에도 목사님이 우리를 살리려고 하면 살것이고 목사님이 내버려 놓으면 우리는 죽을 것입니다. 그래서 내가 그 편지를 보고 올바르게 봤다. 왜냐하면 목사 아니고 이런 것에 관심을 누가 가지겠나. 그리고 그 편지에 목사님, 우리를 버리지 말고 살려 주십시오. 제발 우리 어머니, 우리 오빠, 저를 좀 살려 주십시오. 그래서 내가 곧장 어머니하고 오빠하고 같이 내 사무실로 찾아오라고 연락을 했습니다. 내 사무실에 찾아왔어요. 찾아와서 내가 그 오빠에게 고등학교 졸업할 때까지의 등록금을 다 주었습니다. 그리고 그들에게 생활비도 제가 넉넉히 살아갈 수 있도록 도와주고 그 다음에 삶에 용기와 힘을 주었습니다. 내 전공이 희망목회 아닙니까? 희망을 넣어 주었습니다. 그런데 지금도 내 눈에 환해요. 그 초등학교 소녀의 얼굴이 태양같이 빛나는 것... 어린 아이가 얼굴이 캄캄하게 완전히 기진맥진해서 왔다가 제가 처리해 주는 것을 받아들이고 난 다음에 얼굴이 태양같이 빛난다. 세상에 서로 도와주고 살아야 돼요. 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 사랑과 행복나누기 운동을 가지고 살아야 돼요. 저는 거기에서 이 가난한 애들이 초등학교에 지금 다녀봤자 무엇이 있겠느냐. 기술을 배워야 되지 않겠느냐 싶어서 근로자 선교 복지타운 현재 엘림복지타운 내의 엘림직업전문학교를 설립했습니다. 그 애들 들어가서 공부하기 위해서요. 그래서 한달에 10만 원 이하의 저임금의 불행한 환경 가운데서 고통을 당하는 청소년들을 기술을 가르쳐서 기술자가 되도록 도와주려고 노력을 했고 지금도 노력을 하고 있는 것입니다. 그래서 내일은 오늘보다 나아질 수 있다는 인생의 꿈을 심어주고자 그렇게 한 것입니다. 가난은 고통이지 미덕이 아닙니다. 잘 살면서 이웃을 도와줘야지 가난한 사람이 되면 내 일가친척에게도 부담이 됩니다. 형님, 아우, 삼촌 일가친척도 부담이 되어서 다 기피 인물이 되고 마는 것입니다. 그러므로 저는 가는 곳마다 예수님이 오신 것은 제일 첫째가 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나로 가난한 자에게 복음을 전하게 하려고 기름을 부으셨다. 주님은 가난을 철폐하기 위해서 그것이 영적인 가난이라고 어디에 기록해 놓았습니까? 그냥 가난이지... 인간은 영, 혼, 육이 다 가난할 수 있으니까.. 영만 가난한 사람이 어디 있어요? 예수님이 이 세상에 오셔서 제일 먼저 선포하신 것이 가난한 자에게 복된 소식을 전하신 것입니다. 예수님은 부요하신 이로서 우리를 위해 가난하게 되심은 그의 가난함으로 인하여 우리를 부요케 하려 했다고 말한 것입니다. 당신이 가난하므로 말미암아 그 대가로 우리가 부요하게 되어야 된다. 예수님은 죽었다가 부활하셔서 지금 만왕의 왕, 만주의 주로 보좌 우편에 계신 하나님이신 것입니다. 그 대가를 우리가 찾아야지요. 가난하게 있으면서 사랑하신 예수님~ 그러면 주님이 내 대가를 찾아라! 내가 너를 위해서 가난하게 된 대가를 찾아 나에게 내놓으라고 말한 것입니다. 이 문제가 쉬운 문제가 아닙니다. 제가 여러분께 이렇게 말씀을 드리지만 많은 사람들이 예수 믿으면 가난하게 되어야 된다. 예수 믿으면 못살아야 된다고 잠재의식적으로 생각하고 있고 그 때문에 예수 믿어 주님 은총으로 잘 살아야 된다고 복음을 전하는 저에게 굉장한 공격을 합니다. 그러나 저는 50년을 하나님은 예수님을 통해서 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시고 참된 경건이란 가난한 것이 아니라 과부와 고아를 그 환난에서 도와주는 것이 참된 경건이다. 저는 그렇게 믿고 그렇게 실천하고 살아왔습니다.

2. 포로 된 자에게 자유를
  둘째로, 예수님께서는 무엇이 예수님의 사명이라고 말했냐면 포로된 자에게는 자유를 주기 위해서 왔다는 것입니다.
무슨 포로입니까? 죄의 포로입니다. 우리는 우리가 죄지어서 포로된 것이 아닙니다. 어머니 뱃속에서 잉태될 때에 죄인으로 잉태 되었습니다. 태어나자마자 죄의 포로가 된 것입니다. 아담과 하와 속에 60억 인구가 다 죄인으로 잉태되어 있었던 것입니다. 그러므로 우리는 태어날 때부터 죄인으로 태어나고 죄의 포로가 되고 죄의 삯은 사망으로 죄와 사망의 포로가 되어 태어난 것입니다. 그런데 예수님께서 오셔서 여러분 죄, 나의 죄, 여러분의 사망, 나의 사망을 끌어 안고 우리 대신 십자가에서 공개적으로 처형당했지 않습니까? 하나님의 아들이 벌거벗고 공개적으로 처형당하므로 주님께서 내가 다 이루었다. 청산해서 예수를 통해서 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻게 된 것입니다.
  골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었느니라”
주님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져냈습니다. 여러분은 모두다 예수 그리스도로 말미암아 흑암의 권세에서 건져내 하나님의 아들의 나라로 옮긴 사람들인 것입니다. 예수님을 믿음으로 우리는 죄에서 해방을 얻고 사망에서 해방을 얻고 죄와 사망을 손에 쥐고 있는 마귀에서 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 죄에서 자유를 얻고 사망에서 자유를 얻고 마귀에서 자유를 얻고 해방된 우리들이 된 것입니다. 우리가 일정 36년의 압박에서 해방된 것처럼 공산주의의 침략에서 해방된 것처럼 우리는 예수 그리스도 안에서 영적으로 심적으로 해방을 얻게 된 것입니다. 
  로마서 8장 2절에 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
우리가 우리의 위치를 알았으면 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 와서 우리를 죄와 질병, 저주와 절망으로 포로로 잡으려고 하는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 단호하게 마귀를 물리쳐야 되는 것입니다. 그리고 해방과 자유를 마음 속에 누려야 되는 것입니다. 
  요며칠 동안 저는 아주 몸의 컨디션이 좋지 않았어요. 그래서 내가 알았습니다. 아.. 마귀가 나에게 고통을 갖다 주려고 하는구나. 제가 그대로 알고 나 아프다. 드러누워서 약보따리나 옆에 갖다 놓고 앓았으면 오늘 여기 못나왔어요. 제가 계속해서 대결을 했습니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 나는 죄에서 해방얻고 나는 사망에서 해방얻고 마귀에서 자유를 얻었다. 물러가라! 물러가라! 물러가라! 수백번 말하는 것입니다. 물러가라! 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라. 물러가라! 그래서 자유를 얻게 된 것입니다. 왜 그렇게 하나님이 저를 시험하시냐 하면 여러분에게 모범을 보여주기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 조용기처럼 그렇게 고통을 당하거든 조용기가 싸운 것처럼 너도 싸워보라! 싸우라는 것입니다. 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말한 것입니다. 대적 안하면 안피하지요. 대적하면 피하게 되는 것입니다.  
  종교개혁자 마틴 루터는 이런 말을 했습니다. “죄는 여러분의 어깨 위에 있든지, 아니면 하나님의 어린 양인 그리스도의 어깨 위에 있든지 둘 중의 한 곳에 있어야 된다.” 여러분의 죄가 여러분 어깨에 걸머지고 있던지 예수님의 어깨위에 걸머지우든지 두곳 중에 한곳에 있어야지 공중에 떠있지 않다는 것입니다. 예수님 어깨 위에 맡기면 여러분은 용서와 의를 얻고 천당가는 사람이고 여러분이 걸머지고 있으면 그 죄 짐으로 말미암아 여러분 지옥 갈 것인 것입니다. 그것은 여러분 선택에 달린 것입니다. 오늘날 얼마나 좋은 시대에 살고 있는지 예수님께서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주를 다 짊어지고 십자가에서 청산해 버리셨으므로 예수님께 맡기면 다 맡겨지는 것입니다. 안 맡기면 안 맡겨지는 것입니다. 우리가 예수님의 십자가 대속의 은혜를 믿음으로 받아들일 때 우리는 마귀의 올무와 죄에서 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 

3. 눈 먼 자에게 다시 보게 함을
  셋째로, 예수님이 우리 가운데 오신 것은 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하기 위해서 왔다.
옛날에는 다 봤어요. 영안이 열려가지고서 하나님도 보고 천국도 보고 영적 세계를 다 보았는데 아담과 하와가 죄를 짓고 영이 죽으므로 눈이 어두워지고 영적 눈이 까마귀가 되고 만 것입니다. 영이 죽은 인간은 영의 눈이 어두워져서 물질밖에 안보이는 유물론자가 되고 하나님이 안보이니까 인본주의자가 되어서 인간 중심으로 서게 되고 천국과 지옥을 모르는 쾌락주의가 되고 만 것입니다.
  시편 53편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 그들은 부패하며 가증한 악을 행함이여 선을 행하는 자가 없도다”라고 말한 것입니다.
그런데 예수님이 오신 것은 우리로 하여금 중생하여 영안이 열리게 만들어 주는 것입니다. 니고데모에게 주님께서 말씀하기를 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다고 말한 것처럼 우리가 물은 회개를 말하고 회개하고 주 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 은혜를 받아들이므로 영혼이 살아나면 영안이 열리게 되고 하늘나라를 깨닫게 되는 것입니다. 하늘나라를 깨닫게 되고 하나님의 임재하심을 깨닫게 되는 것입니다.
  요한복음 3장 5절 말씀같이 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”
하늘나라의 영적인 세계는 우리가 물질적으로 이것이다. 저것이다. 지적할 수가 없습니다. 그냥 아는 거에요. 그냥 영적 세계에 거듭나게 되면 내가 거듭났다. 하나님이 와 계시다. 하나님의 천사들이 곁에 와 있다. 그렇게 내가 영적으로 깨달아 알게 되는 것입니다.
사람들은 저보고 늘 말합니다. 조목사 방언하느냐? 나 방언한다. 방언 그것 알아듣지도 못하는 말 왜 하느냐? 방언을 많이 하고 나면은 나는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 영적인 눈으로 하나님이 보이고 영적인 귀로 하나님 음성이 들리고 영적인 감각으로 하나님을 느낄 수가 있기 때문인 것입니다. 방언을 많이 기도하면 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 들어가 있는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 그래서 내가 방언 말하는 것입니다. 보통 때는 방언 안해요. 언제 하느냐. 아주 귀할 때.. 제가 집회 초청을 받아 갔는데 굉장히 중요한 곳에 가서 설교를 해야 된다. 상당히 방언을 하고 가는 것입니다. 왜, 내 몸에 하나님이 철철 넘쳐 흐르도록... 거기 있는 사람들이 보면 아휴 조목사 온 전신에 하나님이 철철 흐린다 말이에요. 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 있으니까. 그러므로 제가 해외에 나가서 수만명, 수십만명에게 설교할 때는 방언을 1시간 내지 두 시간 방언하고 나가면 굉장한 하나님의 임재하심을 느끼고 하나님이 같이 계신 것을 느끼기 때문에 강하고 담대하게 설교할 수가 있는 것입니다. 영안이 열리고 영의 귀가 열리고 영의 입이 열리게 되는 것입니다.
  갈라디아서 4장 6절로 7절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라”
하나님의 아들이 된 우리들이었기 때문에 아들의 영을 우리에게 보내셔서 하나님 아들의 영이 들어와 있기 때문에 우리가 하나님을 향해서 아바 아버지라고 부르는 것입니다. 하늘 아버지와 여러분이 친해야 돼요. 그래서 우리가 말씀을 읽고 찬양을 하고 방언기도를 하고 이런 것을 통해서 아버지와 가까워지는 것입니다. 저는 방언기도를 할 수 있는 것을 굉장히 큰 축복으로 생각하는 것입니다. 그런데 아버지가 성령으로 우리에게 역사하시면 크나 큰 변화가 다가오는 것입니다. 
  한 죄수가 영국과 오스트레일리아에 걸쳐서 40년간이나 교도소 생활을 했습니다. 40년을 교도소에 생활하면서 워낙 성격이 포악한데다가 말썽을 일으켜서 간수들의 채찍에 수없이 얻어 맞고 독방에 들어가기도 하고 강한 훈련과 교육도 받았지만 변화되지 않았습니다, 피투성이가 되어도 변화 안돼요. 그래서 복역을 마치고 출소하면 또 죄 짓고 또 들어오고 또 죄 짖고 또 들어오고 했었습니다. 그런데 한번은 이제는 출소를 했는데 갈데 올데가 없으니까 기독교 계통에서 하는 그러한 수용소에 잠시 하룻밤을 지나게 되었는데 그곳에 들어가서 하룻밤 자면서 복음 전도를 들었습니다. 예수 그리스도의 신앙을 가지고 있는 성도에게 복음 전도를 듣고 기나미나 하면서 꿇어앉아서 안수를 받았습니다. 그런데 안수를 받은 즉시로 그냥 눈물이 펑펑 쏟아지는데 40년 동안 그렇게 모진 매를 맞고 핍박을 받아도 눈물 한방울 않흘리던 그가 눈물을 펑펑 흘렸던 것입니다. 그래서 영안이 열리게 되고 하늘나라가 있구나. 하나님이 계시구나. 영혼이 있구나. 천당과 지옥이 있구나. 깨닫게 된 것입니다. 완전히 180도로 변화되어서 그때 이후로부터 시작해서 18년 동안 그는 교회에서 열심히 그 교회를 섬겼습니다. 사람들이 너무나 놀라서 그에게 물었습니다. 어떻게 해서 당신이 변화될 수 있느냐? “저는 4백 번의 가죽채찍과 40년의 교도소 생활을 해도 변화되지 않던 사람입니다. 그런데 성령이 임하자 불과 1분 만에 새 사람이 되어 버리고 말았습니다.” 1분 만에... 그 성령이 지금 여러분과 같이 계신 것입니다. 여러분 안에 계신 것입니다. 우리도 진실하고도 성실하게 믿음으로 구하면 성령이 이 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 누구든지 예수님을 구주로 영접하여 중생하면 즉시 새 사람이 되고 눈이 밝아 변화될 수 있습니다. 고린도후서 4장 6절에 “어두운 데에 빛이 비치라 말씀하셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비추셨느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 

4. 눌린 자에게 자유를
  넷째로, 예수님이 우리 가운데 오시면 눌린 자를 자유케 한다고 하신 것입니다. 눌린다. 누른다. 
사람은요 누르면 밑에 깔려서 짓밟히면 어떻게 되는 것입니까? 누르면 병이 됩니다. 심령을 누르면 마음에 병이 들고 육신을 억압하면 병이 드는데 그 누른다는 말을 고급적으로 말하면 스트레스라고 말합니다. 스트레스 걸렸다는 것도 우리 한국 말로 말하면 눌림을 당했다. 가위 눌렸다. 마귀는 여러분과 저게 다가와서 제일 처음에는 여러분과 나에게 따라다닙니다. 그 다음에는 따라다니다가 안쫓아내면 붙어 다니는 것입니다. 붙어 다니다가 안 쫓아내면 그 다음에는 올라탑니다. 그 다음에는 올라타도 그대로 내버려 두면 억압합니다. 자유를 빼앗는다구요. 그리고 마귀는 자기가 원하는대로 그 사람을 변화시키는 것입니다. 이 세상에 어떤 마귀가 있느냐구요? 도둑질하는 마귀, 거짓말하는 마귀, 음란한 마귀, 방탕한 마귀, 미워하는 마귀, 오해하는 마귀, 부정적인 것은 99.9%가 다 마귀인 것입니다. 부정적인 것.
긍정적이고 좋은 것은 100%가 주님께로부터 오는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 하나도 없이 다 주님께로부터 오는 것입니다. 그러므로 우리는 주님의 은혜로 선하게 변하게 될 수도 있고 마귀를 내버려두면 마귀는 여러분을 따라다니면서 여러분을 도둑질하고 죽이고 멸망시켜서 여러분 인격을 빼앗고 마귀처럼 만들어 놓고 마는 것입니다. 마귀에게 눌려 심신이 병들면 마음에 미움, 분노, 시기, 질투, 불의, 추악, 불안, 우울, 절망 이러한 심적인 병이 짓눌러요. 이것 쫓아내야 돼요. 여러분, 여러분 가만히 있는데 마음 속에 끝없이 미움이 생기고 분노가 생기고 시기, 질투, 불의, 추악, 불안, 우울, 절망이 생기면 그것 내버려 놓으면 안돼요. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 내 마음에서 떠나가라! 물러가라! 물러가라! 대결하면 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라. 반드시 피합니다. 내버려 놓으면 안돼요. 마음에 평안을 얻게 되는 것입니다. 모든 육체의 병도 종국적으로 보면 마귀가 눌러서 병이 되는 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 5절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 받았도다”
주님은 십자가에 못박히기 전에 40에 하나 감한 39차례의 채찍을 맞아서 등이 갈기갈기 찍어졌습니다. 그럴 때마다 하나님께서 말씀하셨습니다. 한찰, 두찰, 세찰, 네찰.. 채찍을 때릴 때마다 이것은 우리의 병을 대신 짊어진 것으로 선언했습니다. 암이다. 관절염이다. 폐병이다. 위장병이다. 심장병이다. 예수님 채찍 맞을 때 다 청산된 거에요. 저가 채찍에 맞음으로 여러분은 나음을 입은 거에요. 왜 나은 사람들이 병이 들어 있습니까? 왜 예수님이 채찍 맞은 것을 무효로 돌립니까? 하나님의 아들이 흘린 피를 무효로 돌리면 어떻게 하는 것입니까? 나는 않나아도 괜찮다. 않나아도 괜찮은 것이 아니라 예수님의 피를 무효로 돌리면 안되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 잠재적으로 이미 나은 사람들인 것입니다. 우리는 나았어요. 따라 말씀하세요. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 나는 건강한 사람이다. 병하고 상관없다. 나는 건강한 사람이다. 할렐루야~ 
  베드로가 사도행전 10장 38절에 말하기를 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니”라. 여러분 지금 다 몸이 아픈 사람 마귀에게 눌려 있어요. 마귀에 눌려가지고서 지금 몸도 못쓰고 다리도 절룩거리고 간을 누르면 간이 나빠질 것 아닙니까? 폐를 누르면 폐가 나빠지고 심장을 누르면 심장이 나빠지고... 장을 누르면 장이 나빠지고... 그러므로 마귀에게 눌린 모든 자를 고치신 예수님이 여러분에게 하나님의 권세와 능력을 주셨으므로 여러분께서 이겨야 되는 것입니다. 성도들이 제게 와서 늘 하는 말이 무엇이냐면 목사님, 나는 자신이 없습니다. 목사님은 자신이 있어가지고서 사탄아 물러가라고 큰소리를 하고 하는데 나는 사탄 앞에 서면은 겁부터 먼저 납니다. 자신이 없습니다. 어떻게 할까요? 내가 그래서 그런 사람보고 뭘 말하느냐면 할아버지가 25,26살 먹은 한참 가는 손주를 보고 요강 좀 씻어 오너라. 젊은 사람이 다 늙은 할아버지가 그렇게 말하는데 그말 순종합니까? 안합니까? 순종하겠지요. 순종 안하면 바보 아니냐 말이야. 힘도 없는 할아버지의 말을 왜 순종하느냐. 그래도 그렇지가 않습니다. 않지. 왜냐, 할아버지는 권위를 가지고 있지. 그 손주는 힘을 가지고 있지. 할아버지는 힘은 없어도 권세, 권위는 가지고 있다. 성경에 주님께서 제자들에게 말씀하기를 “내가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니”(눅 10:19) 원수의 모든 능력은 두나미스입니다. 다이나마이트. 원수는 다이나마이트 같은 힘을 가지지요. 마귀는... 대단해요. 그러나 그 원수의 모든 다이나마이트들을 오라 가라 할 수 있는 것은 권세입니다. 익수시아입니다. 모든 원수의 다이나마이트를 제거할 수 있는 익수시아를 내가 네게 주었으니... 그러니 여러분이 가지고 있는 것은 권세인 것입니다. 여러분들 해병대의 병사들이 얼마나 힘이 셉니까? 대단하지요. 그러나 국방부장관이 말하면 가라면 가고 오라면 옵니다. 국방부장관은 주먹은 없어도 권세가 있는 것입니다. 여러분은 허리가 고부라지면 고부라질수록 권세가 더 있어요. 그러니까 두려워하지 마십시오. 주님이 여러분에게 권세를 주셨습니다. 여러분은 예수를 믿는 하나님의 자녀요, 권세를 가지고 있습니다. 자기들이 아무리 능력이 커도 별볼일 없어요. 권세가 얼마나 강한지 압니까? 권세 있는 사람이 사용하는 믿음은 겨자씨 만한 것이 태산을 바다로 던진다고 했습니다. 그런 권세가 대단한 것입니다. 그 권세를 저도 가지고 있고 여러분도 가지고 있는 것입니다.




========================================

2010. 1. 3. 성찬주일설교

최대의 관심사
(고전 2:1~2)

할렐루야~ 여러분 사람들에게는 마음속에 제 육감이라는 것이 있습니다. 제가 50년 동안 목회하면서 매년마다 새해 기도를 드리면 마음에 하나님이 주시는 육감을 받는데 금년도만큼 좋은 일이 일어날 것이라는 육감을 받은 적이 없습니다.
기도하면 가슴이 벅차고 무언가 좋은 일이 우리 민족에게 다가온다는 것을 느낍니다. 그러므로 우리가 이 하나님이 복 주실 때에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주님을 잘 섬기는 우리들이 되십시다. 두고 보십시오. 좋은 일이 자꾸 일어날 것입니다. 하나님이 복을 주실 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 “최대의 관심사”라는 제목으로 여러분과 은혜를 나누겠습니다.
  2007년 한 취업 사이트에서 일주일 동안 대학생과 직장인 560명을 대상으로 설문 조사를 실시했습니다. 그 결과, 20대 이상 성인남녀가 인생의 최우선 순위로 꼽은 것을 보면, 남성들의 경우는 부모가 최우선 순위였고 그 다음으로 연인과 배우자, 일과 직장 등의 순위였습니다. 여성들의 경우에는 연인과 배우자를 최우선으로 꼽았고 그 다음으로 일과 직장, 부모 등의 순서로 꼽았습니다. 그러니 딸 낳은 사람은 손해 많아요. 엠파스 인터넷 신문에서는 3,361명을 대상으로 한 해 소망 중 가장 큰 것이 무엇인가를 설문조사 했습니다. 그 결과, 1위가 “돈 벼락을 맞고 싶다.”로 72%였습니다. 2위는 “화목하고 행복한 가정을 이루면 좋겠다.”로 9%였습니다. 그러면 하나님의 나라와 의를 간단히 우리가 말할 수가 없는 것은 우리 삶 중 최대의 관심사가 무엇인지 먼저 알아야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람 여의도순복음교회에 나오시는 여러분은 여러분의 인생의 관심사가 무엇이 제일 큽니까? 우리는 항상 그것을 생각하게 됩니다. 하나님께서는 우리에게 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그와 같이 말씀하셨습니다. 그것은 바로 우리의 최대 관심사가 하나님의 나라와 하나님의 의가 되어야 된다는 것을 하나님이 가르치시는 것입니다. 하나님의 나라와 의를 간단히 말하면 십자가를 구하는 삶인 것입니다. 우리는 십자가를 통하여 하나님의 나라도 모시고 하나님의 의도 모시게 됩니다. 그러므로 우리의 생활의 최대관심사는 십자가에 못 박힌 예수 그리스도가 되어야 되는 것입니다. 하늘을 봐도 십자가에 못 박히신 예수 그리스도, 땅을 봐도 십자가에 못 박히신 예수님, 가슴 속을 봐도 십자가에 못 박히신 예수 그리스도가 중심이 되어 있어야만 되는 것입니다.

<본론>
1. 십자가에 달려 죽으신 예수님
  그러면 십자가에 달려 죽으신 예수님이 우리에게 어떤 의미가 있습니까?
우리가 하늘 바라보면서 십자가에 매달린 예수를 막연하게 바라볼 것입니까? 땅에 십자가에 못박힌 예수를 바라볼 때 막연하게 바라봅니까? 마음 속에 예수님 막연하게 바라봅니까? 그렇지 않습니다. 우리 대죄의 대속물이 되신 것을 생각하고 바라보는 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 죄의 삯은 사망이라는 것을 언제나 느낍니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 “그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 대속하기 위하여 자기 몸을 주셨다”고 했습니다.
그러므로 십자가에 못박히신 예수님은 내 죄를 대신해서 매달린 것입니다. 내 죄를 대속하기 위해서 고난 당한 것입니다. 그리고 나하고 예수님과의 관계는 끊을래야 끊을 수 없는 관계요, 감격하고 감사하기 이루 말할 수 없습니다. 그리고 십자가를 통해서 주님은 우리 모든 세속과 더러움을 청산해 주시고 우리 병의 대속물이 되시고 우리 저주의 대속물이 되시고 우리의 죽음과 멸망의 대속물이 되십니다. 그러므로 예수님께서 우리를 위해서 완전히 희생제물이 되시고 우리는 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되는 것입니다. 성경에 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이전에 여러분이 아닙니다. 그리스도를 바라보면 날로 새로워지는 것입니다.
  이사야 53장 5절로 6절에 보면 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
십자가에서 허물과 죄악과 평화와 나음을 가져오신 예수님을 바라보는데 변화가 안다가올 수 없습니다. 십자가에 매달린 예수 그리스도를 바라볼 때 우리 마음이 생각이 달라지는 것입니다. 마음이 부정적인 것에서 긍정적으로, 좌절감에서 희망으로, 불신앙에서 신앙으로, 세상에서 하늘나라로 달라지는 것입니다. 마음이 달라져야 하나님과 교통이 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다고 했습니다. 그러므로 우리가 십자가를 바라볼 때마다 그 대속의 의미를 깊이 생각해서 우리가 마음에 새사람이 되어야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”
그러므로 십자가 고난을 당하신 이후에 하나님 보좌에 앉으신 예수님을 바라보고 깊이 생각해야 되는 것입니다. 
  골로새서 2장 14절로 15절에 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”
이 말은 예수님이 십자가를 통해서 구약성서의 우리를 정죄하는 율법을 다 청산해 버리시고 우리에게 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 귀신들을 무력화하여 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이겨버리고 만 것입니다. 그러므로 우리는 율법의 억압에서 벗어나고 마귀의 정사와 권세에서 해방되어 자유롭게 된 것입니다. 율법은 여러분의 행동을 요구합니다. 율법하에 사는 사람이 의롭게 되기 위해서는 행해야 되는 것입니다. 일점일획도 놓침이 없이 다 행해야 되는 것입니다. 그러나 은혜는 여러분에게 믿음을 요구합니다. 믿음은 사랑의 행함을 요구하는 것입니다. 믿는 사람은 그 믿음의 증거로써 사랑을 나타내야 되는 것입니다. 얼마나 틀립니까? 신약시대에 구원받는 것은 믿음으로 사랑을 실천할 때 의롭다함을 입고 구약시대에는 율법을 실천하므로 의롭다함을 입습니다. 의롭다함을 입지 않고는 하나님 앞에 설 수 없습니다. 그러면 구약에는 율법 일점일획이라도 어기면 하나님 앞에 못서요. 그러나 신약시대에는 주님을 믿음으로 구원을 받고 사랑을 실천하므로 하나님의 영접을 받습니다. 그렇기 때문에 믿음이라는 것이 신약에는 의롭게 되는 증거가 되는 것입니다. 그러므로 십자가를 바라볼 때마다 그 대속의 의미를 깊이 생각해야 되는 것입니다.
  빅톨 위고가 쓴 유명한 소설 「나인티 쓰리」라는 책에는 아주 인상 깊은 이야기가 있습니다. 불란서 혁명 직후에 숲을 지나가던 병사들이 우연히 배고픔에 지친 어린 아이 셋을 데리고 있는 어머니가 앉아 있었습니다. 그래서 병사들 중에 한 상사가 빵 한 덩이를 끄집어 내어서 그 어머니에게 주자, 어머니는 지체할 시간도 없이 그 빵을 세 조각으로 나누어서 첫째 아들, 둘째 아들, 셋째 아들에게 나눠 주었습니다. 그러니까 그 상사와 같이 그 광경을 보던 한 젊은 병사가 빵을 주던 상사에게 물었습니다. “저 여자는 배가 전혀 안고픈가 봅니다. 빵을 받자마자 아들 셋에게만 나누어주는 것 보니까요.” 그러자 상사는 어깨를 탁 치면서 “야 이 사람아 그게 아니야, 어머니가 왜 배가 안 고프겠어? 그러나 어머니의 배고픔보다 그 속에 있는 자식에 대한 사랑이 더 강했기 때문에 배고픔을 억제하고 자기를 희생하여 사랑을 따라서 빵을 나누어 준 것이다.” 그 말 참말이에요. 어머니라고 빵 안 먹고 싶겠습니까? 그러나 어머니는 사랑 때문에 자기는 굶어도 자식들은 먹여야 되겠다고 빵을 나누어 준 것인 것입니다. 하나님의 아들이신 예수님은 인류를 살리기 위해 우리의 죄와 더러움, 병, 저주, 죽음과 멸망의 대속물이 되셔서 십자가에 달려 온 몸이 물과 피를 쏟기까지 고통 받으시고 죽으셨습니다. 어느 누가 십자가에 못 박혀 고통 당하고 죽고 싶겠습니까? 예수님도 살고 싶었습니다. 예수님도 기도하시기를 “하나님이여 할 수 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.” 예수님도 그 고통을 면하고 싶었습니다. 그러나 그러함에도 불구하고 고통을 걸머진 것은 그 고통이 괴로운 것보다도 여러분과 나를 사랑하는 사랑이 더 컸기 때문인 것입니다. 내가 고통 당하면 수많은 영혼을 살릴 수가 있다. 그들의 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을 청산할 수 있다. 그러므로 내가 죽고 저들을 살리자. 얼마나 놀라운 사랑인지 우리가 마음에 저리도록 느껴야 되는 것입니다. 예수님도 우리와 똑같은 인성을 가진 사람으로 오셨기 때문에 예수님도 지치고 피곤하고 배고프고 슬프고 기쁘고 똑같았습니다. 정말 예수님 십자가 걸머지기를 원치 않았습니다. 싫어했습니다. 그래도 걸머졌습니다. 우리에 대한 사랑이 얼마나 컸기 때문에 그 사랑에 끌려서 십자가에 걸머지게 된 것입니다. 
  마가복음 10장 45절에 예수님은 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라 ”고 말씀하셨습니다.

2. 하나님 창조의 근본으로 돌아감
  그러면 예수님을 믿으면 우리가 어떻게 되는 것입니까? 십자가를 바라볼 때마다 우리가 알아야 될 것은 예수님을 바라보면 죄로 인하여 하나님 앞에서 쫓겨난 영혼이 죽음에서 살아난다는 것입니다. 육체의 죽음이 우리에게 비극인 것처럼 영혼의 죽음은 더 큰 비극입니다.
  에베소서 2장 1절로 4절로 6절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”
예수를 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분의 허물과 죄가 사해지고 살아났습니다. “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
실제로 지금 여러분이 어디 앉아 있느냐. 하나님 보좌 옆에 앉아 있습니다. 영적으로 그런 상태입니다. 육체가 죽으면 여러분 영혼은 순식간에 아버지 보좌 있는 곳으로 올라가는 것입니다. 예수님의 은총으로 그렇게 된 것입니다. 우리는 죄와 허물에서 그리스도로 말미암아 다 용서를 받고 정결함을 얻게 된 것입니다.
  종교 개혁자 마틴 루터가 하루는 심신이 몹시 지치고 고통스러워서 침대에 드러누워 있는데 갑자기 마귀가 나타났습니다. 마귀가 나타나서 큰 두루마리를 펴서 보면서 허허허 웃으면서 “읽어봐! 읽어봐!”합니다. 거기 보니까 마틴 루터의 어릴 때부터 지금까지 지은 모든 죄가 소소난간으로 다 기록되어 있습니다. 그 모든 기록을 보자 마틴 루터의 마음이 짓눌리고 고통스러웠습니다. ‘야~ 이 마귀가 내 죄를 다 아는구나.’ 그러면 마귀가 웃으면서 “네가 무슨 종교개혁을 하느냐? 너는 지옥가기에 딱 적당한 사람이다.” 마음이 떨리고 두려워졌습니다. 그러나 갑자기 루터의 마음에 번개같이 깨달아 지는 것이 있었습니다. 그는 큰 소리로 마귀를 향해 외쳤습니다. “마귀야! 네가 잊은 것이 하나 있다. 내 일생을 다 적을 때 마지막 한 사건을 적지 않았다. 그것은 내가 예수 그리스도를 믿어 그 보혈로 모든 죄가 다 용서 받았다는 사실을 너는 적지 않았다. 예수 그리스도의 보혈로 나는 이미 모든 죄에서 깨끗해 졌다는 것이다. 요한일서 1장 9절에 ‘만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요’라고 말했다.” 그러자 참소하던 마귀가 순식간에 얼굴이 샛노래지더니만 도망을 치고 두루마리도 사라져 버리고 만 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 성케하기도 예수의 피밖에 없네. 그리스도의 보혈로 이긴 것입니다. 우리의 죄가 아무리 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어지고, 아무리 진홍 같이 붉을지라도 양털 같이 희게 될 수 있는 것은 예수님이 우리를 위해 십자가에 달려서 피 흘리시고 대신 죽으셨기 때문입니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라보며 죄로 인해 영혼이 죽은데서 회복되었다는 사실을 인식해야 되는 것입니다. 십자가를 바라볼 때마다 ‘나는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음에서 해방이 되고 자유를 얻게 되었다.’는 것을 우리가 느껴야 되는 것입니다. 저주 받아 가시와 엉겅퀴가 무성한 땅에 다시 축복이 회복되어야 되는 것입니다. 
  우리나라가 6.25사변 났을 때 얼마나 황폐하게 되었는지 그때를 지나지 않은 사람은 상상을 못합니다. 저는 부산 부두에 서서 그때는 중학생이었으니까 우리나라의 형편을 살펴보고 다 희망이 없다고 생각했습니다. 이 나라의 희망은 다시 없다. 모두 다 거지고 모두 다 헐벗고 굶주리고 모두 다 배우지 못하고 모든 교육시설은 파괴되고 우리에게 희망이 어디 있느냐? 그 다음에 제가 신학 공부하기 위해서 서울에 왔을 때 서울에 종로 네거리에 나가면 다 무너진 건물 밖에 없습니다. 서울 어느 곳에나 사람 사는 도시 같지 않습니다. 어디에서 손을 대어서 도시를 건설하고 삶을 재건할지 알 수가 없을 지경입니다. 정말 가슴이 아파서 하나님께 물었습니다. “하나님, 이 나라에 살 희망이 없으니 나도 잘 사는 나라에 가서 살게 해 주시옵소서.” 그렇게 몸서리치는 나라였습니다. 그런데 그 한 5,60년 세월 짧은 세월에 우리나라가 이렇게 발전 될 줄 누가 알았습니까? 이렇게 부강한 나라가 될 줄 어떻게 알았습니까? 세계에서 배, 조선 제일 조선왕국이요, 철강도 제일이요, 자동차는 다섯째인가 여섯째나 가고, IT제품은 세계를 석권했고, 이제 원자로조차 블란서를 누르고 이기고 아랍에미리트에 들어가고 앞으로 좋은 일이 또 잔뜩 생길거에요. 그 무엇보다도 제일 늦게 받아들인 우리 주 예수 그리스도의 복음이 오늘날 세계에서 제일 큰 교회를 하나님이 우리에게 주셨고 미국 다음으로 많은 선교사를 세계로 보냈고 미국 다음으로 온 세계 선교사를 많이 보내요. 그러니 하나님이 이 한국에 얼마나 큰 축복을 주셨습니까? 성경 그대로입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라. 영혼이 그렇게 잘되니까 하나님이 웃으시고 범사에 잘되라 그리고 강건하라.
저가 네 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 하는도다.
정말로 하나님이 놀라운 은총을 우리에게 주신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”
하나님이 십자가를 통해서 우리 저주를 다 청산하시고 그 청산한 은혜가 지금 한국에 쏟아지고 있는 것입니다. 저주에서 해방되었습니다. 이것 깨달아야 돼요. 나는 못한다. 안된다. 나는 저주 받았다. 나는 실패자다. 이렇게 생각하고 있으면 망해요. 마음에 소재를 해야 돼요. 저주를 다 청산해 버려야 돼요. 성경에 주님께서 입으로 들어가는 것이 우리를 더럽게 하는 것이 아니라 입에서 나오는 것이 우리를 더럽게 한다고 했습니다. 그것 무슨 말입니까? 입에 들어가는 것은 밥, 음식입니다. 음식은 들어갔다가 변으로 나와 버리면 그뿐입니다. 그러나 속에서 나오는 것은 원망, 불평, 탄식, 미움, 좌절, 도적질, 음란, 간음 온갖 더러운 것이 속에서 나옵니다. 이 속이 청산 안되고는 하나님의 역사가 일어날 수 없는데 이 여러분의 속을 무엇으로 청산합니까? 십자가로 청산하는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈로 여러분의 속사람을 깨끗이 청산해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 속에 죄도 청산해 버리고 불의도 청산해 버리고 저주도 청산해 버려야 되는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
하나님이 부자 미워하지 않습니다. 사람들은 자꾸 생각하기를 부자가 되면 지옥 간다. 돈을 사랑함이 일만악의 뿌리지요. 돈을 사랑하면 하나님보다 돈을 더 사랑하면 그러나 돈을 벌어서 하나님 사랑하는데 쓰면 천국에 가고도 남음이 있는 것입니다. 하나님은 여러분이 돈을 벌어서 그 돈으로 하늘나라를 위해서 일하기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 우리를 위해서 가난하게 되심은 그의 가난함으로 인하여 우리로 부요케 하려 함이라. 우리 부자 만들려고 예수님이 이 땅에 내려와서 그렇게 가난하게 되었다는 것입니다. 이런 말씀을 우리가 깊이 생각해야 되는 것입니다. 
  미국 연방수사국 FBI에서 가장 잔혹한 유아살해범들을 대상으로 조사했더니 그들에게 공통적으로 나타난 것이 교회에 가 본 적이 없고, 폭력적인 게임이나 TV에 빠져 있었다는 것입니다. 12년 간 조사한 은행 강도들의 공통점도 교회에 가본 적이 없이 도박과 마약에 빠져 있었던 경우가 대부분이었습니다. 이것은 하나님을 믿지 않으면 결국 죄의 유혹에서 헤어나지 못하고 마귀의 종 노릇을 하게 된다는 것을 보여주는 것입니다. 그런가 하면, 1915년부터 2005년까지 90년 간 물리, 화학, 의학 등 자연과학분야에서 노벨상을 받은 사람이 모두 400명인데 그들 종교 분석 해보면 기독교가 65%, 유대교가 22%, 천주교가 11%, 불교는 0.9%, 메호메트교는 0.1%였습니다. 400여명의 노벨상을 탄 사람 수의 65%는 예수 믿는 사람이었습니다. 천주교도 11%니까 합치면 76%가 예수 그리스도를 믿는 사람들입니다. 성경에 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 너희가 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않으리라. 그 말이 참말인 것입니다. 
  미국의 아동심리학자이며 하버드 의대 정신의학과 교수인 로버트 콜스 박사는 미국에서 성공한 사람, 정치인, 사업가, 학자 등 3천 명을 조사하여 이들의 공통적인 성공 요인을 분석했습니다. 그 결과 이들의 성공에 공통요인으로 첫째, 성경을 많이 읽었고, 둘째, 예배에 잘 참석했다는 것입니다. 성경을 많이 읽고 예배에 많이 참석한 사람이 미국에서 다 성공했다. 여러분 지금 예배 참석하고 있는 것이 성공의 틀을 닦고 있는 것입니다. 오늘의 만나를 집에 사다가 책상 위에 얹어 놓고 구경하고 안 읽거든요. 읽어야 돼요. 성경 구경만 하고 안 읽으면 소용이 없지요. 오늘의 만나는 하루의 양식을 주도록 적당히 만들어 놓았기 때문에 읽습니다. 그 각오를 하고 결심을 해야 됩니다. 왜냐, 저도 각오를 하고 결심을 해야 읽습니다. 나중에는 시간이 없어서 자꾸 미루다가 잠들기 전에 꾸벅꾸벅 졸면서라도 읽고 자야 되는 것입니다. 
우리가 하나님을 떠나 저주 가운데 있으면 결코 성공적인 삶을 살 수 없습니다. 십자가에 달려 저주를 청산하시고 아브라함의 복을 가져오신 예수님을 바라보고 믿을 때, 우리는 축복과 형통의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.
병들어 죽어 흙이 되어서 치료 받고 살고 영생하는 복을 받고 싶은 사람은 주님께로 나와야 되는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
  한 심리학자가 정신병원의 환자들을 대상으로 그 원인을 연구해 보았는데 그 결과 정신병자의 75%가 죄책감으로 고민하다가 자학하고, 부정적인 생각을 하며 원망과 불평을 하다가 정신병에 걸리게 되었다고 말한 것입니다. 정신적인 자책 때문에... 미국의 시사주간지 “뉴욕타임즈”는 교회를 열심히 다니는 사람이 교회 안 다니고 술집 다니는 사람보다 장수한다는 연구결과를 실었습니다.
영국의 “더 타임스”일간지에서도 교회 주일 예배에 정기적으로 출석하는 사람이 그렇지 않은 사람에 보다 7년 이상 장수한다고 보도 했습니다. 그러므로 여러분 생명에 7년을 더 보태십시오. 물론 7년보다 더 오래 사는 사람도 있겠지만은.. 
  미국 전국의 의과대학에서는 종교와 질병과의 관계를 연구하면서 환자를 진료할 때 종교와 신앙을 접목하라고 가르치는 것입니다. 18세기 영국의 희극작가인 죠지 쿨만은 “모든 의사를 찾아가도 고치지 못한 병이 있으면 그리스도께 나아오라. 그리스도를 믿는 믿음만 가지고 나아오라. 그대의 병은 완전히 고침을 받으리라”고 말한 것입니다. 여러분, 예수 그리스도의 십자가 대속의 은혜를 굳게 믿으면 우리는 병들고 죽어 흙이 되어 가는데서도 치료받아 살고, 영생하는 복이 회복된다는 사실을 알아야 합니다. 이것이 하나님 창조의 근본으로 돌아가는 것입니다. 

3. 성령과 함께 사는 삶
  그리고 십자가를 바라보면 하나님이 우리 속에 있는 귀신을 쫓아내고 성령을 보내주시는 것입니다. 십자가를 쳐다볼 때마다 성령이 오신 것을 감사해야 되는 것입니다. 성령은 바람과 같습니다. 프뉴마토스라는 것은 성령이라고도 말하고 바람이라고도 번역합니다. 바람은 곁에 있어도 안 느낍니다. 속에 들어갔다 나왔다 숨 쉬어도 있는 줄을 느끼지 않습니다. 성령이 그와 같습니다. 너와 함께 있을 것이요, 너희 속에 계실 것이라.  
  십자가의 은혜로 성령을 하나님이 보내주셨는데 디도서 3장 5절로 7절에 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
여러분, 구약에 의로움은 율법을 행해야 된다고 했지 않습니까? 신약의 의로움은 예수님을 믿고 성령의 인도를 따르면 되는 것입니다. 신약에는 예수님이 이런 법을 지켜라. 십계명 같은 것 주지 않았습니다. 구약에는 야훼 하나님을 믿는 사람은 십계명을 꼭 지켜라. 꼭 지켜라. 일점일획도 틀리면 지옥이다. 지옥. 그러나 신약에는 그런 것이 없습니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그리고 난 다음 성령을 보내셔서 우리의 법은 성경에 적어놓은 율법이 아니라 우리 속에 들어온 성령이 우리의 법인 것입니다. 성령의 생명의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방하심이라. 여러분이 하나님께 엎드려 기도하면 성령이 여러분의 생각과 양심을 통해서 말씀하는 것입니다. 내가 기도하면 기도만 할 것 아니라 기다리면 내 생각을 통해서 내 양심을 통해서 성령의 음성이 들어옵니다. 성령의 생각이 우리 생각과 양심을 통해서 오면 그것을 따라서 행하라는 것입니다. 그러면 우리가 하나님의 상속자가 될 수 있는 것입니다. 성령을 또 보혜사라고 하지요. 보혜사라는 것은 우리를 돕기 위하여 하나님께로 부터 보내심을 받은 자라는 것입니다. 성령은 여러분을 돕기 위해서 와 계신 것입니다.
  요한복음 14장 16절로 17절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”
영원이.. 그러니까 예수님이 십자가에서 돌아가시고 난 다음에 오신 성령은 영원히 여러분과 같이 계신 것입니다. 시간이 없습니다. 새해가 왔다고 사라지는 것이 아니라 영원히 우리와 같이 계신 것입니다.
“보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”(요 14:26)
저의 설교를 듣고 있으면서도 성령 보혜사시여 조용기 목사 설교를 깨닫게 해주시옵소서. 마음에 그렇게 부탁을 하면 여러분 내 설교가 귀에 쏙쏙 들어올 것입니다. 성령이 우리 마음속에 깨닫게 해주시는 것입니다. 그러므로 우리는 성령으로 말미암아 은혜시대에 살고 있습니다.
  저가 서대문에서 목회할 때 잠시 율법주의자가 되었었습니다. 무엇이든지 내가 힘쓰고 애쓰고 일해야  뭔가 자격이 주어진다고 생각하고 내가 열심히 일을 안하면 밥 먹고 살 자격이 없다는 생각이 들었습니다. 제가 늘 생각하기를 농부들은 이른 봄부터 가을해까지 피땀 흘려 일해서 농사를 지어 겨울에 먹고 사는데 나는 주일에 설교 한번하고 심방만 하면서 어떻게 밥을 먹을 자격이 있는가 하는 생각이 들어 그만 입맛이 떨어져서 밥을 먹는 것을 그쳤습니다. 물을 마시고 굶기 시작한 것입니다. 어지럽고 다리가 떨려도 아 내 마음속에 ‘너는 밥 먹을 자격이 없다. 농부들처럼 저렇게 힘든 일을 하고 노동자처럼 힘든 일한 결과로 밥을 먹을 자격이 있지 너같이 설교 한번 하고 심방하고 밥 얻어먹으면 그것은 도둑놈이다.’ 그래서 고민을 하고 있는데 하루는 텔레비전을 열어보니까 개그맨들이 말도 되지는 않는 소리 헛소리를 하는데 사람들이 보고 막 웃고 해요. 그런데 신문을 보니까 그들 월급이 엄청나게 많더라구. 그때 내가 그때 무릎을 탁 쳤습니다. “개그맨도 밥 먹는데 나는 밥 못먹을 턱이 있느냐.” 그래서 “하나님! 남의 쓸데없는 이야기 되도 않는 이야기를 가지고서 웃기는 저분들도 굉장한 수입을 올리고 밥을 먹는데 나는 천당가는 진리를 말하고 참말을 말하는데 밥 못 먹을 턱이 있겠습니까? 나 밥 먹겠습니다.” 그때 마음속에 성령이 이렇게 말씀했습니다. “이 바보 같은 놈아, 모든 사람이 일을 하든 안 하든 하나님의 은혜로 사는 것이다. 농부도 하나님의 은혜로, 공장 노동자도 하나님의 은혜로, 개그맨도 하나님의 은혜로, 하나님이 은혜를 거두면 다 죽고 하나님이 은혜로 사는 것인데 너도 하나님 은혜로 사는 것이지 무슨 일을 많이 해서 사는 것은 아니다. 그러므로 모든 생명은 하나님이 선물로 주신 것이니 잘났든 못났든 감사하며 받아먹고 살아라.” “아~ 인생을 사는 것은 하나님의 은혜로 사는 것이구나.” 그때 절실히 깨달았습니다. 우리는 하나님을 찬송하며 감사하고 살면 되는 것입니다. 그 이후로는 다시 그런 생각 안해요. 하나님께서는 우리가 대가를 지불하고 인생을 살도록 만들지 않았습니다. 대가는 예수님께서 십자가에 달려 돌아가심으로 다 이루셨습니다. 이제 하나님께서는 예수님의 십자가 은혜로 성령님을 보내 주셨습니다. 지금도 보혜사 성령님은 우리를 돕기 위해 우리 곁에 와 계십니다. 그러므로 우리는 항상 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령이 우리 손을 잡고 하나님의 은혜에서 은혜로 들어가서 축복을 받고 살게 도와주시는 것입니다. 그리고 물론 성령을 의지하면 성령은 여러 가지 은사를 주어서 여러분 유익하게 말해 주지요. 지혜 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사, 방언, 방언 통역의 은사, 예언의 은사, 기적의 은사, 병 고침의 은사 이런 은사들을 나누어 주어서 여러분을 돕게 하는 것입니다. 이 은사 받은대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 청지기같이 봉사해야 되는 것입니다. 열매도 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 아름다운 열매도 성령이 맺게 해주시는 것입니다.
  미즈노 겐죠라는 초등학교 4학년 때 뇌성소아마비가 되어서 얼굴을 제외하고 몸 전체가 꼼짝도 못하는 장애자가 된 일본 학생이 있었습니다. 절망 가운데 마야오 목사님을 통해 복음을 들었습니다. 차츰 마음 문을 연 그는 마침내 예수님을 영접하고 성경을 읽었습니다. 미즈노 겐죠는 고린도후서 12장 9절에 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라” 그 말씀을 읽고 성령이 마음에 뜨겁게 감동했습니다. 그는 말씀에 용기를 얻어 자신이 해야 할 일이 무엇인지 알려달라고 기도했습니다. “하나님 나의 인생의 사명은 무엇입니까? 내가 눈만 움직일 수 있는 이런 병신이 되었는데 내 할 일이 뭡니까?” 그러니까 그 맘속에 “시를 적어라. 시를!” 말도 못하는 상황이었기 때문에 벽면에 시력 검사판처럼 일본 히라가나를 붙여 놓고 엄마가 그것을 가르키면 눈을 깜짝깜짝 하면 그것을 쓰고 또 이러면 안쓰고 그래 가지고서 시를 짓는 것입니다. 이렇게 쓴 그의 시를 빙점의 작가 미우라 아야꼬가 선정하여 시집으로 만들었습니다. 그의 시집은 고통에 처한 사람들에게 커다란 감동과 용기를 주었습니다. 그 중에 “내 마음속에”라는 시는 저도 읽고 굉장히 감동을 느꼈습니다. 한번 들어 보세요. 이것 한줄 쓰는데 하루 걸립니다. 엄마가 기억을 가르키면 그것 맞으면 눈 깜짝깜짝하고 아니면 눈을 이렇게 해서 글을 쓰는 것입니다.
“내 마음속에 희망이 있다 / 그건 그리스도가 부어 주신 것 / 고뇌할 때도 변하지 않아 / 보이지 않는 것 기다리는 희망이
내 마음속에 기쁨이 있다 / 그건 그리스도가 부어 주신 것 / 세월이 흘러도 사라지지 않아 / 이 세상에서도 얻을 수 없는 기쁨이
내 마음속에 나가야 할 길이 있다 / 그건 그리스도가 열어 주신 것 / 빛이 없어도 어둡지 않아 / 그 나라에는 즐거운 길이”
  완전히 식물인간 같은 그 사람이 그리스도를 받고 난 다음 마음에 기쁨이 있으니까 시를 지은 것입니다. 우리도 전적 성령의 능력을 의지하고 살 때 우리의 환경이 아무리 어려워도 성령은 우리에게 긍정적이고 적극적인 희망을 주기 때문에 기쁨을 가지고 살 수 있는 것입니다. 우리같이 사지가 멀쩡한 사람이 슬퍼하고 부정적이고 파괴적이고 절망적이 되면 참 부끄러운 일인 것입니다. 우리는 하나님의 성령과 더불어 풍성한 열매를 맺고 살아야 되는 것입니다. 이제 우리의 삶이란 것은 신인동체의 삶이지요. 예수 믿는 사람 안 믿는 사람은 인간 혼자 살지만 여러분은 혼자 못삽니다. 하나님과 함께 삽니다. 
  고린도후서 1장 21절로 22절에 “우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 저가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
그리스도와 함께 굳건하게 하시고 하나님 성령의 우리 속에 계십니다.
  요한복음 15장 7절 한번 같이 읽어 보십시다. “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
우리가 주님 안에 거할 수 있으니까 주님이 우리와 같이 있어야 안에 거하지 도망쳐 버리는데 어디 안에 들어갑니까? 우리가 주님 안에 거하고 주님 말씀이 우리 마음속에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 이루리라고 말한 것입니다.

<결론>
  이런 속담이 있습니다. “시계가 하나인 사람은 시간을 정확히 알지만, 시계가 두 개인 사람은 결코 확실한 시간을 알지 못한다.” 어느 시계가 진짜인지 모르니까...
오늘날 우리는 바쁘고 복잡한 세상을 살아가고 있습니다. 어떤 목표를 설정해도 목표에서 벗어나가는 경우도 많고 때로는 초심에서 벗어나 인생을 그르치는 경우도 많습니다. 이러한 시대에 신앙인들에게 존경 받는 인물인 도저 목사님은 이렇게 말했습니다. “하나님을 만나는 것, 하나님을 사랑하는 것을 삶의 최우선으로 생각하라. 그러면 삐뚫은 길로 가지 아니하리라.” 우리는 어떻게 살까요? 하늘을 쳐다보고 십자가를 바라봅니다. 땅을 쳐다보고 십자가를 바라보며 내 마음속을 들여다보며 십자가를 바라보고 십자가에서 주님이 우리에게 주신 오중복음과 삼중축복을 묵상하며 그 십자가 중심으로 사는 삶이 있으면 우리는 다른 삶의 도움이 필요가 없습니다. 십자가에서 다 이루신 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 주님의 생명이 여러분의 것이기 때문인 것입니다. 우리는 우리가 아는 것보다 훨씬 위대한 삶이 있습니다. 깨닫지 못하는 큰 영광스러운 삶이 있습니다. 그것을 깨달아 알아야 돼요. 마음이 달라져야 돼요. 여기에 썩고 더러운 것을 다 쫓아내고 십자가로 씻어 버리고 우리 이 마음이 십자가를 통하여 달라지면 오중복음이 넘쳐나고 삼중축복이 충만해지고 하나님의 영광이 가득해지고 일어서고 앉는 곳마다 하늘나라가 임하여 역사할 것입니다. 그런 새해를 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 한번 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑하시는 주님, 주님께서 우리에게 아름다운 새해를 주셨으나 새해에는 우리에게 나쁜 것도 아니고 좋은 것도 아니고 중립으로 와 있습니다. 여기에 그림을 그리는 것은 우리가 그립니다. 우리가 성공의 그림을 그리든지, 좌절과 절망의 그림을 그리든지, 축복으로 채워 놓던지, 저주로 채워 놓던지 우리가 마음에 결정하고 작정하는 것입니다. 
  아버지 하나님이시여, 원하오니 우리 마음에 변화를 받아 하나님 말씀으로 충만하여 하나님과 함께 새해를 받아 살게 도와주시옵시고 좋은 일이 일어나게 도와주시옵소서. 지금 우리나라에 하나님이 좋은 일을 해주시겠다는 예감을 주시고 참으로 예감이 좋은 것이니 우리 아버지여, 이 예감에 의지하고 성령바람 따라 위대한 승리를 얻게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 1. 10. 주일설교

보혜사 성령님
(요 14:25~26)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “성령이 오셨습니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  저는 여러분과 함께 “보혜사 성령님”이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  삼위일체 하나님 중에 제일 이해하지 못하고 무시당하는 분이 성령이십니다. 마치 공기 없이 우리가 살 수 없지만 눈에 안 보이니까 무관심하고 무시하는 것과 같습니다. 우리가 숨을 안쉬고 어떻게 살겠습니까? 그러나 공기는 눈에 안보입니다. 공기 없이 살 수 없는 것 같이 성령이 없이는 영적으로 태어나지도 못하고 살지도 못합니다. 예수님께서도 사람이 성령과 물로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없다고 말했었습니다. 우리가 작정하고 숨 호흡을 하면 폐 깊숙이 공기를 마실 수가 있습니다. 한번 숨 호흡을 해봅시다. 휴~ 공기가 눈에 안보이지만 우리 속에 들어왔다가 나갔습니다. 성령님도 한가지입니다. 성령님도 공기입니다. 그런데 성령님은 숨 호흡을 해서 모셔 드리는 것이 아니라 우리가 말씀으로 모셔 드리는 것입니다. 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 들어오시옵소서. 그렇게 하면 성령님이 여러분 속에 들어오시게 되는 것입니다. 
  미국의 세계적인 부흥사였던 무디(Dwight Lyman Moody) 목사님은 초등학교만 나와서 교회 주일학교 교사로 열심히 봉사하다가 주의 부르심을 받아 위대한 부흥사가 되었었습니다. 영국과 미국을 양손에 쥐고 흔드는 주의 종입니다. 하루는 하나님 말씀을 증거하고 나오자 여성도가 “목사님! 목사님! 목사님이 하나님의 말씀을 열심히 전하는데 나는 한시간 내내 졸고 앉았다가 갑니다. 목사님 말씀은 잘하시는데 은혜가 없어요. 지금부터 목사님 은혜 있게 해달라고 기도하겠습니다.”라고 하고 떠나버립니다. 그러니 얼마나 그 말을 듣고 충격을 받고 기분이 나쁘지 않습니까? “왜 나를 위해서 기도한다는 말인가? 자기를 위해서 기도하지 않고... 은혜가 없는 것은 자기가 못받아서 그렇지 내가 은혜가 없느냐.” 그래도 마음 한구석에 “목사님 성령으로 충만하세요.”하는 말씀이 무슨 말씀인지 잘 못알아 들었습니다. 그래서 잘 모르면서도 “하나님이여, 성령으로 충만하게 해주시옵소서.”하고 간절히 간절히 기도하고 부르짖었습니다. 그의 나이 34살 때 어느 11월에 뉴욕 거리를 걸어가면서 “하나님이여 제게도 성령으로 충만하게 해주시옵소서.”라고 하는데 갑자기 하늘에서 불덩어리가 떨어졌습니다. 길거리에서 불덩어리가 떨어지니까 키가 큰 디엘 무디 목사님인데 그 자리에서 깡충깡충 뛰기 시작하니 사람들이 모여서 구경하기 시작했습니다. 안되어서 빨리 친구집을 찾아서 친구집으로 뛰어 들어갔습니다. 방을 하나 빌려서 하나님 앞에 기도하는데 성령의 불이 얼마나 쏟아지는지 나중에는 감당할 수가 없어서 “하나님이여! 손을 떼 주시옵소서. 그대로 있으면 나 죽겠습니다. 그만 부어 주시옵소서.”라고 외쳤습니다. 그는 그때 하나님의 성령의 충만함을 받고 난 다음에 말씀으로 미국과 영국을 뒤흔드는 세계적인 부흥사가 되어 수천만명을 주께로 이끌어 들이는 위대한 종이 된 것입니다. 그가 성령의 충만함을 받기 전에는 말씀을 전할 때 성도들을 졸게 만드는 목사였는데, 성령을 받자마자 세계를 변화시키는 위대한 하나님의 종이 된 것입니다. 성령 없이는 영적으로 태어나지도, 살지도 못할 뿐 아니라 능력 있는 사역도 할 수 없습니다. 우리는 먼저 성령으로 충만함을 받을 때 비로소 우리의 기도도, 우리의 전도도, 설교도, 부흥회도 하나님의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 

<본론>
1. 인격을 갖고 계신 성령님
  그러므로 우리는 성령께서 인격을 가진 하나님이라는 것을 마음속에 뚜렷이 알아야 되는 것입니다. 인격을 가지려면 지성과 감성과 의지를 가지고 있어야 됩니다. 즉 지, 정, 의를 가지고 있어야 인격이 되는 것입니다. 지금 조용기가 여기 서 있을 때는 인격자지만 제가 죽어서 쓰러져 버리면 그 다음에는 시체지 인격자가 아닌 것입니다. 지성도 감성도 의지도 떠나가 버리니까 인격자가 아닌 것입니다. 성령님은 인격의 구성요소를 다 갖고 계십니다. 우리가 성령님을 무생물로 취급을 하면 절대로 안되는 것입니다. 성령님은 우리가 따라갈 수 없는 지성을 가지고 계십니다.
  로마서 8장 27절에 “마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아신다”
성령은 생각을 가지고 계십니다. 성령이 우리에게 말씀하실 때에 여러분, 생각을 통해서 말씀하시는 것입니다. 우리가 기도할 때 성령이 우리 생각과 양심을 통해서 우리에게 말씀하시는 것입니다. 그러므로 기도할 때 내 마음속에 성령이 생각을 통해서 말씀하는 것을 무시하면 안됩니다. 성령은 인격중에 지성을 가지고 계신 것입니다.
  고린도전서 2장 10절에 “오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
우리 하나님의 깊은 비밀까지도 성령은 다 통달하고 알고 계신다. 그러므로 전지하신 지성을 가지고 계신 것입니다. 성령은 감정을 가지고 있는 것입니다.
  로마서 5장 5절에 “소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이라”
마음에 사랑이 부음바 되는 것도 성령이 마음에 넘치면 모든 미움을 극복하고 사랑이 넘쳐 나게 되는 것입니다. 사람의 힘으로 사랑할 수 없는 것도 성령의 사랑이 마음 속에 부어지면 사랑할 수 있는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 열매도 성령이 와서 맺어주는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 “성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
성령이 가슴을 치면서 우리 위해서 기도하신다. 우리가 마땅히 기도할 것을 알지 못하고 다른데서 방황을 합니다. 성령이 이것 위해서 기도하라는데 이것이 뭔지 모르고 저것을 위해서 기도하는 것입니다. 성령이 탄식을 하면서 ‘에라 가만히 있어라. 내가 기도하마.’ 우리 입술과 혀를 빼앗아서 방언으로 기도할 때가 많습니다. 우리가 그냥 기도할 때 기도가 안나오고 답답하다가 방언으로 기도하면 기도가 잘 나올 때 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주실 때인 것입니다. 우리가 갑자기 기도가 하고 싶은데 무엇을 위해서 기도할지 모를 때는 방언으로 기도하는 것이 제일 좋습니다. 
  우리 권사님 한분 지역장으로써 구역회를 인도하러 가다가 종로 네거리에서 가슴에 기도가 솟아오르는데 무엇을 위해서 기도할지 모르겠습니다. 사람들은 왔다갔다 하고 기도할 자리도 없는데 가로수 옆에 쪼그리고 앉아서 그만 방언으로 기도하는데 얼마나 큰소리로 방언으로 기도했던지 나중에 정신차려 보니까 사람이 인산인해로 둘러싸여서 구경하고 있는 것입니다. 미친여자라고.. 그런데 가슴은 시원해요. 그래서 구역예배를 잘 인도하고 집에 들어가니까 도둑놈이 들어와서 온 마당에 옷을 다 갖다 널어놓고 서랍을 다 뽑아서 흩어 놓았어요. 그런데 현찰을 서랍 속에 좀 넣어 놓았는데 만일 그 현찰이 도둑 맞았으면 그날 그 남편에게 맞아 죽을 지경입니다. 그 남편이 경찰관입니다. 그래서 ‘아이구 하나님 나는 이제 죽었습니다.’ 얼어붙은 마음으로 뛰어 들어가서 서랍을 들춰보니까 다른 서랍은 전부 다 들춰놓고 난 다음 돈있는 서랍은 옷을 덮어 놓은채 손을 안댔어요. 하나님이 도둑놈 눈을 막아 버렸습니다. “야! 이것은 보지마라! 이것은 너 볼 것 아니다.” 그래서 살아났습니다. 만일 기도 안했더라면 도둑놈이 그 돈 가져 갔었으면 살아남겠습니까? 남편에게 얼마나 구박을 당했겠습니까? 그러므로 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시는 감정을 가지고 있습니다.
  에베소서 4장 30절에 “하나님의 성령을 근심하게 하지 말라”
성령은 근심, 걱정을 하는 감정을 가진 하나님이신 것입니다. 성령은 결의한 의지를 가지십니다. 성령이 결정하면 우리가 성령의 마음을 변할 수가 없습니다.
  사도행전 16장 6절로 7절에 “성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게 하시거늘 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락하지 아니하시는지라”
바울선생이 아시아에서 복음을 증거하려고 하니까 성령이 못하게 하고 비두니아는 못 가게 한 것입니다. 성령은 의지를 가지고 있는 것입니다. 당신의 뜻을 갖고 계십니다.
  고린도전서 12장 11절에 “이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것이니라”
성령이 은사를 주실 때도 우리가 원하는대로 주시는 것 아닙니다. 성령이 보아서 적당하다고 생각하는 사람들에게 적당한 은사를 주시는 것입니다. 그러므로 성령님은 단호한 의지를 가지고 계십니다. 성령님은 지, 정, 의를 가진 성령으로써 우리에게는 보혜사로 보내심을 받은 것입니다. 보혜사 영어로는 콘포터.
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
보혜사란 무엇이냐, 보혜사란 곤고한 사람을 도와주기 위해 부름을 받아 와서 곁에서 도와주는 자입니다. 어렵고 곤고한 사람을 도와주는 변호사로써 곁에 와서 도움을 베푸는 분이 보혜사인 것입니다. 또 그 사람을 위해 변호하고 권고하며 위로하므로 그 사람을 굳세게 하는 것입니다. “힘을 내라. 용기를 내라. 위로 받으라.” 힘을 주는 것이 보혜사인 것입니다. 또 대적을 물리치고 승리를 가져다주는 협력자가 보혜사인 것입니다. 우리가 마귀와 싸울 때 우리에게 힘을 보태어서 함께 싸워 주셔서 이기게 만들어 주는 것이 보혜사입니다. 보혜사의 역할은 돕는 자며, 교사며, 위로자며, 대언자며, 상담자인 것입니다. 인격을 가진 성령께서 놀러 와서 계신 것이 아닙니다. 여러분과 나에게 보혜사로 와 계신 것입니다. 그렇기 때문에 그는 보혜사 성령인 것입니다. 특별히 성경에는 다른 보혜사라고 말한 것입니다. 왜냐하면 첫째 보혜사는 예수님인 것입니다. 예수님은 처음 보혜사로써 우리를 도와주고 우리를 가르치고 위로하고 대언하시고 상담해 주시고 대속해 주셨지만 예수님이 가시고 난 다음에 온 분은 똑같은 보혜사인데 다른 보혜사입니다. 다르다는 헬라어는 알로스. 똑같은데 다른 것을 말하는 것입니다. 예수님과 똑같은데 예수님 몸을 가지고 오시고 보혜사는 영으로 오셨습니다. 그것 다른 보혜사인 것입니다. 그러므로 보혜사 성령을 모시면 부활하신 예수님을 모시는 것입니다. 성령은 예수님의 뜻을 따라 역사하지 예수님을 떠나서는 죽어도 역사하지 않는 것입니다. 성령은 삼위일체 하나님 중에 제 삼위로써 역사하고 계신 것입니다. 

2. 성령님의 역사
  모든 일은 삼위일체 하나님이 일체가 되어 일하시나 그 특성이 있습니다. 무슨 일을 해도 성부, 성자, 성신 삼위일체가 일하시나 그러나 그 특성이 있습니다. 하나님 아버지는 만물을 계획하시고, 예수님은 아버지의 뜻을 좇아 그 만물을 만드시고 구속하시고 성령님은 만물을 유지하시고 아버지와 아들 예수님을 깨닫게 해주시는 것입니다. 똑같은 삼위일체 하나님이지만 맡은 직분은 다르면서 또 함께 계시고 함께 계시면서 다릅니다. 아버지 안에 예수님과 성령님이 계시고 예수님 안에 아버지와 성령님이 계시고 성령님 안에 아버지와 예수님이 계십니다. 그러므로 구약시대는 아버지 하나님시대로써 예수님과 성령님은 아버지 안에 있었습니다. 신약초기 예수님 시대에는 아버지와 성령님이 예수님 안에 계셨습니다. 지금은 성령시대니까 아버지와 예수님이 성령 안에 계신 것입니다. 그러므로 삼위일체 하나님은 절대로 서로 분리할래야 분리할 수가 없는 것입니다. 성령님은 우리와 늘 함께 계시는 사역을 합니다.
  요한복음 14장 16절로 17절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
이 말에 주의하십시오. 한달 동안 함께 같이 있으리니 1년 동안 너희와 함께 있게 하시리니 그렇게 말씀하지 않았습니다. 영원토록 시도 끝도 없이 너와 같이 하겠다. 
“그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”
여러분과 함께 하나님 성령이 계시고 여러분 속에 지금 들어와 계신 것입니다. 그러므로 우리는 그 성령을 통해서 주님을 믿고 의지하는 것입니다. 왜냐하면 이 성령이 우리 마음문을 열어서 진리를 깨닫게 하는 것입니다. 안믿는 사람에게 성경 펼쳐 놓아 보세요. 전혀 모릅니다.
  제가 불광동에 있을 때 대학교 교수님 한분이 부인은 열심히 예수를 잘 믿는데 본인은 안 믿어요. 안믿는 것이 아니라 성경을 보면 글자가 하나도 안보여요. 그래서 부인이 나를 집으로 직접 오라고 해서 따라 가니까 한번 실제로 보라고... 자기 남편을 신문 읽으라니까 줄줄 잘 읽어요. 성경을 펼쳐 주니까 한마디도 못 읽어요. 그것 왜그러냐니까 안보인다는 것입니다. 마귀가 어른 거려서 눈에 안보여요. 그 다음 회개하고 예수 믿고 난 다음에는 신문은 잘 못읽어도 성경은 그렇게 잘 읽더라구요.
  요한복음 14장 25절로 26절에 “내가 아직 너희와 함께 있어서 이 말을 너희에게 하였거니와 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”
성령이 계셔야 우리에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리 성경만 깨닫게 해주시는 것이 아니라 모든 세상 진리도 다 깨닫게 해주시는 것입니다. 성령은 가르켜주는 영이 되시는 것입니다. 그리고 기억나게 해주세요. 여러분 나이 먹으면 제일 걱정 되는 것이 치매 걸릴까 싶어 제일 걱정이 됩니다. 나이 먹으면 자꾸 잊어 버려요. 제일 잘 잊어 버리는 것이 이름입니다. 금새 했는데 금새 잊어버리는 것입니다. 야~ 나 이러다가 치매에 걸리지 않겠느냐. 걱정하는 것입니다. 그러나 성령이 계시면 치매에 안걸립니다. 성령이 여러분을 붙들어서 기억나게 해주시기 때문에 여러분 뇌세포에 의지하지 아니하고 성령이 기억나게 하시는 능력에 의지하기 때문에 기적이 함께하시는 것입니다. 그리고 성령이 여러분과 같이 계시면 여러분 세상이 우리 속에 들어오는 것을 허락하지 않습니다. 세상 마귀를 꾸짖습니다.
  요한복음 16장 7절로 8절에 “그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”
성령이 오시면 꾸짖으러 오시는 것입니다. 죄에 대하여 예수 안믿는 것이 죄입니다. 이 세상에 다른 모든 죄도 다 많지만 예수를 믿으면 그 피로써 다 씻음을 받고 청산을 받습니다. 우리가 지옥 가는 것은 우리 죄로 말미암아 가는 것이 아니라 안믿어서 지옥가는 것입니다. 예수님이 죄를 다 갚아 놓았는데 안 믿기 때문에 불신앙으로 지옥갑니다. 그러므로 죄에 대하여라면 저가 믿지 아니함이요, 의에 대하여라면 너가 다시 나를 보지 못할터이요 내가 아버지께로 가므로 왜냐하면 우리는 부처님의 무덤도 가볼 수 있습니다. 공자와 맹자의 무덤에도 가볼 수 있습니다. 마호메트 무덤에도 가볼 수 있습니다. 그런데 예수님의 무덤에는 가봤자 소용이 없습니다. 안계십니다. 부활해서 승천해 버렸습니다. 무덤이란 뭐냐, 죄의  감옥입니다. 죄를 지은 사람들은 죽어서 무덤에 들어갑니다. 그 죄를 못갚은 이상은 감옥살이하는 것입니다. 보통 사람들은 종신징역, 영원징역형을 받아서 감옥에 들어가서 영원히 일어나지 못합니다. 그러나 예수님은 사흘 만에 인류의 모든 죄를 다 갚았으므로 감옥에 있을 필요가 없이 감옥에서 나왔습니다. 그 증거가 죽은 자 가운데서 살아나사 아버지께로 가버렸으니 너희가 날 찾아와도 무덤에 와도 나를 못볼것이라고 말한 것입니다. 그 성령이 우리를 깨닫게 해주는 것입니다. 의에 대하여라면 내가 아버지께로 가므로 너희가 다시 나를 보지 못할 것이요 심판에 대하여라면 이 세상 마귀가 심판을 받은 것이라. 아담과 하와를 꾀던 원수마귀는 십자가에서 심판을 받았습니다. 예수님께서 마귀의 정사와 권세를 빼앗아 버린 것입니다. 마귀의 모든 주권을 해제시켜 버린 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리는 넉넉히 이기게 된 것입니다. 이렇게 해서 성령께서는 세상을 책망하시는 것입니다. 그뿐 아니라 성령은 우리의 모든 생활을 인도하여 주십니다. 이게 얼마나 고마운지 모릅니다. 장님에게는 안내하는 사람이나 안내개가 꼭 있어야 되는 것처럼 우리는 세상에서 살면서도 내일 일어날 일을 모르는 장님입니다. 성령이 우리 눈을 밝혀 주시고 우리를 이끌어 주는 것입니다.
  요한복음 16장 12절로 14절에 “내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라”
성령이 오시면 우리에게 모든 진리 가운데로 인도하신다. 성령의 진리도 가르쳐 주시고 세상의 진리도 가르쳐 주시는 것입니다. 예수 믿고 성령 충만하면 세상 공부도 잘하게 돼요. 하나님 머리도 좋게 만들어요. 그래서 세상에도 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하는 것입니다. 성령이 오셔서 장래 일을 가르켜 주면서 하나님의 영광을 나타내게 해주시는 것입니다.
  미국 선교를 시작하면서 저는 미국에 많은 교회를 세워야겠다고 생각했습니다. 그런데 한국에서 주의 종을 다 데리고 올려니까 그때는 굉장히 어려웠습니다. 그래서 미국에서 신학교를 세워서 학생들을 양성하면 좋겠다는 마음에 생각이 기도할 때마다 떠올라요. 그래서 미국에 있던 박여호수아 목사님와 그 사모님, 권사님과 함께 LA 안에서 조금 떨어진 섬에 가서 하루 종일 금식하며 기도를 했습니다. 성령이여 내 마음속에 일어나는 이 생각이 하나님의 생각입니까? 내 생각입니까? 나는 돈이 없으니까 여기에서 학교를 시작할 수도 없는데 마음 속에 자꾸 신학교를 시작해서 신학생을 양성하는 생각이 떠오르는 이게 진짜입니까? 가짜입니까? 하루종일 기도했는데 생각은 안바뀌어지고 배만 고팠습니다. 도저히 배가 고파서 오후가 되니까 견딜 수가 없어요. 그래서 섬 밖으로 나와서 그날 저녁에 교회에 가서 설교를 하는데 내가 그 간증을 했습니다. 돈은 한푼도 없는데 하나님의 성령께서 학교를 세우라고 하니까 기가막힐 노력이에요. 땅팔 노릇이다. 그 설교를 하고 나오니까 한 젊은 사업가가 오더니만 자기가 안쓰고 비워 놓은 집이 한 채 있는데 학교 세울 때까지 내 집을 쓰세요. 그러더랍니다. 그것 진짜냐고 하니까 진짜라구.. 조그마한 한칸집 아니니까... 큰집이라고 그래요. 가보니까 큰집이에요. 방이 여러개 있는 큰 집이에요. 그래서 왠 떡이냐. 그냥 받아서 거기에서 신학교를 시작한 것이 배데스다대학교의 시작인 것입니다. 하나님께서는 우리의 생각을 초월해서 성령의 생각을 우리 마음 속에 넣어주는 것입니다. 여러분, 우리가 기도할 때 생각지 않게 마음에 뜨거운 소원이 일어나고 생각이 자꾸 그리를 통해 나오며 양심에 거리낌없이 생각이 나오면 성령이 여러분에게 말씀하는 것입니다. 그가 우리 마음에 소원과 생각을 주시는 것입니다. 하나님이 어떻게 인도하시느냐. 대게 마음에 뜨거운 소원과 생각을 통해서 이끌어 주시는 것입니다. 뜨거운 소원과 생각이 내 양심을 통해 걸러나올 때 부끄러움이 없으면 하나님께서 말씀한다고 우리가 작정할 수가 있는 것입니다. 뭐 특별히 환상을 보고 계시를 볼 수 있으면 참 좋겠지요. 또, 귀에 음성이 들려오면 더 좋겠고... 그러나 우리같이 평범한 사람에게는 그렇게 고급적인 것은 오지 않고 그저 생각이 자꾸 계속해서 머리에 남고 마음에 소원이 줄기차게 일어나면 하나님께서 말씀하신 줄 알고 성경을 자세히 살펴 보아야 하는 것입니다. 그 다음에 우리와 같이 계신 성령께서는 우리를 성결케 해주시는 것입니다. 우리는 다 아담과 하와의 후손으로 부패한 자식들인 것입니다. 태어날 때부터 우리는 부패한 심신을 가지고 태어난 것입니다. 우리에게 거룩함과 의로움이 없습니다. 그러나 회개하고 예수를 믿으면 성령이 거룩하신 분으로써 우리에게 들어오는 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
생명의 성령의 법이 들어와서 우리 속에 있는 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 그러면 우리는 성령의 도우심이 있어야 우리도 거룩하고 깨끗하게 생각하고 말하고 행동할 수 있지 성령의 도우심이 없이 우리 힘으로는 그렇게 할 수가 없습니다. 그런 능력이 없이 우리는 부패한 인간이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 항상 성령님에 의지하고 성령충만하기를 간절히 바래야 되는 것입니다. 성령에 의해서는 또한 우리 연약함을 도와주시는 것입니다. 우리는 기도할 때도 굉장히 능숙하게 기도하지 못합니다. 전도도 잘 못해요. 말씀 증거는 더 힘듭니다. 많은 사람이 저에게 늘 묻습니다. 한 편의 설교를 준비하는데 얼마나 시간이 걸리느냐. 그래서 내가 한평생 걸립니다. 뭐 엎드려서 연필 들고 종이 위에 적으면 설교가 나오는줄 아는데 그렇지 않습니다. 일평생을 살아온 과거를 말씀 속에 현재 비춰보고서 주의 성령께 인도해 달라고 간청을 하는 것입니다. 말씀을 증거한다는 것은 혼신을 다하여 말씀을 준비하는 것이요, 뼈에 기름을 짜는 것입니다. 그렇지 않고 마음대로 만담하는 식으로 해가지고 하나님의 영혼을 어떻게 인도할 수가 있는 것입니까?
  로마서 8장 26절에 보면 성령은 우리의 연약함을 도와주신다고 한 것입니다. “성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
따라 말씀하세요. 성령은 나의 연약함을 도와주신다. 우리 스스로가 못하는 것은 어찌할 도리가 없습니다. 그러나 도와주는 분이 옆에 와 계신데도 불구하고 그 도와주는 분을 무시해 버리고 도와달라고 하지 않고 자기 혼자 발버둥 치다가 실패하는 것은 어찌할 도리가 없습니다. 그것은 자기 팔자입니다. 그러나 도와주기 위해서 기다리고 계신 성령님이 계시기 때문에 성령님 나를 도와주시옵소서. 나를 일으켜 주시옵소서. 내게 힘을 주시옵소서. 그렇게 부탁할 때 성령이 우리에게 도우심을 베풀어 주시는 것입니다. 

3. 성령님의 임재
  여러분 성령이 함께 하시면 얼마나 우리 마음속에 큰 위로가 되는지 몰라요.
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
인생은 혼자 살기에는 정말 외롭습니다. 하나님께서 아담을 지으시고 난 다음 그 아름다운 에덴동산에 혼자 있으니 무슨 재미가 있습니까? 에덴 동산이 조그마한 여의도 같은 동산이 아니었습니다. 큰 동산이요, 말할 수 없이 아름다운 동산인데 뭐 자동차가 있어야 타고 돌아다니지 자전거도 없는데... 걸어서 돌아다닐 수 없어서 아담이 볼 수 있는 것은 조그마한 것밖에 볼 수 없습니다. 자기 혼자 있으니까 외로워 견딜 수가 없어요. 궁궐이라도 임금혼자 살라고 하면 감옥입니다. 초가삼간이라도 함께 있으면 궁궐보다 나을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 혼자 있으면 외로워서 인생을 살 수 없을 때 마음 속에 위로하는 성령이 함께 계신다고 말한 것입니다. 너희와 함께 계신 분이 계신다. 너는 온전히 혼자 있지 아니하다. 성령이 함께 계신다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하라. 성령이 와서 도와주신다. 많은 사람이 괴로우면 자살하지 않습니까? 사는 것이 별 볼일 없다. 살아도 효과가 없다. 더 살아서 무슨 재미가 있겠나. 그만 죽어 버리자. 마귀는 와서 죽어버리라고 합니다. 그러나 성령은 아니 재밌어. 재밌어.. 나는 어떻게 하고, 내가 너와 함께 있는데.. 나에게 구하라 내가 생명의 역사를 주겠다. 그렇게 말씀하는 것입니다.
  고린도후서 13장 13절에 “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다”
성령님은 끊임없이 우리와 교통하기를 원하시는 것입니다. 그리고 함께 있어도 그냥 함께 있는 것이 아니라 우리 속에 늘 함께 와 거하시는 것입니다. 우리가 무엇을 잘못 먹고 나면은 속이 늘 쓰리잖아요. 잘먹고 나면 속이 시원하잖아요. 마귀가 들어와 있으면 속이 삐뚫어지지만 성령이 들어와 있으면 속에 의와 평강과 희락이 있습니다. 
  요한복음 14장 17절에 “그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지도 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”
지금도 여러분 속에 성령이 계십니다. 한번 따라 말씀하세요. 지금 내 속에 성령이 계십니다. 여러분은 성령의 전이 되어 계신 것입니다. 그뿐 아니라 여러분이 기도하면 속에 계신 성령이 여러분 위에 임하시기도 하는 것입니다. 성령은 곁에 계시고 안에 계시고 위에 임하시는 것입니다. 안믿는 사람 곁에 있고 믿는 사람은 속에 중생의 영으로 와 있고 성령 세례를 받으면 성령이 임하십니다.
  “성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”(행 1:8)
성령이 임하시는 체험을 하는 것은 성령 충만을 체험하게 되고 그 결과로 방언을 말하게 되는 것입니다. 여러분 방언을 안하고 천당갈 수 있느냐. 묻는 사람이 있는데 물론 천당가지요. 천국은 예수를 구주로 믿으면 성령이 우리 속에 들어와서 거듭나게 하시고 생수의 근원이 되어서 천국 갑니다. 그러나 권세와 능력을 받으려면 성령세례를 받아야 되는 것입니다. 성령이 우리에게 임하시면 우리에게 권세와 능력을 주십니다. 성령이 임하시는 증거로써 우리가 방언을 말하기 시작하는 것입니다.
  사도행전 1장 8절에 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”
저는 정말 성령충만을 받는 체험을 하지 못해서 애를 많이 썼습니다. 신학교 다닐 때 친구들은 다 성령받고 방언을 말하는데 나는 방언을 흉내내 봐도 따라하지도 못하겠어요. 그래서 친구들은 영어를 못하니까 친구 들어오면 내가 방언하는 체 한다고 영어를 빨리 말했습니다. 그러니까 “야~ 너 방언 말하는구나.” 그러나 친구들을 속인만큼 마음에 양심에 가책이 되어서 진짜 기도가 안나와요. 거짓말했기 때문에.. 그래서 회개하기 바쁩니다. 그래서 안되겠어요. 기어코 성령을 받고야 말겠다고 친구들하고 삼각산에 올라가서 제일 꼭대기에 올라갔습니다. 그리고 밤이 되니까 못 내려오겠어요. 캄캄해서... 그런데 옛날에 삼각산에 호랑이가 나온다는 이야기를 들었습니다. 그러니 겁이 나서 또 눈을 감고 기도를 못하겠어요. 돌맹이를 잔뜩 갖다 모아놓고 돌을 손에 들고서 양사방을 살피면서 성령 태워주시옵소서. 하니까 마음에 집중을 할 수가 있어야지. 목적은 성령받는데 집중적으로 기도해야 되는데 집중할 수가 없어요. 그래서 나중에 밤중이 넘어서는 안되겠다. 죽더라도 성령 받고 죽어야 되겠다. 돌도 다 놓고 나무를 끌어안고 전력을 기울여서 성령충만을 달라고 기도하니까 나도 모르는 사이에 내가 방언으로 기도하고 있더라구요. 그때 성령으로 충만함을 받은 체험을 한 것입니다. 그리고 난 다음부터는 늘 성령이 내 위에 임하여 계신 것을 생각하고 마음에 기쁨이 늘 있었습니다.
  빌리 그래함(Billy Graham) 목사님은 그의 책에서 그리스도를 영접하는 어린 소년과 그의 아버지에 대한 이야기를 하고 있습니다.
어린 아들이 예수님을 믿고 아빠에게 물었습니다. “아빠, 어떻게 제가 한 번도 못 본 성령님을 믿으라고 합니까?” 그러자 전기공이던 아버지는“내가 그 방법을 가르쳐 주마”하고 아들을 데리고 발전소로 갔습니다. 그곳에서 전기가 나오는 동력기를 보여주며 이렇게 말했습니다. “여기가 우리에게 빛을 주고 우리의 집을 따뜻하게 해주는 힘이 나오는 곳이 바로 이 기계란다. 우리는 전기를 직접 볼 수 없지만 그 힘이 기계 속에서 나온단다.” 그러자 발전소와 동력기를 신기하게 바라보던 아들이 “아~ 전기가 있다는 것을 이제 믿을 수 있어요.” 그와 같이 말했습니다. 아버지는 “물론 믿을 수 있지. 네가 전기가 있다는 것을 믿는 것은 전기를 보았기 때문에 그런 것이 아니라 전기의 힘으로 무엇을 할 수 있는지를 보았기 때문에 전기가 있는 것을 알지 않느냐.” 그와 마찬가지로 사람들이 성령으로 충만할 때 자신들의 삶 속에 성령이 어떻게 역사하는 것을 체험하기 때문에 성령이 와 계신 것을 알 수 있다는 것입니다. 성령이 우리 성도 속에 거하시면 우리에게 기쁨과 평안과 즐거움이 초자연적으로 임하게 되는 것입니다. 마귀가 오면 우리 마음에 비정상적으로 불안, 고통, 좌절, 분노 등이 생기지만, 성령님이 오시면 우리 마음에 기쁨, 평안, 믿음, 소망, 사랑 등이 생겨나는 것입니다. 마귀와 성령의 다른 점은 마귀가 오면 마음에 비정상적으로 불안, 공포, 좌절, 분노 등 부정적인 생각이 생깁니다. 마음에 평안이 없어지는 것입니다. 심한 스트레스로 혈압이 오르고 심장이 뛰고 정신적, 육체적 고통이 다가옵니다.
  야고보서 3장 14절로 16절에 “너희 마음 속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라”
그리고 귀신, 마귀가 우리에게 와서 이와 같은 것을 가져오는 것입니다. 그러나 성령이 오시면 정반대 현상이 일어나는 것입니다. 초자연적인 기쁨과 평안과 믿음, 소망, 사랑이 생겨나는 것입니다.
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
마귀는 지옥의 고통을 가져오고 성령님은 천국의 기쁨을 우리에게 가져온다는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”고 말했습니다.
  로마서 8장 14절에는 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”고 말한 것입니다. 
여러분이 예수를 믿고 하나님의 아들이 되었으면 여러분은 하나님의 사람인 것입니다. 하나님의 사람은 성령으로 인도함을 받을 자격이 있고 마땅히 인도를 받습니다. 성령님은 우리와 같이 계셔서 우리 생각을 통해서 생각하시기 때문에 내 생각을 하는지 오해할 때가 많습니다. 내 생각 속에 성령이 성전삼고 와 계시기 때문에 내가 이렇게 생각하는가보다. 그렇게 생각하는데 나중에 시간이 지나고 보면 내 생각이 아니라 하나님의 생각이었다는 것을 알게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 기도할 때 내 마음속에 하나님이 어떤 생각을 일으키는가를 조심스럽게 생각해봐야 되는 것입니다. 하나님의 생각을 우리가 알아내야 되는 것입니다.

<결론>
  저의 경험으로는 성령의 기적은 조금이라도 내 마음 속에 부어지면 일어나는 것입니다. 성령의 기름부으심이 조금들어와도 기도가 달라지고 설교가 달라지고 분위기가 은혜가 충만하게 되는 것입니다. 정말로 성령께서 와 계시는지 안계시는지 주여, 주의 사역을 해보는 사람은 뼈저리게 느끼는 것입니다. 아무리 고함을 치고 모로뛰고 치로 뛰어도 성령이 역사하지 아니하면 시끄럽고 귀찮습니다. 그래 요란스러워도 성도들은 잠을 잡니다. 그러나 성령의 기름부음이 오시면 정신이 바짝 차려지는 것입니다. 마음을 끌어 당깁니다. 그리고 설교를 하는 사람도 깜짝 놀랄 만큼 설교가 잘 나오고 진리가 마음에 떠오르고 하나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다. 우리는 설교뿐 아닙니다. 집안일을 하든지 사업을 하든지 무엇을 하든지 하나님의 성령이 오시면 우리에게 능력을 허락하여 주시는 것입니다. 유능하게 만들어 주는 것입니다. 성령이 같이 있는 개인은 없는 사람보다 유능하며 성령이 같이 있는 나라는 성령없는 나라보다 위에 가게 되는 것입니다. 장차 21세기는 어느 나라가 예수를 가장 많이 믿고 성령이 충만한가 그것이 그 나라가 선진국에 들어 가느냐 안들어가느냐를 결정하게 될 것인 것입니다. 우리가 빨리 전도하고 우리 민족이 과반수는 예수님을 믿고 성령을 받는다면 우리나라는 눈부시게 성장발전하게 될 것입니다. 온 천하에 복음을 증거하는 위대한 국가가 될 것입니다. 여러분 모두다 성령으로 충만함을 받으십시오. 성령님을 매일같이 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하십시오. 그리고 성령께 의지해서 사십시오. 여러분보다 초인적인 능력을 구사하십시오. 여러분은 여러분보다 초인적으로 살도록 하나님이 같이 계신 사람들인 것입니다. 하나님이 여러분을 통하여 오늘도 하늘나라 역사를 나타내시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 주의 사랑하는 백성들을 주님께서 오늘 교회로 모아주시옵시고 주님의 은혜를 받을 수 있도록 만들어 주심을 감사합니다.
아무리 무능하고 보잘 것 없이 보이더라도 성령께서 임하시면 모세의 마른 지팡이가 권능의 지팡이로 변하듯이 변할 수가 있습니다. 하나님 아버지여 우리가 다 변화받게 도와주시옵소서. 
우리 인간적으로는 교육도 많이 받지 못하고 지헤와 총명과 모략과 재능과 지식도 부족한 사람들이 많지만 성령이 오시면 하나님의 지팡이가 되어버리고 맙니다. 하나님의 지팡이가 되도록 성령충만한 역사를 허락하여 주시옵소서. 성령을 통해서 하나님의 기적이 일어나게 도와주시옵소서.
마귀의 일은 물러가고 하나님의 역사는 일어나게 도와주시옵소서.
다른 보혜사 성령이여, 처음 보혜사 예수님의 사역이 우리 가운데 나타나게 도와주시옵소서.
성령께서 천국을 우리 각자의 마음 속에 임하시게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.


========================================

2010. 1. 17. 주일설교

믿으면 영광을 보리라
“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히 11장1~3)

하나님께서 우리와 같이 계십니다. 당신은 하나님이 사랑하는 분입니다. 그렇게 인사해 주십시오.

<서론>
  저는 오늘 히브리서 11장 1절로 3절에 있는 말씀대로 “믿으면 영광을 보리라”는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
예수님께서 유다에 올 때마다 언제나 들르는 집이 있었습니다. 그것은 예루살렘 동구밖에서 살고 있는 마리아와 마르다와 나사로의 집입니다. 일찍이 부모를 잃어버리고 남매들이 아주 인정있게 살고 있습니다. 그리고 예수님을 지극히 존경하고 따랐습니다. 주님은 그 집에 들어가서 유숙을 종종 하셨습니다. 어느 날 예수님은 저 요단강 건너편 먼 곳에 계시는데 나사로가 병들어 시름시름 앓다가 죽었습니다. 그래서 마르다가 신속히 사람을 예수님께서 보내서 나사로가 병들어 죽었으니 빨리 와서 살려달라고 했습니다. 예수님이 그 말씀을 듣고 난 다음에도 3일 동안 머뭇거립니다. 예수님이 오시는지 간절히 기다리며 문풍지 소리만 나도 방문을 박차고 나가고 하던 마리아와 마르다도 오라버니를 장례 지내고 난 다음에 낙심하고 만 것입니다. 나사로가 무덤에 들어간지 사흘이 넘어서 예수님이 찾아오셨습니다. 그리고 난 다음에 마르다와 마리아에게 “네 오라버니가 다시 살리라”고 했었습니다. 마르다와 마리아는 예수님께서 위로차 그렇게 말씀하시는줄 알고 진정으로 받아들이지 않았습니다. “오라버니가 부활의 날에 다시 살아날 줄을 믿습니다.” 그렇게 말했지 지금 살아날 것이라고는 받아들이지 않았습니다. 그러나 예수님이 말씀하시는 것은 “오라버니가 지금 살것이라”는 것입니다. 그러나 아무도 그 말을 믿지 못했습니다. 저라도 그 자리에 있었으면 안 믿었을 것입니다. 그런데 예수님께서 많은 유대인들이 위로 하러 왔고 구경꾼들도 와 있는데 무덤에 있는 곳으로 가자고 말했습니다. 그래서 많은 군중이 모여서 가는데 마르다와 마리아가 앞서서 가는데 어깨가 다 늘어지고 머리를 산발하고 안 먹어서 초췌하고 걸음을 뒤뚱거리고 잘못 걷습니다. 그것을 보고 예수님께서 통분히 여기시고 민망히 여기셨다고 했습니다. 통분히 여기셨다는 것은 아담과 하와가 죄를 지어서 죄값으로 이 죽음과 슬픔이 인류에게 다가오게 되었으니 통분히 여긴 것이고 민망히 여긴 것은 지금 살려줄 것인데 그것을 모르고 있으니까 저렇게 슬퍼한다. 이러므로 예수님은 마귀에 대해서 통분히 여기시고 지금 살아날 것인데도 불구하고 그것을 모르고 있으니까 슬퍼하는 마르다와 마리아를 불쌍히 여기시고 우셨습니다. 이 장면을 보면 놀라운 것입니다. 하나님 아들은 다 알고 계시면서도 감정이 계신 분입니다. 우셨습니다. 여러분이 우시면 주님도 울만한 자리는 우십니다. 여러분이 박수를 치고 웃으면 주님도 박수를 치고 웃으십니다. 주님은 대리석으로 빚어놓은 하나님이 아니십니다. 우리와 같이 혈과 육과 감정을 가지고 계신 하나님으로써 우리를 불쌍히 보시고 돌보아 주시는 것입니다. 주님께서 무덤가에 오셔서 마르다와 마리아를 보고 “마르다야 무덤의 돌문을 옮겨 놓으라”고 했습니다. 마르다가 너무 청천벽력같은 말씀에 놀래가지고서 사람들을 바라보니 사람들마다 고개를 흔들었습니다. 그리고 예수님을 바라보고 눈에 눈물을 잔뜩 흘리면서 마르다가 말했습니다. “주님 무덤에 들어간지 나흘이 되므로 썩은 냄새가 나나이다.” 무덤의 돌 옮겨놓지 못하겠다는 것입니다. 그러니까 예수님께서 마르다를 보고 “마르다야, 내가 네게 말하기를 네 하나님을 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐. 안 믿으면 하나님의 영광을 못보지만 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐.” 아주 간단합니다. 하나님이 우리 믿음을 통해서 역사하시지 우리가 믿지 아니하면 역사하지 아니하시는 것입니다. 예수님께서 마리아와 마르다에게도 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나더라도 하나님이 살아난다면 살아나는 것입니다. 그러나 인간이 믿어야 되는 것입니다. 믿지 아니하면 하나님의 영광을 볼 수가 없지만은 믿으면 하나님의 영광을 볼 수 있습니다. 여러분의 많은 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업의 문제가 있는데 여러분이 하나님께 기도하고 믿으면 하나님 영광이 나타납니다. 믿지 아니하면 영광이 나타나지 않습니다. 그 믿음이란 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 그러므로 살릴 줄 알고 인간이 할 수 있는 일은 다 해야 됩니다. 돌을 옮겨 놓아야 돼요. 돌문을 옮겨놓고 예수님께 의지해야 되는 것입니다. 인간이 할 수 없는 것은 못하지만 할 수 있는 것은 다 해야 행함이 있는 믿음이 되는 것입니다. 마르다와 마리아가 나와서 돌에 매달려서 돌을 옮겨놓으려니 그 큰 돌이 잘 움직여지지 않습니다. 결사적으로 몸부림을 치고 발가락에 피가 나고 그렇게 하면서도 기어코 돌문을 옮겨 놓으니까 냄새가 고약하게 납니다. 사람들은 코를 다 막았습니다. 그 때 예수님이 무덤 앞에 서서 하나님께 감사기도를 하고 난 다음에 큰 소리로 “나사로야 나오라!” 그 말 한마디 하시니까 죽은 나사로가 벌떡 일어나더니만 수의를 온몸에 돌린 채 그대로 걸어 나옵니다. 주님의 말씀은 창조자의 말씀인 것입니다. 죽어 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로가 주님 말씀 한마디에 나온 것 보십시오. 마치 예수님 제자들과 함께 갈릴리 바다를 건너가다가 풍랑이 일어나서 배가 물에 가라앉게 되었을 때 주님이 일어나셔서 바람과 바다를 꾸짖었다고 말한 것입니다. “바람아 고요하라. 바다야 잠잠하라.” 즉시로 바람은 그치고 바다는 잠잠해졌다고 한 것입니다. 하나님의 말씀은 창조적인 능력이 있는 것입니다. 바로 예수님은 하나님이시기 때문에 그 입에서 나오는 말씀은 창조적인 권능이 있는 것입니다. 그 말씀으로 우주를 지었지 않았습니까? 빛이 있으라. 궁창이 나타나라. 모든 물은 한 곳으로 모여라. 모든 생명체가 나타나라. 해와 달과 별이 나타나라. 이것은 모두 다 주님 말씀으로 만드신 것입니다. 
오늘날 주님께서 그 말씀을 우리에게 주신 것입니다. 이 성경은 바로 하나님이 그 말씀을 우리에게 주신 것입니다. 우리가 이 말씀을 공부하고 읽고 이 말씀이 감동되는 대로 믿으면 네 믿음대로 될지어다. 참 놀라운 일 아닙니까? 말씀에 기록된대로 될 것이라고 말하지 않았습니다. 그 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 그러면 네 믿음대로 될지어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 
  저는 하도 답답해서 늘 내 핸드폰에 겨자씨를 달아놓고 있습니다. 겨자씨 한 알 만한 믿음이 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던져도 될 것이요 능치 못한 일이 없겠다고 하기 때문에 늘 겨자씨를 들여다보고 ‘하나님 겨자씨 만한 믿음은 있지요? 내가 겨자씨 만한 믿음은 있지 않겠습니까? 그러니까 내 믿음을 봐주시옵소서.’ 참 답답합니다. 믿음이 눈에 보이면 좋겠는데 안보이니까 너무 답답해요. 어떤 때는 있는 것 같고 어떤 때는 없는 것 같고 사실 결정을 내릴 수가 없어요. 그러나 우리가 우리 스스로의 감정을 의지하면 믿음이 있었다가 없었다가 있었다가 없었다가 하지만 오직 우리가 흔들리지 않는 반석 위에 서야 되는데 그것이 하나님 약속의 말씀인 것입니다. 말씀만이 흔들리지 않고 우리가 믿음으로 설 수 있는 기초가 되는 것입니다. 그러므로 말씀이 있으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 기록하였으되 말씀에 기록하기를, 말씀을 인용하면 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 네 고통과 괴로움은 거짓되고 헛된 것이다. 말씀대로 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 그때는 정말 믿음으로 말씀에 매달릴 수가 있는 것입니다. 믿음이 없이는 말씀에 매달리지 못해요. 그리고 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못합니다. 하나님께 나가는 자는 반드시 그가 살아계신 것과 그에게 간절히 찾는 자에게 복 주시는 이심을 믿어야 된다고 말한 것입니다. 
<본론>
1. 믿음이란 어떤 것인가?
  그러므로 믿음이란 어떤 것인가? 결정적으로 바라는 것들의 실상이라고 말한 것입니다.
우리 마음 속에 다 바라는 것이 있습니다. 바라는 것이 없는 사람은 죽은 사람입니다. 아침에 일어나서 밥상에서부터 ‘내가 좋아하는 불고기가 나오면 좋겠다. 내가 좋아하는 김치가 나오면 좋겠다. 내가 좋아하는 짠지가 나오면 좋겠다.’ 바라는 것이 있어요. 모든 사람이 그날 하루 밥상에도 바라는 것이 있는데 인생을 살면서 1년 내 혹은 10년, 20년 일어날 것을 바라지 않는 사람은 그 사람은 죽은 사람이지요. 마음에 바라는 사람이 있으면 그 바라는 것을 그대로 바라보고만 있어서는 안되는 것입니다. 바라는 것을 가지고 하나님 앞에 나와서 기도해서 마음 속에 그것이 이루어진다는 믿음을 얻어야 되는 것입니다. 믿음은 바라는 것을 간절히 기도할 때 마음에 그것이 이루어진다고 믿어지면 실상이 이루어지는 것입니다. 그 믿음이 실상이라면 실상은 내용입니다. 바라는 것이 눈에 보이도록 나타나도록 내용이 이루어진 것입니다. 믿음이 없이는 아무 것도 안이루어집니다. 내용이 없는데 무슨 껍데기가 일어나는 것입니까? 우리가 간절히 기도하면 바라는 것이 믿음으로 변합니다. 저는 그냥 막연히 바랬는데 바라고 기도하고 바라고 기도하니까 나중에 ‘아~ 이것이 이루어지겠다. 이것이 내것이 되겠다.’는 마음에 확신이 생기면 이제 그때로부터 기적이 일어나는 것입니다. 왜냐하면 실상이 이루어졌기 때문에.. 실상은 재료인 것입니다. 이루어질 수 있는 재료가 바로 믿음인 것입니다. 기도하고 바라니까 재료인 믿음이 마음에 이루어지고 그 믿음이 역사하기 시작해서 바라는 것이 실상으로 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 바라는 것이 이루어질 수 있는 실제적인 능력이 믿음인 것입니다. 여러분 모두 마음속에 바라는 것이 있지요. 그것을 간절히 기도하십시오. 그리고 그것이 이루어진다고 마음에 믿어지거들랑 벌써 실상이 이루어진 줄 아십시오. 그러면 네 믿음대로 될지어다. 그 믿음이 나가서 역사하는 것입니다. 
 믿음은 갖고 싶은 나무의 뿌리와 같습니다. 뿌리가 이루어지면 그 다음에는 나무가 자라나고 가지가 생기고 잎사귀가 피고 꽃피고 잎 피는 것입니다. 그 믿음은 뿌리가 생겼다는 말인 것입니다. 뿌리가 없이 그냥 바라기만 하면은 망상이지요. 그러나 뿌리가 생기면 뿌리에서 줄기가 생기고 가지와 잎사귀가 생기고 열매 맺으면 당연한 이치입니다. 시간이 좀 걸리지만 믿음은 마음 속에 뿌리인 실상이 이루어지는 것을 믿음이라고 말하는 것입니다. 
  안젤라(Angela)라는 어린 소녀는 열한 살에 신체무력증에 걸려, 걸을 수도 없었고 몸의 움직임도 극히 일부분만 가능했습니다. 의사들은 그녀가 회복될 것이라고 기대하지 않았습니다. 온 전신이 무력증에 걸려서 몸을 꼼짝하지 못해요. 그러나 열한 살의 어린 소녀는 “나는 언젠가 반드시 다시 걷게 되리라”는 의지를 잃지 않고 만나는 사람들에게 그렇게 말을 했습니다. 침대에 누워서도 늘 자신이 걸어 다니는  모습을 머릿 속에 그려보았었습니다. 항상 마음에 바라고 꿈꾸는 것이 자기가 걸어 다니는 것 바라보는 것입니다. 굉장히 중요한 것입니다. 긍정적으로 바라보고 꿈꾸는 것입니다. 하루는 안젤라가 침대에 누워 혼신의 힘을 다 해 자신의 두 발을 움직이려고 애쓰는데 기적이 일어났습니다. 왜냐하면 움직이려고 했더니 자꾸 손을 움직이려고 하고 다리를 움직이려고 하는데 꼼짝도 안하는데 하루는 움직이려고 하는데 다리가 움직이기 시작한 것입니다. 발이 움직이기 시작했는데 안젤라는 자기 침대가 움직이는 것을 발이 움직이는줄 알았습니다. 그 침대가 움직이니까 자기 감각에 발이 움직이는 줄 알고 “여러분 보세요. 내 발이 움직입니다. 발이 움직입니다.” 고함을 쳤습니다. 그런데 모든 사람들은 그 이야기를 듣지 않고 일어나더니만 걸음아 날 살려라고 도망을 칩니다. 그쯤에 샌프란시스코 대지진이 일어났습니다. 지진이 일어나서 침대가 막 흔들린 거에요. 그런데 안젤라는 발이 움직이는 줄 알았습니다. 침대가 흔들리니까. 그래서 다른 사람들은 다 지진을 피해서 도망을 치는데 안젤라는 침대에 드러누워서 입이 이렇게 됐습니다. 싱글벙글..  내 발이 움직였다고... 그래서 지진이 일어나고 돌아와서도 안젤라는 내 발이 움직였다고 자랑을 하니까 주변에 있는 사람들이 대답을 안했습니다. 낙심할까 싶어서... 지진이 일어났다는 말 안하고 “놀랍네. 발이 움직였다니 놀랍다.”고.. 그래서 그는 열심히 발을 계속 움직이려고 애를 썼습니다. 한번 움직인 것을 느꼈기 때문에 실제는 발이 아닌데도 불구하고 착각을 했더라도 마음에 자신이 생겼습니다. 여러분 경험이 왜 중요하냐. 경험이 있으면 자신이 생깁니다. 무슨 조그마한 일이라도  일을 해서 성공을 하면 그 다음 큰 일을 할 수 있는 자신이 생겨요. 자신이 굉장히 중요한 것입니다. 자신이 없는 사람은 아무것도 못해요. 여의도순복음교회 같이 목회한 주의 종들이 나가서 큰 교회를 이룩하는 것은 이곳에서 큰 교회가 세워지는 경험을 했기 때문에 그런 것입니다. 경험을 하면 자신이 있고 자신이 있으면 꿈이 생기고 꿈이 생기면 믿음이 생기고 믿음이 생기면 기적이 생기는 것입니다. 경험이란 굉장히 중요한 것입니다. 그런데 이 안젤라는 다리가 움직이는 경험을 했다 말입니다. 지진이 그렇게 했지만 자기는 자기가 했다고 생각하니까. 그래서 자신을 얻었습니다. 자신을 얻어서 계속해서 몸을 움직이기 시작한 것입니다. 그런데 그 자신이 생겨서 믿음으로 몸을 움직이고 꿈이 생기고 또 믿음이 생기고 그렇게 한 결과 2년이 지난 후, 안젤라는 드디어 자신의 두 다리로 걸어서 학교에 다니게 되었습니다. 이제 더 이상 목발이나 휠체어 따위는 필요 없게 되었습니다. 안젤라의 이야기를 기록한 글 끝에 이러한 글이 남겨져 있습니다. “생각해 보라! 샌프란시스코와 오클랜드 일대의 지대를 뒤흔든 지진만큼 강한 신념을 가진 사람이 하찮은 병 따위를 정복할 수 없겠는가?” 바로 안젤라의 믿음이 샌프란시스코와 오클랜드에 일어난 지진보다 더 강했다고 말한 것입니다. 그는 오해를 했지만 그만한 지진과 같은 믿음을 마음 속에 얻어서 자신을 갖게 된 것입니다. 오늘 사랑하는 성도 여러분, 이 세상에 살면서 자신을 잃어버리면 안됩니다. 자신을 가져야 되는 것입니다. 그 자신은 훈련을 해야 되는 것입니다. 훈련하지 않고 자신을 어떻게 가집니까? 훈련을 해서 자기가 성공을 하는 경험을 가지면 자신을 얻게 되는 것입니다. 자신만만해지죠. 그러면 자신이 생기면 꿈이 생깁니다. 더 큰일을 할 수 있습니다. 꿈이 생기면 믿음이 생기지요. 저는 50년을 목회를 경험을 했기 때문에 군중들 앞에서 말씀을 증거하는 데는 자신이 있습니다. 열 사람이 있던 백 사람이 있던 만 사람이 있던 억명이 있던 떨리지 않습니다. 마음에 자신이 있으니까 꿈이 있고 꿈이 있으니 믿음이 있고 그렇게 일할 수가 있는 것입니다. 굉장히 중요한 것입니다.
  신체 무력증에 걸린 이 어린 소녀가 다시 걷기를 바라듯이, 우리는 모두 각자의 처지에서 일이 이루어지기를 바라는 것이 있습니다. 이 바라는 것이 이뤄질 수 있는 실제적인 능력이 바로 믿음인 것입니다. 우리가 바라는 것을 현실에 이루기 위해서는 반드시 믿음이 필요한 것입니다. 믿음이 있어야 바라는 것이 이루어져요. 남편이 교회 나오기를 바라면 그것을 기도하고 믿으십시오. 그러면 별 수 없이 나와요. 직장이 없으면 바라는 직장을 가지고 기도를 하고 믿으십시오. 믿음이 생기면 직장이 생기는 것입니다. 믿음이 바로 바라는 것의 내용이기 때문인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 어려움을 당하면은 기도원으로 뛰어갑니다. 교회로 뛰어갑니다. 그래서 하나님 앞에 바라는 바를 간절히 간구하고 기도합니다. 그러면 그 바라는 것이 하나님이 들으셔서 믿음으로 변화시켜 주십니다. 우연히 믿어져요. 일어나도 믿어지고 앉아도 믿어져요. 걱정이 사라지고 믿어져요. 그러면 그것을 강하게 믿고 입으로 시인하면 그 믿음이 나가서 역사해서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그리고 성경은 말하기를 보지 못한 것들의 증거가 바로 믿음이라는 것입니다. 아직 눈에 보이지 않지만 땅문서나 집문서를 손에 쥐고 있으면 안 봐도 그 집은 내 것입니다. 여러분 땅문서를 여러분 이름으로 가지고 있으면 그 땅은 여러분 것입니다. 집문서를 여러분에게 넘겨서 여러분이 가지고 있으면 그 집은 안 가봐도 여러분의 것입니다. 문서가 굉장히 중요하지요. 우리가 토지거래나 집 거래를 할 때 반드시 계약금, 중도금 지불할 때 집문서를 양도받습니다. 중도금 치르면 집문서를 양도받습니다. 집문서 없이 돈을 지불할 수 없습니다. 집문서를 가지면 그 집이나 땅은 내 것인 것입니다. 여러분 우리가 믿음이 생긴다는 것은 문서를 가진다는 것입니다. 바라는 것이 내 것으로 이루어졌다는 문서를 가지는 것입니다. 보지 못하는 것들을 내가 가지고 있다는 증거가 생기는 것입니다.
  로마서 4장 17절에 “하나님은 죽은 자를 살리시며” 한번 따라 말씀하세요. “없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
없는 것인데 있는 것처럼 부르는 것입니다. 없는 것이 있는 것처럼 부르는 그것이 믿음인 것입니다. 그러므로 믿음이란 것은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것의 증거입니다. 아주 바라는 것에 그것이 이루어지게 하는 재료인 실상이 생겨나고 보지 못하는 것이 집문서처럼 믿음이 생기면 증거가 생겨나는 것입니다. 그러면 바라는 것이 있을 때 반드시 기도해서 마음 속에 믿음이 생겨나야 되는 것입니다.
  성경에 히브리서 11장 3절에 “보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
우리 눈에 보이는 것 보이는 그 자체 스스로가 생겨나는 것 아닙니다. 안보이는 것이 보이도록 만들어진 것입니다. 아무것도 안보이고 아무것도 없는데 안보이는데서 보이는 것이 나타나는 것입니다. 만물이 자체적으로 생긴 것이 아닙니다. 오늘 과학자들이 말하기를 만물이 진행해서 자체적으로 생겨났다고 하는데 그렇지 않습니다. 만물이 눈에 안 보이는데 하나님 말씀으로 만물이 생겨난 것입니다. 안 보이는 것이 보이도록 입을 옷을 입고 나타나는 것이 만물인 것입니다. 그러므로 눈에 안 보이는 하나님의 손길이 있어야 일이 이루어지는 것입니다. 우리가 열심히 공부를 해도 안되는 일이 하나님을 의지하고 나니까 공부가 잘되어서 성공하거든. 작년도에 우리 교회 성도들 중에 고등고시, 행정고시에 많이 합격되었습니다. 그들이 다 내 사무실에 와서 말했습니다. 한 두 번 다 떨어진 고배를 마신 사람들인데 목사님 하나님께 기도 받고 하나님께 간구하고 하나님을 의지하고 공부를 하고 시험을 치니 하나님이 도와주셔서 됐습니다. 걸어갈 때 뒤에 바람이 불어서 밀어주면 쉽게 걸어갈 수 있듯이 하나님의 능력이 밀어줘서 됐습니다. 이구동성으로 다 그 이야기를 합니다. 우리 힘으로 안되는 것 하나님 밀어주셔서 됐습니다. 하나님 능력으로 됐습니다. 그러므로 이 하나님의 능력이 눈에 안보입니다. 그 안보이는 능력의 손이 있어서 일이 이루어지는 것입니다.
야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경섬함이 허사라고 성을 집을 지어도 하나님이 같이 계셔야 되고 성을 지켜도 안보이는 하나님의 손길이 같이 있어야 효과가 발생하는 것입니다. 그렇지 않으면 효과가 없는 것입니다.
  로마서 1장 20절에 “창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여 알려졌나니”
하나님이 보이지 않는 영원하신 능력과 신성이 보여지도록 나타난 것이 물건인 것입니다. 여러분과 나도 만세전에 하나님이 보셨습니다. 우리가 만세전에 택함을 받았으니까 만세전에 보셨어요. 우리 형질도 생기기 전에 하나님이 보셨습니다. 이 사람들은 서력 기원 2천년대에 한국에 살도록 하라. 이미 하나님 마음에 정하셨습니다. 그 하나님의 안 보이는 뜻이 계셨기 때문에 지금 우리가 나타나서 눈에 보이는 우리가 되어 있어요. 여러분 나타나서 보이는 여러분은 여러분 자신이 스스로 인간이 되어 나온 것 아닙니다. 여러분 뒤에 안 보이는 하나님의 손길이 결정을 내렸기 때문에 그 하나님의 손길이 오늘날 여러분이 눈에 보이도록 태어나게 만들어 주신 것입니다. 그러니 하나님의 안보이는 능력이 얼마나 크십니까? 우리가 예수 믿는다는 것은 안보이는 하나님을 인정하는 것입니다. 안믿는 사람은 하나님을 인정하지 않아요. 다 내 힘으로 내 수단과 내 방법으로 내 노력으로 됐다. 그러니까 하나님을 그들 생활 속에 모셔들이지 않습니다. 중대한 오류를 범하고 있는 것입니다.
  인류 역사상 전성기를 누렸던 나라와 민족을 보면, 그들이 철저히 하나님 중심으로 살았을 때 놀라운 축복과 영향력을 발휘한 것을 볼 수 있는 것입니다. 종교 개혁을 일으킨 마틴 루터(Martin Luther)에 의해 독일이 오직 믿음으로, 오직 은혜로, 오직 말씀으로 섰을 때, 독일은 번창하여 세계에 영향력을 미치는 나라가 되었습니다. 나치 시대에 독일은 하나님을 저버리고 인간적인 시각으로 온 유럽을 전쟁에 휘몰아 넣었을 때 독일은 망하고 만 것입니다. 영국도 빅토리아 여왕(Queen Victoria)이 여왕이 되면서 제일 먼저 성경 말씀에 의지하며 말씀으로 나라를 통치했을 때 “해가 지지 않는 나라”로 온 세계에 식민지를 가진 강국이 된 것입니다. 미국은 하나님을 온전히 섬기기 위해 이주한 청교도들에 의해 건국되었습니다. 그리고 이들은 제일 먼저 교회를 세우며 하나님 중심으로 살며 온 세계에 복음을 전했습니다. 그 결과 건국 300년이 지나지 않았는데, 세계에서 가장 부유한 나라요 세계에 가장 영향력을 미치는 나라가 된 것입니다. 우리나라도 5천년 역사동안 헐벗고 굶주리고 가난했습니다. 가난을 피할 수가 없었습니다. 더구나 1950년 6월 25일 6.25사변 이후에 나라가 초토화 되었습니다. 그랬는데 너무나 놀라운 것은 60년 이내에 우리나라는 잘사는 20개국의 하나가 된 것입니다. 원조 받던 나라가 원조하는 나라가 된 것입니다. 나의 생애에 그런 일이 일어났습니다. 나는 학생시절에 우리나라가 다시 재기할 것이라고 생각할 수 없었습니다. 이 가난하고 헐벗고 굶주린 이 나라에 무슨 좋은 일이 일어나겠는가. 모든 것이 캄캄했습니다. 그런데도 안 되는 일이 돼요. 넘어져도 뒷머리가 깨지지 않고 오히려 뒷머리가 살이 붙고, 엎드려 지니까 코가 깨진게 아니라 코가 커져서 더 보기 좋게 되고 합동하여 유익이 이루어졌습니다. 그래서 오늘날 우리는 이렇게 잘사는 민족이 된 것은 이 나라에 기독교 복음이 들어와서 이 짧은 시간 동안에 천만성도가 넘는 한국의 국민이 하나님을 경외하게 되었다는 것입니다. 만물이 그 배후에 눈에 안 보이는 하나님의 손길로 말미암아 이루어진 것처럼, 인류 역사의 흥망성쇠도 보이지 않는 하나님의 섭리와 인도 안에 있다는 것을 알아야 돼요. 우리의 흥망성쇠도 우리 배후에 계시는 하나님의 손길에 달렸다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님 앞에 건방진 소리해서는 절대로 안되는 것입니다. 우리 모든 보이는 것은 그 배후에 보이지 않는 믿음이 있고야 나타나는 것입니다. 하나님은 믿음을 통해 역사하는 것이니까 모든 보이는 것은 그 배후에 안보이는 믿음이 있어서 그 믿음을 통해서 하나님 역사하는 것입니다.
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
보이는 것은 믿음으로 된 것이지 자기 스스로 된 것이 아닙니다.

2. 믿음을 어떻게 얻나?
  그러면 우리가 어떻게 하면 이 믿음을 얻을 수 있는가?
내 마음 속에 어떻게 하면 이 믿음을 얻고 강하게 할 수 있는가? 그런 질문이 있을 것입니다. 우리가 예수를 믿게 되면 하나님이 분량대로 믿음으로 주시는 것입니다.
  로마서 12장 3절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”
어떠한 사람에게는 큰 분량의 믿음을 주었어요. 그래서 큰 고난을 이겨낼 수 있습니다. 다른 사람은 조그마한 믿음을 주셨기 때문에 조그마한 고난 밖에 헤어나가지 못합니다. 조그마한 믿음을 가진 사람이 큰 사람의 믿음 흉내내다가 박살이 나는 것입니다. 뱁새 황새 따라 못간다고 오늘 많은 목사님들이 믿음으로 교회를 크게 짓는 것이 아니라 “아이 내 동기 동창인 그도 큰 교회 지었는데 나도 못할 것 무엇이냐.” 은행에 가서 빚내고 있는 것 다 담보로 넣고 큰 교회 지어놓고 교인은 안오고 박살이 나서 두 손들도 말았습니다. 분량을 뛰어 넘어서 했기 때문에 그런 것입니다. 자기 믿음의 분량을 알아야 돼요. 안 믿어지는 것은 하지 말아야 돼요. 네 믿음대로 될지어다. 내 안 믿어지지 않는대로 될지어다가 아닌 것입니다. 믿어지지 않는 것을 행하면 안돼요. 믿어지는 것을 행해야 돼요. 그러므로 하나님이 모든 사람에게 분량대로 믿음을 주셨기 때문에 믿음이 없는 사람 아무도 없어요. 이 자리에 믿음이 없는 사람 한 사람도 없습니다. 크고 적은 차이는 있어도 믿음은 다 가지고 있는 것입니다.
  또 성령이 충만하면 성령이 믿음의 선물을 주십니다.
  고린도전서 12장 3절에 “성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”
  고린도전서 12장 9절에 “다른 사람에게는 같은 성령으로 믿음을,”
다시 성령을 주시는데 어떠한 사람에게는 특별히 성령이 믿음의 은사를 주신다는 것입니다.
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”
주님을 믿고 구원받는 믿음이 하나님의 선물이라고 말한 것입니다. 내가 믿음이 있어 주님을 믿은 것이 아니라 하나님이 믿음의 선물을 주셔서 예수님을 믿게 했다는 것입니다.
  그리고 또 믿음은 말씀을 들으면서 생깁니다. 우리가 하나님 말씀을 들으면 마음 속에 믿음이 생겨요. 오늘 여러분 마음속에 믿음이 많이 생겨날 것입니다. 저의 설교를 듣고 난 다음에 믿음이 살아서 일어날 것입니다.
  로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
말씀이라는 보약을 먹으면 믿음이 생겨나요.
  마태복음 24장 35절에 “천지는 없어질지언정 내 말은 없어지지 아니하리라”
믿을 수 있지 않습니까? 천지가 없어져도 내 말은 안없어진다니까 그 말 믿을 수 있지 않습니까? 천지가 없어지면 내 말도 없어지리라. 그러면 그것 믿을 수가 없어요. 그러나 빽이 너무 크다 말입니다. 천지가 없어져도 내 말은 없어지지 아니한다. 그러니 그 말씀에 우리가 의지할 수 있으니 말씀을 읽을 때 믿음이 생기는 것입니다.

3. 믿음의 원수
그러나 항상 우리 믿음을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 원수 마귀가 있다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 마귀를 경계해야 돼요. 못 믿도록 마귀는 훼방을 하는데 
  요한복음 10장 10절에 보면 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이다”
마귀가 절대 우리에게 좋은 일 안해 줍니다. 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일만 하는 것입니다.
  그러므로 마가복음 16장 17절처럼 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며”
계속 귀신을 쫓아내야 돼요. 계속.. 여러분에게 비정상적인 생각이나 감정이나 마음이 생기면 꼭 귀신이 그럽니다. 쫓아내야 되는 것입니다. 그러면 귀신이 쫓겨나가게 돼요. 비생산적인 시험이나 환난이 다가오면 가정에서 귀신을 쫓아내야 돼요. 그래야 여러분이 승리할 수 있는 것입니다. 오늘날 학교에 가면 젊은이들에게 무신론을 가르쳐서 하나님과 영적인 것을 부인하는 교사들이 많습니다. 그러나 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다”
하나님이 없다는 것이 공부를 많이해서 지혜가 있어서 그런 것이 아니라 어리석어서 그런 것입니다.
  요한이서 1장 7절에 “미혹하는 자가 세상에 많이 나왔나니 이는 예수 그리스도께서 육체로 오심을 부인하는 자라 이런 자가 미혹하는 자요 적그리스도니라”
예수님을 부인하는 사람은 적그리스도요.
  유대인의 성경 탈무드에는“귀신 들린 사람의 특징”을 네 가지로 설명했는데 첫째, 귀신이 들어가면 한 밤중에 돌아다니려고 한다. 이는 이 세상의 방탕한 풍속을 좇는 자들을 말합니다. 많은 범죄는 밝은 낮보다는 주로 밤에 일어납니다. 신랑이 심히 밤에 돌아다니기를 원하면 귀신들린줄 아십시오. 자식들이 밤늦게 돌아다니면 반드시 귀신이 끌고 다닙니다. 좌우간 신랑이나 신부나 자식이나 저녁에는 일찍 들어와야 돼요. 특별한 사유없이 밤에 돌아다니면 귀신에 끌려서 문제를 일으키고 마는 것입니다. 둘째로, 귀신이 들어가면 무덤가에서 삽니다. 성경에 보면 귀신이 무덤가에 있지 않습니까? 여기서 무덤은 절망을 의미합니다. 꿈과 소망을 갖고 내일을 바라보기 보다는, 낙심하고 포기하며 자살까지 하게 하는 것입니다. 귀신이 오면 자꾸 마음을 무덤가에 갖다 놓습니다. 낙심하고 절망하고 자살하게 만드는 것입니다.
셋째, 귀신 든 사람은 옷을 찢습니다. 부끄러운 줄 모르고 옷을 벗으려고 합니다. 미친 놈 뭐 저고리 다 벗어버리고 빤스 다 벗어버리고 벌거벗고 돌아다니는 놈 많지 않습니까? 수치를 몰라요. 귀신이 들어오면 부끄러운 줄 모른다구요. 염치가 없어지고 체면이 없어지는 것입니다. 사회가 부도덕한 사회가 되는 것입니다. 인간의 예절과 도덕을 다 버리고 양심까지 마비시키는 것입니다. 넷째, 귀신들린 사람은 좋은 것을 주어도 곧 부수어 버립니다. 사랑을 주어도 그 가치를 모르고 감사도 모르는 파렴치한 사람이 되는 것입니다. 귀신들린 사람은 아주 염치없는 사람들입니다. 아무리 좋은 것 주어도 모릅니다. 그리하여 귀신이 사람 속에 들어가면 거짓말하게 하고, 하나님의 일을 방해하며, 질병에 걸리게 합니다. 또한 살인하게 하고 자살하게 하며, 시기와 다툼을 일으키고 폭력을 일삼게 하는 것입니다. 이처럼 마귀는 우리 믿음의 원수로 온갖 수단과 방법을 다 사용하여 우리가 하나님을 믿지 못 하도록 할 뿐 아니라, 믿는 자도 실족하여 믿음이 떨어지도록 훼방을 하고 있는 것입니다.
  그 다음 부정적인 환경과 감각이 우리에게 믿음을 빼앗아 가려고 합니다. 우리가 부정적인 환경이나 감각을 살려 놓으면 믿음을 빼앗아 갑니다.
  “베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라 소리 질러 이르되 주여 나를 구원하소서 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 그를 붙잡으시며 이르시되 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 하시고 배에 함께 오르매 바람이 그치는지라”(마 14:29~32)
베드로가 물위로 잘 걸어갔는데 바람과 바다를 보고 겁이 났습니다. 마음에 공포심을 갖다주는 것은 마귀입니다. 겁이 나니까 믿음은 사라졌습니다. 물에 빠지지요. 주님은 오시면 믿음을 주시고 마귀가 오면 공포심을 갖다 주는 것입니다. 공포심을 우리가 일으키는 곳에 가지 말아야 됩니다.
  야고보서 1장 6절로 7절에도 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”
의심이 들어오는 곳에 우리가 가지 말아야 되는 것입니다. 그러면 우리 믿음을 빼앗아 가는 것입니다. 

4. 네 믿음대로 될지어다
  결정적으로 하나님은 우리 보고 “너 노력한대로 될지어다. 너 공부 많이 한대로 될지어다. 너 잘난 대로 될지어다.” 그렇게 말씀하지 아니하시고 케이스마다 “네 믿음대로 될지어다.” 그러니 믿음이 얼마나 우리 운명을 좌우하는 큰 요소인 것을 알 수 있는 것입니다. 믿음이야 말로 실상의 청사진입니다. 장차 내가 어떠한 사람이 될 것이냐. 지금 마음 믿음에 어떠한 사람이 될 것이라고 꿈꾸고 믿는 것입니다.
모든 것을 할 때 청사진을 찍지 않습니까? 집도 기계도... 그 청사진이 여러분의 꿈과 믿음인 것입니다. 여러분과 꿈과 믿음을 보여주세요. 여러분 미래를 말씀해 드릴테니까.
  마태복음 8장 13절에 “예수께서 백부장에게 이르시되 가라 네 믿은 대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나으니라”
하인이 중풍에 걸려 있는데 예수님을 찾아와서 백부장이 “우리집에 오실 필요없이 예수님은 하나님이시기 때문에 말씀만 한마디 하시옵소서. 내 하인이 낫겠나이다.” 주님이 “이만한 믿음을 내가 본적이 없다. 네 믿음대로 될지어다.” 하인이 나아버리고 만 것입니다.
  마태복음 15장 28절에 “이에 예수께서 대답하여 이르시되 여자여 네 믿음이 크도다 네 소원대로 되리라 하시니 그 때로부터 그의 딸이 나으니라”
스로보니게 여자 말입니다. 딸이 귀신들려서 죽게 되었는데 이방인이라 예수님 때 이방인을 축복할 때가 아닙니다. 자식에게 줄 떡을 개에게 안준다는데 스로보니게 여인이 예수님 앞에 나와서 “맞습니다. 옳습니다. 우리 이방인들은 개입니다. 그러나 개들도 밥상에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다.” 와~ 내가 봐도 이 여자 대단한 여자입니다 여러분. 그런 지혜가 어디에서 생깁니까? 자식에게 줄 떡은 개에게는 안준다. 그러면 “아니 안고쳐 주면 안고쳐 줬지 나를 개라구요? 당신 누구요? 당신은 개 아닙니까?” 이렇게 달라들 수 있습니다. 그런데도 얼마나 센스가 있습니까? 결혼하려면 센스가 있는 여자하고 결혼해야 돼요. 너무 무딘 여자하고 결혼하면 아주 골치가 아파요. 센스가 있어요. “예 옳습니다. 개들도 어린아이의 밥상에서 떨어지는 부스러기는 주워 먹습니다.” 예수님 감탄을 했습니다. “네 믿음이 크도다. 네 소원대로 될지어다.” 그러니 그 딸이 당연히 나아버리고 만 것입니다. 우리가 마음 속에 적은 믿음은 적은 실상을 가져오고, 큰 믿음은 큰 실상을 가져오는 것입니다. 적은 실상을 가진 사람은 적게 이루어지고 큰 실상을 가진 사람은 크게 이루어집니다. 꿈과 믿음, 이것이 우리 인생의 근본 재산입니다. 누가 무어라고 말해도 꿈과 믿음을 보여 주십시오. 여러분의 미래를 예언할 수 있습니다.
  마태복음 17장 20절에 “만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”
여기에서 우리가 알아야 될 것은 우리는 너무나 아직 믿음에 대한 것을 모르고 있다는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음 있으면 태산이 옮겨진다는데 왜 가난하게 살아요? 왜 병들어 살아요? 왜 고통당하며 살아요? 믿음만 있으면 세종도시 충청도에서 옮기는 것 저런 문제도 국회에서 기도만 하면 해결될 것 아닙니까? 우리의 생각하기에 믿음이 없어요. 주님이 겨자씨 한 알 만한 믿음만 있으면 문제 오케이다 해결이다. 그러니 얼마나 우리가 믿음이 없는 사람인 것을 알 수 있는 것입니다.
  시편 81편 10절에 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”
그러므로 하나님 앞에 우리가 기도를 많이 해야 돼요. 
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하시리라”
주님은 우리가 생각하는 것보다 더 넘치도록 능히 하기를 원하시는 것입니다.
  뉴욕의 베스 이스라엘 종합병원의 프레드 엡스타인(Epstein, Fred) 박사는 신경외과 분야에서 세계 최고의 권위를 인정받는 박사인데 그가 쓴「내가 다섯 살이 되면」이라는 책은 매우 유명합니다. 그 책에는 그가 실제로 병원에서 겪었던 일들을 소개하고 있는데요. 하루는 병원 응급실에 나오미라는 이름의 네 살짜리 여자아이가 혼수상태로 들것에 들려 왔습니다. 뇌 속에 있는 종양 때문에 동맥이 파열되어 뇌출혈이 일어났던 것입니다. 의학적으로 살릴 가능성이 없었습니다. 다행히 모범적으로 수술을 했는데 수술이 잘 되어 나오미는 의식을 회복했습니다. 뇌수술을 했기 때문에 아이는 머리에 붕대를 칭칭 감고 눈과 코만 살짝 드러내 놓고 있을 뿐 다른 것은 안보입니다. 그런데도 나오미의 두 눈은 생기가 넘쳐났습니다. 그리고 매일 자기를 진찰하러 들어오는 엡스타인 박사에게 자기의 꿈을 이야기합니다. 불가능한데도 그 꿈을 이야기합니다. “선생님, 제가 다섯 살이 되면 줄넘기 하는 법을 배울 거예요.” 다음 날은, “선생님, 제가 다섯 살이 되면 두발 자전거 타는 법을 배울 거예요.” 다음날에는 “선생님, 제가 다섯 살이 되면 오빠처럼 만화책도 읽을 거예요.” 그렇게 말했습니다. 나오미는 자기가 네 살 밖에 못산다는 것을 알고 있었습니다. 가족들도 다 나오미는 네 살밖에 못살고 자기도 네 살밖에 못사는 것을 의사가 말해 주었었습니다. 그런데 그는 네 살에 죽는다고는 절대로 안해요. 다섯 살이 되면 줄넘기를 배우고 뜀뛰기를 배우고 무엇을 하겠다. 믿음과 꿈을 가진 소녀인 것입니다. 다른 것 다 없습니다. 다른 의학적인 과학적인 희망과 소망이 없는데 그 소녀가 가지고 있는 것은 꿈과 믿음인 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고 있어요. 그래서 그 꿈과 믿음을 말을 해야 돼요. 사람이 꿈과 믿음이 있으면 긍정적인 생각을 하게 되고 긍정적인 생각을 하게 되면 긍정적인 말을 하게 되는 것입니다. 사차원의 영성이 살아난 것입니다. 이 소녀는 사차원의 영성을 가지고 말한 거에요. 네 살에 죽을 사람이 자꾸 다섯 살을 이야기합니다. 다섯 살이 되면 이런 것 할 것이요. 그런데 어떻게 됐습니까? 그러나 그러한 극한 상황에서도 어린 소녀는 절망하지 않고 매일 희망의 싹을 피우기 위해 몸부림 쳤습니다. 의학적으로 회복될 가능성이 없다는 판단이 내려졌습니다. 그러나 나오미는 그 후 기적적으로 건강을 회복하여 서른이 가까이 된 지금도 어느 가게의 점원이 되어 활기찬 삶을 살고 있는 것입니다. 네 살에 죽을 애가 서른까지 지금 살고 있어요. 그러한 꿈과 믿음과 신앙고백을 가지면 120살은 살 거에요. 
  여러분, 우리 인생은 여러 가지 우여곡절의 환난의 바람이 불어올 때가 많습니다. 그러나 네 살짜리 꼬마 나오미가 죽음 앞에서도 희망의 줄을 붙들고 믿음으로 희망을 말하며 기적이 일어나 승리를 굳힌 것 같이, 하나님의 자녀인 우리도 믿음으로 더욱 강하고 담대하게 희망찬 내일의 청사진을 그리고 희망을 고백하며 나아가야 합니다. 사차원의 영성을 살리십시오. 꿈과 믿음과 생각과 말이 하나님의 손길을 움직이는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸고, 없는 것을 있는 것같이 말하고, 없는 것을 있는 것같이 믿고, 없는 것을 있는 것 같이 생각하십시오. 우리는 태어날 때 빈 손 들고 응아하고 울고 태어났지만 우리의 마음 속에 생겨날 꿈과 믿음과 생각과 말이 우리의 미래 운명을 결정하는 것입니다. 여러분이 생각한대로 됩니다. 여러분들이 꿈 꾼대로 되는 것입니다. 여러분이 믿은대로 돼요. 여러분이 말하는대로 돼요. 쉽게 부정적인 생각을 하지 마세요. 쉽게 부정적인 꿈을 꾸지 마십시오. 쉽게 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다는 믿음이 없는 말을 하지 마십시오. 쉽게 파괴적인 말을 하지 마십시오. 저주하거나 욕하거나 탄식하는 말 하지 마십시오. 여러분, 우리의 운명은 우리가 만들어 가는 것입니다. 
  그리고 하나님의 뜻을 좇아 항상 믿어야 돼요.
  로마서 12장 2절에 “오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
성경을 열심히 공부하고 하나님의 뜻을 따라 여러분 꿈꾸고 뜻을 따라서 믿고 생각하고 말하면 참 기막힌 즐거운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
상주셔요. 하나님은 상을 주셔요. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 상을 주신다는 것입니다. 우리가 믿었다가 안 믿었다가 믿었다가 안 믿었다가 그런 것 하지 말아야 되는 것입니다. 현실에 바라는 것이 완전히 이루어질 때까지 끝까지 꿈꾸고 믿는 것입니다. 동남풍아 불어라 서북풍아 불어라 예수 향기 날린다. 나는 끝까지 꿈꾸고 믿는다. 그러면 하나님 기적이 일어납니다. 우리 민족의 특성이 그런 특성이 있습니다. 굉장히 괴로울 때도 내일이 좋아질 것을 꿈꾸고 믿는 특성이 있는 것입니다. 더구나 예수 믿는 사람이 그렇게 하면 하나님의 능력이 나타나서 큰 기적을 베풀어 주는 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
  마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
받은 줄로 믿고 뒤로 물러가지 말라. 하루 열 두번도 더 물러가는 사람 있어요.
  「가슴 뛰는 삶」,「아들아 머뭇거리기에는 인생이 너무 짧다」를 쓴 강헌구 씨는 전 세계 40여개 도시에 비전 스쿨을 세우며 매 순간 목표와 비전으로 인생을 살아가는 법을 전파하고 있습니다. 그는 「아들아 머뭇거리기에는 인생이 너무 짧다」에서 이렇게 말하고 있는 것입니다.
“오직 내가 도달하려는 높이까지만, 나는 성장할 수 있다. 오직 내가 추구하는 거리까지만 나는 갈 수 있다. 오직 내가 살펴볼 수 있는 깊이까지만 나는 볼 수 있다. 오직 내가 꿈을 꾸는 정도까지만 나는 될 수가 있다.” 
  19세기 러시아의 작가 톨스토이는 “나의 믿음이 강하면 강할수록 나의 삶이 강해지고, 나의 믿음이 약하면 약할수록 나의 삶이 약해진다.”고 했던 것입니다.
  미국의 강철 왕 카네기는 “큰 믿음이 있는 사람은 믿음이 없는 사람보다 성공할 확률이 두 배나 더 높다”라고 말한 것입니다. 맞습니다. 우리는 마음에 꿈과 비전을 품고 그것이 이루어질 때까지 믿음으로 담대히 나아가기를 원합니다. 그럴 때, 반드시 하나님은 따라오면서 자꾸 말씀하십니다. “네 믿음대로 될지어다. 내 사랑하는 딸아 내 사랑하는 아들아 네 믿음대로 될지어다.” 믿음대로 이루어지는 기적이 일어나게 되는 것입니다.

<결론>
  구약의 아브라함, 이삭, 야곱, 사사들, 다윗 왕 등 모두가 믿음의 사람이었습니다.
  히브리서 11장 33절로 34절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
“그들은 믿음으로 나라들을 이기기도 하며 의를 행하기도 하며 약속을 받기도 하며 사자들의 입을 막기도 하며 불의 세력을 멸하기도 하며 칼날을 피하기도 하며 연약한 가운데서 강하게 되기도 하며 전쟁에 용감하게 되어 이방 사람들의 진을 물리치기도 하며”
오늘도 오늘날도 여러분 믿음을 통하여 이와 같이 크고 작은 기적이 매일같이 여러분의 생활 속에 일어나게 됩니다. 절대로 환경이 여러분을 지배하지 못하게 하십시오. 믿음이 그 모든 것을 이기는 것입니다. 이 이야기만 하고 오늘 끝마치겠습니다. 오늘 내가 설교를 너무 길게 하는 것 같아...
  뉴멕시코의 한 흑인 가정에서 지병으로 마지막 숨을 거두는 어머니가 열두 살 난 아이의 손을 잡고 유언을 남기고 있었습니다. “랠프야, 너에게 물려줄 것은 한 가지도 없구나. 그러나 엄마의 말을 잊지 말아다오. 아무리 괴로워도 믿음으로 살아라. 그리고 엎드려 기도하라.” 랠프는 1년 사이에 아버지와 어머니를 모두 잃고 고아가 되었습니다. 그는 로스앤젤레스의 할머니에게 맡겨졌고, 갖은 노동에 종사하면서도 최고의 교육을 마쳤습니다. 인종차별과 가난 속에서 수십 번 학교를 중단할 수밖에 없었습니다. 그러나 그는 그러한 위기마다 어머니가 최후로 남긴 말씀을 늘 가슴에 새기고 믿음으로 살면서, 어려울 때마다 기도했습니다. 기도하고 믿고.. 소년은 마침내 대학을 훌륭한 성적으로 졸업하고 UN에 들어가 인류의 평화를 위해서 큰 활약을 했습니다. 비록 흑인이었지만 흑인으로서 최초로 노벨 평화상을 탔습니다. 그가 바로 랠프 번치(Ralph (Johnson) Bunche) 박사인 것입니다. 그는 믿음으로 삶의 모든 어려움을 극복하고 기도하며 하나님의 인도하심에 따라 놀라운 승리의 삶을 살게 된 것입니다.
  우리 모두는 현실의 고통 가운에서도 마음에 품은 꿈과 믿음이 이루어지기를 간절히 소원해야 되는 것입니다. 이를 위해서 우리는 강하고 담대하게, 끝까지 믿음으로 나아가야 합니다. 그럴 때 우리의 소원이 이루어질 뿐 아니라 기적이 일어나고 하나님의 영광을 보게 될 것입니다. 여러분이 하나님의 영광을 보면 우리 교회가 그 영광을 체험하게 되고 온 우리 민족이 체험하게 되는 것입니다. 여러분은 하나님 보시기에 보배덩어리입니다. 쓰레기통의 쓰레기가 아닙니다. 왜, 고양이나 개가 아니고 사람이기 때문에 여러분은 꿈꿀 수 있고, 믿을 수 있고, 생각할 수 있고, 말할 수 있는 능력을 가진 사람들인 것입니다. 여러분을 통하여 불가능이 가능케 되고, 없는 것이 있게 되고, 죽은 것이 살아날 수 있는 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 주여 세 번 부르고 통성으로 기도하십시다. 주여! 주여! 주여!

살아계신 우리 아버지 하나님! 하나님 아버지 은혜와 사랑을 진실로 고맙고 감사합니다. 만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여! 우리에게 믿음을 주신 것을 너무나 고맙고 감사합니다. 하나님 아버지여 성령으로 우리 가운데 운행하시어 역사하시고 성령으로 기적을 베풀어 주신 것을 감사합니다. 오! 하나님 아버지여! 영광받아 주시고 높임받아 주시옵소서! 주님께서 찬양과 존귀를 받아 주시옵소서! 하나님 아버지여 높임받아 주시옵소서! 찬양과 존귀를 받아 주시옵소서. 상천하지의 하나님이여! 찬양과 존귀를 받아 주시옵소서. 높임을 받아 주시옵소서. 우리 아버지여 찬양하고 감사합니다. 하나님 아버니여 감사하고 찬양합니다. 찬양과 존귀를 받아 주시옵소서. 하나님 아버지여 높임을 받아 주시옵소서. 간절히 간절히 기도합니다. 오! 살아계신 아버지 하나님! 높임을 받아 주시옵소서. 영광받아 주시옵소서. 살아계신 아버지 감사합니다. 할렐루야!

<신유기도>
몸이 아프신 분은 아픈데 손을 얹구요. 그 다음 가슴에 손을 얹져 주시기 바랍니다. 전능하신 하나님 우리 아버지! 너희 두세 사람이 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 하신 하나님! 오늘 예수의 이름으로 아픈데 손을 얹고 기도합니다. 고쳐 주시옵소서. 병든 것은 아버지의 뜻이 아니지 않습니까. 고쳐 주시옵소서. 죄를 지었으면 용서해 주시고 고쳐 주시옵소서. 치료하여 주시옵소서. 너희 모든 질병은 떠나 갈찌어다. 떠나가라. 사라져라. 사라져라. 사라져라. 예수 이름으로 머리끝부터 발끝까지 고침을 받을지어다. 우리 아버지여 마음에 평안을 주시옵시고 용기와 담력을 주시옵소서. 꿈과 믿음을 주시옵소서. 뒤로 물러가지 않게 도와 주시옵소서. 믿음으로 전진하게 도와 주시옵소서. 하나님의 영광으로 충만하게 도와 주시옵소서. 네 믿음대로 될지어다. 예수 이름으로 축복합니다. 아멘. 


========================================

2010. 1. 24. 주일설교

이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴
“우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래에 팔렸도다 내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 행하면 내가 이로써 율법이 선한 것을 시인하노니 그것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원하지 아니하는 바 악을 행하는도다 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자는 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다 그런즉 내 자신이 마음으로는 하나님의 법을 육신으로는 죄의 법을 섬기노라”(롬 7:14~25)

  여러분의 사랑과 행복나누기 운동으로 말미암아 많은 우리 형제 자매들이 도움을 받게 되어서 감사하게 생각합니다. 사랑은 나눌수록 더 풍성해지고 행복도 나눌수록 더 많아지는 것입니다. 이 세상에 사는 동안에 우리는 하나님의 도우심으로 어찌하든지 미워하지 말고 사랑하고, 불행하지 말고 행복하게 잘 살다가 주님 나라에 가게 되기를 바라 맞이하지 않습니다. 오늘 이 시간에 우리 사랑과 행복을 갖다 주시는 주 예수님께서 우리와 함께 계십니다. 옆에 계신 분들에게 “예수님이 여기 계십니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴” 바울의 탄식 제목을 가지고서 은혜를 나누고자 합니다.
  우리 예수 믿는 사람들이 오랫동안 예수를 믿었어도 항상 마음속에 하나님 앞에 서면은 마음에 죄책을 느낍니다. 전혀 마음에 죄책을 느끼지 않고 하나님 앞에 설 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 하나님 앞에 기도 드릴 때마다 제일 먼저 떠오르는 것이 죄입니다. 그러므로 기도 드릴 때 죄부터 먼저 회개하고 난 다음에 내가 아뢸 말씀을 하나님께 아뢰게 되는 것입니다. 이 세상에 사는 동안에 전혀 죄를 짓지 않고 살 수 있을까요? 우리 소원은 죄를 짓지 않고 온전히 의롭게 살 수 있으면 좋겠는데 위대한 사도 바울 조차도 ‘오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴’ 탄식했습니다. 바울 조차 탄식 했으니 우리 같은 조무래기야 뭐 탄식하고도 남음이 있습니다. 

<본론>
1. 성도의 내적 전쟁
  그런데 우리 신앙을 자세히 살펴보면 우리가 처음 예수 그리스도를 구주로 모시고 십자가의 보혈로 용서받고 구원을 받았을 때 큰 구원의 확신과 기쁨을 마음에 얻게 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절의 말씀대로 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라”
누구든지 남녀 노유 빈부 귀천할 것 없이 예수를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다는 말씀을 우리는 받고 로마서 10장 13절에 “누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라”는 하나님의 약속을 가지고 있는 것입니다.
  우리교회 순복음가족신문에 “새신자”코너가 있어서 새로 등록한 성도님들의 감동을 전하고 있습니다. 동작대교구 김영순 성도님은 타 종교 가정이었는데, 노방 전도를 통해 우리 교회 예배에 참석하고 하나님을 만났습니다. 처음에는 전도를 외면했지만 몸이 약한 성도님께 유병희 권사님이 꾸준히 전도했습니다. “하나님을 믿으면 구원과 평안을 얻고 무엇보다도 덤으로 건강을 얻게 된다. 그러므로 하나님께 나오면 구원도 평안도 건강도 얻을 수 있으니 교회 나오라”고 청했습니다. 김 성도님은 교회에 출석한 후 건강이 급속도로 호전되었고, 마음에도 평안이 찾아와 밝은 성격을 갖게 되었습니다. 김 성도님은 이러한 자신의 변화에 기뻐하며 이렇게 고백했습니다. “이제 저는 성경책과 각종 신앙서적에 많은 관심이 생겼습니다. 말씀과 기도를 통해 하나님과 더욱 친밀해 지고 싶습니다.” 김 성도님은 육체의 건강과 함께 영적 건강에도 힘쓸 것을 다짐했습니다. 그리고 이웃들에게 “내가 예수님 믿어보니 마음이 편안하고 밤에 잠도 잘 오고 참 좋더라. 무엇보다 하나님께서 내 모든 문제를 해결해 주시니 마음이 평안하고 이제 내가 할 일은 기도하고 전도하는 것밖에 없다”고 자랑하고 있습니다. 이처럼 많은 사람들이 예수 그리스도의 복음을 믿으면 구원 받는 확신을 갖게 되고 말로 표현할 수 없는 마음의 평안과 기쁨을 느끼게 되는 것입니다.
그런데 그것만 있으면 좋은데 내 속 사람은 확신이 있고 기쁜데 내 육체의 사람이 마귀의 유혹을 계속 받는 것입니다. 세상 마귀의 유혹과 육신의 정욕의 공격이 우리에게 끊임없이 다가오는 것입니다.
  로마서 7장 15절로 24절 말씀대로 “내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라”
참말 아닙니까? 우리가 세상에 살면서 내가 원하는 것은 안하고 내가 싫어하는 것은 행하는 것입니다. 내가 원하는 참말은 안하고 원치 않는 거짓말은 잘하고 내가 원하는 사랑은 안하고, 원치 않는 미움은 잘 미워하고 자꾸 우리 삶 속에 이러한 타격이 다가오는 것입니다. 
“만일 내가 원하지 아니하는 그것을 행하면 내가 이로써 율법이 선한 것을 시인하노니 이제는 그것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라”(롬 7:16~18)
내 육신 속에 선한 것이 없으니 내 마음이 아무리 선한 일을 하고 싶어도 육신에 있는 악이 선과 싸워서 우리를 악하게 만들어 놓는다는 것입니다. 
“내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원하지 아니하는 바 악을 행하는도다 내가 원하지 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자는 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라”(롬 7:16~17)
내가 원치 않는데 그것을 행하니까 그것은 내가 자원해서 행하는 것이 아니라 내속에 있는 죄에 끌려서 행한다는 것입니다.
 “그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 
내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”(롬 7:21~24)
예수 믿고 난 다음 기쁨과 평안과 구원의 확신을 갖고 있는데도 불구하고 끊임없이 우리 육체 속에 있는 죄가 우리를 악으로 이끌어 갑니다. 늘 넘어집니다. 내 맘이 약하여 늘 넘어지오니 주 예수께서 힘을 주셔서 우리를 일으켜 세워 주시지 아니하시면 우리의 힘으로 결단으로 되지가 않습니다. 구원을 받기 전에는 오히려 죄에 대해서 무관심 했는데 구원을 받고 난 다음에 마음 속에 다가오는 죄책을 벗을 수가 없습니다. 
  제가  불광동에서 교회를 개척했을 때 박수미 자매님이라는 부인이 딸 아들 오누이를 키우면서 살았습니다. 남편은 6.25사변 때 전투에 나가서 전사했습니다. 그래서 혼자서 장사를 하면서 딸과 아들을 길렀는데 예수를 처음 믿고 난 다음에 얼마나 좋아하던지 제가 지금도 눈에 선합니다. 박수를 치고 손을 들고 할렐루야를 하고 정말 구원을 받아 이제 외롭지 않다. 매일같이 밤이면 애들 잠재워 놓고 울었는데 이제는 예수님 마음 속에 들어와서 울지 않게 되고 행복하게 되었다고 그랬는데 얼마간 있다가 제게 아주 마음이 굉장히 괴로운 모습을 가지고 찾아 왔어요. 그래서 “박수미 자매님 어떻게 해서 이렇게 왔습니까?”하니까 “미안하지만 이제 그만 믿으렵니다.” “아니 여태까지 교회를 잘나오고 새벽기도에서 철야기도, 주일예배 꼭 나오던 분이 왜 그런 말씀을 하십니까?” “내가요~ 예수 믿기 전에는 마음이 편했어요. 노방장사를 하게 되면 거짓말을 많이 해야 됩니다. 싱싱하지도 않는데 싱싱한 물건이라고 그러고 비싸게 받으면서 싸게 판다고 이러고 남으면서도 나는 하나도 남지 않는다고 이러고 할 수 없이 거짓말을 매일같이 하면서 장사를 해야 되는데 옛날에는 거짓말을 해도 아무 마음에 고통이 없었어요. 그런데 예수님을 믿고 신앙이 깊어질수록 이제는 괴로워 견딜 수가 없어요. 거짓말도 이제는 잘 못해요. 더듬거리고..  내 마음에 하나님이 계셔서 도저히 거짓말을 하고 살 수가 없고 정직하게만 살아야 되겠는데 애 둘을 키우자니까 장사 안할 수 없고 장사하자니까 거짓말 안할 수 없으니 교회 가봤자 나 같은 사람은 지옥에 떨어지기 알맞습니다. 애들 공부 다 시키고 시집, 장가 보내고 난 다음 나이 늙어 이제 장사할 수 없을 때 그때 내가 다시 올테니까 이제 마지막 하직인사 하러 왔다.”고.. 내가 콱 붙잡았습니다. “그러면 안됩니다. 절대로 안돼지요. 왜냐하면 우리 에수 믿는다고 해서 당장 천사가 되는 것 아닙니다. 예수 믿으면 우리 속사람이 변화를 받고 구원을 얻지 겉사람은 변화를 받고 구원을 받지 않습니다. 겉사람은 우리가 늘 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 마귀와 세속은 겉사람을 통해서 우리 속사람을 흔들어 놓아도 우리가 흔들리면 안됩니다. 우리가 한꺼번에 천사가 되지 않습니다. 어린아이도 적은 어린 갓난 아기로부터 자라는 것처럼 신앙도 적은 신앙에서 점점 자라서 거룩하고 훌륭한 사람이 되지 한꺼번에 그렇게 되지 않습니다. 우리가 믿음으로 구원을 얻고 구원받아 놓았으니까 이제 구원받은 사람처럼 살도록 하나님 성령이 와서 도와주는 것입니다. 한 숟가락에 배부르지 않습니다. 그러니까 계속 거짓말 조금씩 하면서 장사하세요.” 그러니까 눈이 휘둥그레졌어요. “예? 거짓말 좀 하면서 장사해도 괜찮아요?” “원래는 안 괜찮은데 내가 특별히 허락해 주니까 조금씩 거짓말하고 장사하고 저녁에는 꼭 주님께 회개하고 주님 이 거짓말 안하고 장사하게 해달라고 구하십시오. 그러면 하나님이 도와주실 것입니다.” 그러더니 얼굴에 웃음이 떠오르더니만 나갔어요. 거짓말을 조금씩 하면서 장사를 했어요. 그러나 자꾸 회개를 하고 하나님께 도움을 구하니까 정말로 거짓말하고 장사할 수가 없거든. 점점 정직해졌는데 나중에 소문이 꽉 났어요. 박수미씨 파는 물건은 다 진짜다. 다른 사람은 다 거짓말해도 저 아주머니는 거짓말 안한다. 참말이다. 그래 해가지고서 참말을 하니까 거짓말 할 때보다 장사가 더 잘됐습니다. 나중에는 제게 찾아와서 “목사님, 거짓말 안해도 장사를 잘하고 살게 되니 희한한 일입니다. 주님께서 나를 도와주십니다.” 그래서 우리 교회 구역장이 되고 나중에는 권사까지 되었습니다. 김수미 권사 아직 내 마음속에 다 뚜렷이 사라지지 않고 있습니다. 그 아들, 딸들 공부 잘 시켜서 미국으로 유학까지 보내고 지금 미국에 들어가서 아들, 딸들하고 같이 살고 있습니다.
  독일의 디트리히 본 회퍼(Dietrich Bonhoeffer) 목사는 “사탄이 어떻게 우리를 유혹하는가?”라는 글에서 구원 받은 확신을 가진 우리에게 마귀가 어떤 방법으로 유혹하고 공격하는 지를 잘 설명해주고 있습니다. 첫째, 마귀는 우리의 감정을 사로잡습니다. 욕심과 게으름, 권력욕과 성욕 등 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑 등으로 우리를 유혹하여 구원 받은 일에 대해서는 무관심하게 하고 마귀의 종으로 만듭니다. 세상을 자꾸 생각하도록 만듭니다. 둘째, 마귀는 우울함으로 우리를 유혹하고 공격합니다. 마음에 불행하게 만들고 슬프게 만들고 우울하게 만들어서 결국에는 하나님을 떠나게 되고 자살까지 하게 만들어 주는 것입니다. 셋째, 마귀는 구원의 신앙 자체에 대해서 의심을 갖게 되는 것입니다. ‘네가 죄를 용서받기는 무슨 죄 용서를 받았어? 죄를 용서받은 사람이 또 죄를 이렇게 짓니? 이것 다 형식이야, 거짓이야, 구원 못 받았어.’ 그렇게 마음 속에 의심을 주어서 신앙을 포기하게 만듭니다. 그렇게 해서 우리를 타락시키려고 하는 것입니다.
  마귀는 예수 그리스도의 복음을 듣고 믿음으로 구원받은 우리를 유혹하거나 공격하여 성도의 마음에 내적 전쟁을 일으킵니다. 그리하여 우리를 구원받은 성도답게 능력 있는 삶을 살지 못하도록 합니다. 그러므로 우리가 예수를 믿고 난 다음부터 시작해서 마음에 전쟁이 일어나는 것입니다. 선을 행하는 내 마음에 육체 속에 있는 악이 도전을 하는 것입니다. 그래서 그 악과 싸우면서 피투성이가 되고 회개하게 되고 울부짖게 되고 고난을 당케 되는 것입니다. 누구든지 느끼는 것입니다. 예수 믿으면 행복하고 평안하고 기쁘다는데 이렇게 괴로울 줄 몰랐다. 사실 행복하고 기뻐요. 속사람으로는 하나님과 더불어 생활하니 기쁘고 평안하고 좋습니까? 그러나 그 사람은 세상에 삶으로  마귀의 공격을 받고 정욕과 탐욕으로 끌려 다니니까 그와 싸워서 이기려니 상당한 투쟁이 있게 되는 것입니다. 우리가 하나 알아야 될 것은 우리의 힘으로 구원이 안 된다는 것입니다.

2. 구원은 은혜의 선물
    조금 전에 내가 점심을 먹고 여기 설교하러 올라오려고 하는데 우리 손녀딸 성현이가 내게 와서 “할아버지!” “왜?” “카톨릭과 신교가 뭐가 다릅니까?” 방대한 질문을 내게 했습니다. 그것을 다 설명하자면 며칠이 걸릴 것인데 간단히 말을 해줘야 돼서 내가 상당히 고민을 하다가 “카톨릭과 신교가 다른 것은 신교는 성경 말씀대로 주 예수를 믿으면 구원받는다는 것인데 카톨릭은 예수도 믿고 좋은 일도 해야 구원을 받는다. 인간 행위를 보탠다. 그래서 카톨릭은 신교와 다른 것이다.” 다른 데가 많이 있지만 그러면 “카톨릭 믿으면 지옥 갑니까?” “지옥은 꼭 간다고 말할 수 없지만 카톨릭을 믿으면 선한 행위를 해도 구원을 받는다고 하므로 신앙이 약해진 사람들이 간혹 있다. 그러므로 신교도 교회 왔다갔다 하면서 열심히 주님을 믿지 아니하면 가짜가 되는 것처럼 카톨릭도 가짜가 될 수 있다. 그러나 다같이 하나님을 섬기고 예수님을 믿으므로 비평하면 안 된다. 위해서 기도해 주고 함께 협조해서 살아야 된다.” “알았습니다. 고맙습니다.” 그러나 내가 속으로 알기는 뭘 알았겠나? 내 설명도 옳지 못하는데.. 그러나 저가 한가지 말씀하고 싶은 것은 구원은 하나님이 절대로 공짜로 준 은혜지 우리 행위가 거기에 보태지는 것 아닙니다. 행위가 보태진다면 구원받을 사람 아무도 없어요. 우리가 성자가 안되는 이상, 천사가 안 되는 이상 구원받을 사람 아무도 없어요. 밤낮 바울처럼 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴” 탄식만하고 돌아다닐 따름인 것입니다.
  에베소서 1장 5절로 7절에 “그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라” 거저 받았다. 공짜로 받았다. 그저그저 감사합니다. 거기에 무엇을 보탠 것 하나도 없어요. “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라” 그러므로 여러분이 무슨 가치나 자격에 의해서 구원받지 않았습니다. 옛날에 불광동에서 목회할 때 장로교 장로님 한 분이 새벽기도를 나왔는데 꿇어 앉아서 한 두 시간씩 기도를 하는데 늘 하는 말이 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그래서 “거기 무슨 기도가 그런 기도가 있어요? 그저 그저 감사합니다. 무엇이 감사한게 있어야지 자꾸 그저 그저 감사하다니까 뭐가 그저그저 감사합니까?” “목사님, 그런 말하지 마세요. 나는요 북한에서 6.25를 맞아서 그 무서운 공산 치하에서 벗어나서 구사일생에서 남한에 걸어왔는데 우리 집사람하고 자식들하고 무사히 내려왔어요. 그래서 또 일사후퇴 때 저 부산까지 내려가서 많은 고생을 했지만 병들지 않고 살아서 다시 서울로 왔어요. 또 서울에 왔어도 명동에서 제가 장사를 하고 있는데 장사를 해서 애들 교육시키고 먹고 살아요. 그리고 또 이렇게 예수 믿고 아침에 천막교회 와서 기도할 수 있으니 그저그저 좋지 않습니까? 나는 그저그저 주님의 도움으로 살았지 내 힘으로 산 것이 아무것도 없습니다. 그래서 내가 별난 영감도 다 있다. 그저그저 고맙습니다. 그런데 제가 요사이 가만 생각해 보니까 그저그저 고마운 것밖에 없어요. 아무것도 내가 한일은 없으니까. 그저그저 공짜로 받았으니 고맙습니다. 구원만은 절대로 우리가 자랑할 것이 없습니다.
  에베소서 2장 8절로 10절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”
여러분 선물 돈주고 받습니까? 내가 손물 갖다주는데 돈 내 놓으면 여러분 그 돈 받겠습니까? 선물은 공짜로 받는 거에요. 구원이 우리에게서 난 것이 아니라 하나님이 선물로 주시는 거에요. 여러분이 뭐 잘해서 그 공로로 주는 것은 아닙니다. 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라. 행위에서 그 결과로 구원을 준 것이 아니라 하나님이 공짜로 준 것이므로 믿음으로 구원을 받지 행위로써 구원을 받는 것은 아닌 것입니다. 
“우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”(엡 2:9)
하나님 미리 구원을 예비해 놓고 우리를 불러서 예수님 보혈로 구원을 받게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리가 이것을 보면은 인간의 행위를 구원의 조건으로 섞으면 절대로 안됩니다. 
  종교개혁자들은 교황청이 권위와 행함을 강조하는 것을 비판하고 구원은 오직 믿음으로, 오직 말씀으로, 오직 은혜로 구원받는다고 강조했습니다. 이러한 종교개혁자들의 주장에 대해 로마 교황청은 ‘오직’이라는 말을 버려야 된다. 오직이라는 말을 안 버리면 사형에 처한다고 했습니다. 이들은 “오직 믿음이 아니라 행함도 포함되어야 한다. 그러므로 믿고 행해야 구원 받는다. 그렇게 설교를 해라. 또 오직 말씀이라고 하지 말고 말씀도 있지만 교황의 말씀도 함께 지켜야 된다. 오직 은혜가 아니라 인간의 노력과 공로도 있어야 인간이 구원 받는다. 오직이라는 말을 떼라” ‘오직’이라는 단어를 고집하는 사람은 잡아서 형장의 이슬로 사라지게 했습니다. 
  종교개혁을 일으킨 마틴 루터(Martin Luther)는 교황청으로부터 재판정에 나오라는 명령을 받았습니다. 루터 역시‘오직’이라는 단어를 버리지 않으면 형장의 이슬이 될 운명이었습니다. 가족과 친구들은 그에게 타협할 것을 권면하며 만류했습니다. 루터는 “재판정의 지붕을 덮은 수많은 기왓장이 악마로 변해 나를 친다 해도 하나님의 말씀은 변경할 수 없고 취소할 수 없다.”고 단호하게 말했습니다. 
맞습니다. 성경은 우리의 구원은 오직 믿음으로 오직 하나님의 은혜로 말미암아 받는 것이라고 말씀하고 있습니다. 한번 따라 말씀하세요. 우리의 구원은 오직 믿음으로 오직 하나님의 은혜로 받는 것입니다.  오직 하나님의 말씀으로 구원은 오직 믿음으로 받는 하나님의 은혜의 선물일 뿐 우리의 행위나 노력으로 얻는 것이 결코 아닙니다. 그렇기 때문에 우리가 구원받아 이 자리에 앉아 있지 여러분 행위를 보태야 구원을 받는다면 여기 구원받을 사람 아무도 없습니다. 강단에 서있는 조용기부터 먼저 낙제생입니다. 이 세상에 우리가 주님이 십자가에 이루어 놓으신 그 귀하고 귀한 구원을 값 주고 살 수는 없는 것입니다. 예수님이 내가 다 이루었다 하실 때 다 이룬 것입니다. 남은 것 하나도 없어요. 다 해버린 건데 뭐 우리가 보태고 뺄 것 없어요. 나의 일생의 죄와 벌을 대신하여 완전하고도 영원히 청산해 버린 것입니다. 주님이 완전하고도 영원히 청산해 버렸는데 뭐 할 것이 있어요? 잔칫날에 딸래미가 늦게 와서 어머니가 고생하면서 음식 다 만들어 놓았는데 “엄마 내가 도와 줄께! 뭐 도와줄까?” 엄마가 소매 걷으며 엄마가 “야, 내가 다 만들어 놓았다. 네가 도울 것 아무것도 없다. 그냥 방에 들어와 있어라!” “아니 내가 좀 도와줘야지!” “그런 소리하지 마라. 내가 고생해서 다 했으니 날보고 칭찬할 것이지. 네가 훼방하지 마라.” 그렇게 말할 것입니다.
  히브리서 10장 12절로 14절 보면 “오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들을 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 그가 거룩하게 된 자들을 한 번의 제사로 영원히 온전하게 하셨느니라”
따라 말씀하세요. 내가 예수 믿고 영원히 거룩하게 되었습니다. 죄의 빚을 영원히 전부 다 갚아 버렸으니 갚을 빚이 없어요. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 여러분임에도 불구하고 믿음을 통하여 예수님 은혜로 공짜로 영원히 용서를 받아 버렸었으니 이 은혜가 얼마나 놀랍습니까? 예수님이 십자가에 재물이 된 것은 한시적인 재물이 아닙니다. 영원 전에서부터 영원 끝까지 모든 죄를 다 청산해 버린 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에 들어오면 구원을 받습니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 구원은 자기가 잘났다고 자랑하지 못합니다. 나는 나의 행위나 공로가 아닌 전적 은혜의 선물로 받은 구원을 찬양해야 되는 것입니다.
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”
우리 죄를 짊어지고 죽음이란 감옥에 들어갔습니다. 거기는 다 갚아야 그 감옥에서 나와요. 사흘 만에 우리의 죄를 다 갚아버리고 부활하셨으므로 주님은 다 청산해 버린 것입니다. 그러므로 예수님 안에 들어오면 우리는 예수님의 공로로 죄에서 영원히 해방되고 의로운 선물을 받아서 천국에 들어가게 되는 것입니다.
  디모데후서 1장 9절에 “하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 소명으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기의 뜻과 영원 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라”
행위대로가 아니고 은혜대로.. 그러므로 행위대로 구원을 받는다는 말을 하면 절대로 안됩니다. 내가 그리스도를 통하여 이미 받은 구원이 성령의 능력으로 나의 삶에 이뤄지기 위하여 우리가 싸우는 것입니다. 구원은 이미 받아 놓았는데 이것을 자꾸 빼앗으려고 육체를 통해서 공격해 들어오는 마귀와 정욕과 싸우는 것은 이미 얻어 놓은 구원을 우리는 지키기 위해서 싸우는 것입니다. 구원을 얻기 위해서 싸우는 것이 아니라 이미 구원 받았으니 싸우는 것입니다. 싸움에 많이 이겨서 점점 구원받은 그 사실이 내 생활 속에 나타나면 하나님의 칭찬을 받고 상급을 받을 것이요, 자꾸 넘어지면 칭찬을 받지 못하고 하나님의 걱정을 듣게 될 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
우리는 이미 죄와 사망의 법에서 해방된 사람입니다. 실제로 우리 속사람은 이미 죄와 사망의 법에서 해방 되었어요. 그걸 모르고 있으니까 마귀가 육체를 통해서 우리에게 자꾸 공격을 하지요. 이미 죄와 사망의 법에서 해방된 것을 알면은 당당히 일어나서 대적하면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다.
  로마서 8장 12절로 14절에 “그러므로 형제들아 우리가 빚진 자로되 육신에게 져서 육신대로 살 것이 아니니라 너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니 무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”
보십시오. 이제 우리가 영으로써 성령을 의지하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 대항해서 싸워야 됩니다. 끝까지 싸워야 돼요. 완전히 이길 수 있는 사람은 없습니다. 99.9%까지 이긴 사람 있을는지 몰라도 100% 이긴 사람은 아직 나는 보지를 못했습니다. 그러나 싸워야 돼요. 싸우는 사람은 천국가는 것이나 안싸우고 그냥 육신이 원하는대로 끌려가면 그 사람은 구원도 잃어버리게 되고 마는 것입니다. 그리스도 안에서 이미 다 이겨놓은 전쟁을 내가 싸워야 되는 것입니다. 이미 다 이겨놓은 전쟁을 내가 싸워야 돼요.
  골로새서 2장 15절에 “통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니”라.
  어린 아기는 태어날 때 이미 일어나 앉고, 기고, 서고, 달리게 되어 있습니다. 장애아가 아닌 이상 정상적인 어린 아이는 태어날 때 이미 일어나고 앉고 기고 서고 달리게 되어 있습니다. 그것을 새삼스럽게 가르친다고 되는 것이 아닙니다. 그러나 어린 아기가 일어나 앉고 기고 서고 달리게 되는 것이 실제로 몸에 이루어질 때까지는 수없이 넘어지고 할퀴고 상처를 입고 난 다음에 일어나서 뛰게 되는 것입니다. 여러분, 어린 아기를 낳아서 길러 보셨지요? 응애~ 하고 일어나서 뛰는 아기 봤습니까? 어머니 배에서 떨어지자 마자 뛰는 아기 봤습니까? 똥싸고 오줌싸고 기고 할퀴고 넘어지고 무릎이 깨어지고 그러면서도 자꾸 일어나 뛰려고 노력하는 어린 아기는 얼마 있지 않아 성장해서 일어나 뛰고 나중에는 정상적인 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 우리 신앙도 한가지인 것입니다. 하나님이 이미 우리가 온전하게 되도록 만들어 놓은 것입니다. 다 이루어 놓은 것입니다. 그러나 그것이 우리 생활에 나타나기 위해서는 우리는 많은 실수를 합니다. 많이 넘어지고 많이 자빠지고 자꾸 죄를 짓고 자꾸 회개하고 할퀴고 탄식을 하고 그러면서도 발버둥을 치면은 명년은 금년보다 나아지고, 내명년은 또 명년보다 나아지고.. 자꾸 우리는 나아지는 것입니다. 나중에는 주님의 모습을 점점 닮아가는 것입니다. 문제는 이미 구원을 받아 놓았기 때문에 우리가 예수님의 모습을 닮아가야 되는 것입니다. 육신의 생각이란 육신을 따르는 자의 생각으로 악하고 죄된 생각을 말합니다.
  마가복음 7장 21절로 22절에 이러한 육신의 생각을 말씀하고 있습니다. “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이라” 
이제 믿음으로 말미암아 전적 은혜의 선물로 구원을 받은 우리는 육신의 생각대로 살지 말고 성령으로서 육신의 생각을 죽이면서 살아야 되는 것입니다. 그것이 우리의 싸움인 것입니다. 성령의 도우심을 받아서 우리 속에서 음란, 도둑질, 살인, 간음, 탐욕, 악독, 속임, 음탕, 질투, 비방, 교만, 우매함과 싸워야 되는 것입니다. 저항해야 되는 것입니다. 죽은 사람은 저항하지 않지만 산 사람은 저항하는 것입니다. 그래서 성령이 도와주셔서 우리는 성령으로 충만해서 성령의 열매를 맺어야 되는 것입니다. “ 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니”(갈 5:22~23)인 것입니다. 이것도 한 번에 맺어지지 않습니다. 기도하고 또 간구하고 넘어지고 자빠지고 또 일어나고 그러면서 점점 맺어져 가는 것입니다. 구원은 눈 깜박할 사이에 믿음으로 받지만 구원이 우리 생활 속에 이루어지는데는 이러한 싸움이 필요한 것입니다. 가슴을 치고 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴. 아휴 나 같은 사람이 무슨 교회 가겠노? 교회 나가서 찬송 잘 부르고 기도 잘하고 난 다음에 집에 와서는 또 화내고 신경질적이고 이게 무슨 신자냐?” 신자입니다. 속에는 구원받았기 때문에 그런 싸움이 있는 것입니다. 구원 안받은 사람은 그런 싸움이 없습니다. 죄를 지어도 편안합니다. 그러나 구원을 받았기 때문에 속사람이 변화 되었기 때문에 겉사람에 공격을 해오면 거기에 상처를 입게 되고 싸움을 하는데 고난할 때 그렇게 되는 것입니다. 예수를 믿어 은혜로 구원받은 이후에 육신과 성령의 치열한 싸움이 우리 속에 시작되는 것입니다. 우리가 이 싸움에서 승리하기 위하여 우리는 성령으로 충만하여 성령의 능력으로 무장하기 위해서 기도를 많이 해야 되는 것입니다.
  텍사스에 사는 예인츠라는 농부는 정부와 은행으로부터 큰돈을 빌려서 거대한 농장을 건설하고 살았습니다. 그런데 1929년 미국 경제의 중추인 뉴욕의 윌가로부터 시작된 경제 대 공황으로 은행의 이자가 갑자기 높아졌습니다. 예인츠는 높은 이자를 도저히 감당할 수 없어서 파산 위기에 처했습니다. 그런데 마침 석유 탐사대가 예인츠의 농장을 지나다가 그 밑에 어마어마한 석유가 매장 되었다는 사실을 알게 되었습니다. 곧 개발하여 퍼 올린 석유가 8만 드럼이 넘었었습니다. 예인츠는 자신이 거대한 부자라는 것을 그 동안 모르고 살았던 것입니다. 자기가 있는 농장의 밑에 8만 드럼도 넘는 석유가 매장되어 있었어요. 그 석유만 팔아도 평생 먹고 남음이 있고 거대한 부자인데 그것을 모르니까 농사에 빚이 져서 파산하려고 했던 것입니다. 몰랐습니다. 우리도 그와 같은 것입니다. 우리 속에 보혜사 성령이라는 거대한 하나님의 영광이 들어와 있는 것입니다. 구원받은 우리 영혼과 더불어서 우리를 주님의 뜻대로 살게 하는 그 위대한 힘이 들어와 있는데 성령이 들어와 계신 것을 모르고 우리 힘으로 신앙생활을 하다가 넘어지고 안되니까 “나는 천국갈 수 없겠다. 난 낙심하고 말겠다.” 포기하고 마는 것입니다. 그렇지 않아요. 여러분은 어마어마한 능력을 속에 가지고 있는 것입니다. 성령이 여러분과 같이 계신 것입니다. 우리가 안믿는 사람하고 무엇이 다릅니까? 안 믿는 사람은 속에 성령이 없습니다. 마귀와 세상만 들어와 있는 것입니다. 죄를 지어도 아무렇지도 않습니다. 그러나 우리는 성령이 들어와 있어요. 엄청난 하나님의 능력이 들어와 있는 것입니다. 성령과 더불어 삶으로 죄가 들어오면 죄와 싸우게 되고 마귀와 싸우게 되고 세상과 싸우게 되고 우리는 그리스도의 모습을 닮아가게 되는 것입니다. 그러므로 여러분, 낙심하면 안되는 것입니다. 우리도 우리의 실상을 바로 알아야 됩니다. 우리가 믿음으로 구원 받아 하나님의 자녀가 된 후에는 아무리 우리 마음과 삶에서 육신과 성령이 격렬한 싸움을 한다고 하여도 우리는 그리스도 안에서 이미 다 이겨 놓은 전쟁에서 싸우고 있다는 사실을 알아야 하는 것입니다. 이제부터 구원은 받은 우리는 예수님 안에서 성령님의 능력으로 그 어떤 싸움도 “능히 이길 수 있다”는 강하고 담대한 마음과 믿음을 가지고 앞으로 나가야 되는 것입니다. 

3. 우리들의 싸우는 무기
  그러면 우리는 어떻게 싸워야 됩니까? 싸울수 있는 무기가 있습니까?
  에베소서 6장 14절로 18절에 “그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”
이제 우리가 매일매일 생활하는데 사도바울 선생은 로마 군인들이 무장을 그대로 하나님 말씀을 설명하는데 사용하고 있는 것입니다. 옛날에 로마시대에 군인들이 무장하고 있던 그 무장을 가지고서 하나님 말씀을 설명하고 있는 것입니다. 진리로 허리띠를 띠라. 이 허리가 우리 몸의 중심인 것입니다. 허리를 다치면 꼼짝 못해요. 허리를 다치면 노동도 못해요. 사무도 보지 못해요. 허리가 튼튼해야 몸이 건강한 것입니다. 그러므로 뱃가죽이 허리에 붙으면 아무것도 못해요. 제가 부흥회를 많이 인도했기 때문에 아는데요. 뭐 이 정도의 군중이 들어오면 고함칠 필요 없어요. 잔잔히 말해도 되는데 군중이 10만명, 20만명, 50만명, 100만명이 모여 있으면 내 있는대로 고함을 쳐야 되는 것입니다. 그러면 배가 등에 붙기 시작하는 것입니다. 허리에 얼마나 힘이 들어가는지 이렇게 오그러져요. 밥을 많이 먹어야 뱃심으로 설교를 하지 밥을 많이 안 먹으면 나중에 허리가 딱 배가죽에 붙어 가지고서 쓰러져요. 그것을 제가 종종 느꼈습니다. 그 로마 군인들은 허리 띠를 단단히 조였습니다. 몸 중심이 튼튼히 서라고.. 그러므로 우리가 진리의 말씀으로 허리띠를 잡아야 하는 것은 우리의 힘은 성경 말씀에서 나오는 것입니다. 말씀에 서야지 말씀 밖에 서면 안 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있기 때문에 말씀에 서야 되는 것입니다.
  시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이”인 것입니다.
  미국 사우스 다코다 주(State of South Dakota)에 있는 러시모어 산 (Mount Rushmore)에는 미국 역사상 가장 훌륭했던 네 명의 대통령 얼굴이 새겨져 있습니다. 독립전쟁을 이끈 건국의 아버지 조지 워싱턴(George Washington), 독립선언서를 기초하고 광대한 미 대륙의 기초를 일군 토마스 제퍼슨(Thomas Jefferson), 노예 해방으로 자유와 인권의 메시지를 세계에 전파한 아브라함 링컨(Abraham Lincoln), 오늘날 미국을 세계의 중심 국가로 융성하게 한 시어도어 루즈벨트(Theodore Roosevelt)인 것입니다. 이들의 공통점은 모두 하나님의 말씀을 생활 이념으로 삼았다는 것입니다. 조지 워싱턴은 초대 대통령으로 취임하는 자리에서 “성경이 아니면 세계를 다스릴 수 없다.” 그렇게 말하고 성경에 손을 얹고 선서를 했습니다. 성경을 허리띠로 삼았어요. 토머스 제퍼슨은 미국 독립선언서의 작성자로서 “미합중국은 성경을 반석으로 삼아 서 있다.”라고 강조했습니다. 성경에 입각한 나라를 세웠습니다. 링컨은 언제나 성경을 곁에 두고 그 말씀대로 살려고 애를 썼습니다. 그는 “성경은 하나님께서 주신 가장 좋은 선물이다.”라고 말했었습니다. 루즈벨트는 신실한 그리스도인 부모 밑에서 성장하여 미국 대통령 가운데 최연소자로 대통령이 되었습니다. 그는 늘“어떠한 일을 하든지 자기의 생을 참되게 살기 원한다면 나는 그에게 성경을 연구하라고 권한다.”라고 말했습니다. 보십시오. 세계를 움직이는 나라의 대통령 중에도 뛰어난 네 사람의 대통령이 모두 다 성경으로 말미암아 살고 성경으로 말미암아 나라를 다스리고 성경에 의해서 그들은 대통령이 되었다고 자백했습니다. 성경을 우리의 힘으로 삼아야 되는 것입니다. 인간의 지혜나 총명이나 모략이나 재능을 힘으로 삼으면 안됩니다. 우리가 학교 공부를 많이 못했어도 집안이 훌륭하지 못해도 성경을 허리에 감으면 장사가 되는 것입니다. 아무도 감당할 수 없는 장사가 되는 것입니다. 성경 이보다 더 귀한 선물이 어디 있습니까? 우리를 진리 가운데로 인도하는 것은 오직 하나님의 말씀 뿐입니다. 우리는 늘 진리의 말씀으로 허리띠를 띠고, 하나님의 기뻐하시는 뜻이 무엇인지 알고 나아가야 합니다. 그럴 때 우리는 마귀의 훼방을 능히 물리치고, 하나님이 예비하신 축복을 우리 개인뿐 아니라 사회와 국가에 나눠줄 수가 있는 것입니다.
  그 다음에 우리는 의의 흉배를 붙이라는 것입니다. 적이 쏘는 화살이나 찌르는 창 못들어 오게 가슴을 보호하는 흉배인 것입니다. 이것은 뭐냐면 우리가 의의 흉배니까 정의롭게 살겠다고 결심을 해야 되는 것입니다. 우리가 예수 믿으면서 마음에 결심을 안하고 바람 부는대로 물결 치는대로 살아서는 안돼요. 마음에 흉배를 붙여야 돼요. 각오를 해야 돼요. 나는 정의롭게 살겠다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 의지하고 정의롭게 살겠다. 그렇게 결심을 해야 되는 것입니다.
  에베소서 4장 24절에 “하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
나는 새사람을 입고 정의롭게 살겠다.
  미가서 6장 8절에 “사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 야훼께서 네게 구하시는 것은 오직 정의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손하게 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐” 
정의, 정의로운 것을 행했다. 그러면 우리 가슴에 적이 쏘는 화살과 찌르는 창이 못 들어오는 것입니다. 의의 흉배를 붙여야 돼요. 
  가난한 집에서 태어나서 캐나다에서 가장 부자가 된 깁슨(Gibson)에게 어느날 기자가 그 비결을 묻자 그는 간단히 대답했습니다. “술 마시지 말고 부지런히 일하고 하나님을 믿고 만사를 의심하지 않고 일하면 부자가 됩니다” 그 말에 기자는 “허허~ 그 말이야 누구가 못하겠어요? 다 알잖아요.” 그러자 깁슨이 말하기를 “그러니까 그렇지요. 누구나 다 알고 있지요. 그러나 그렇게 하기로 마음에 결단을 하고 실천하는 사람이 많지 않습니다. 알기는 알아도 그렇게 하기로 결심하고 결단하고 실천하는 사람이 많지 않으므로 부자가 많지 않다는 것입니다.” 사람들이 다 알아요. 그러나 마음에 결단을 안 내리는 것입니다. 
  한 소매치기가 평생을 소매치기로 감옥을 내 집 드나들 듯 하다가 결국 병이 들어 죽게 되었습니다. 이 소식을 들은 목사님이 그를 불쌍히 여겨서 그에게 찾아가 말씀을 전하고 예수를 믿고 천국에 가라고 간절히 기도를 해주었습니다. 그러자 기도를 따라하고 머리를 끄덕끄덕 하면서 세상을 떴는데 목사님이 안수를 하고 난 다음에 눈을 딱 떠보니까 팔뚝 시계가 없거든.. 그러니까 소매치기가 목사님 시계를 손에 쥐고서 죽었어요. 제 버릇 개 못 준다고... 마지막 기도를 받으면서도 목사님 팔에 있는 팔뚝 시계를 훔쳤던 것입니다. 우리의 탐욕과 죄악을 끊어버려 마음을 가지고 정의롭게 살겠다는 단호한 결심을 하지 않고 결국 죄의 노예가 될 뿐 인간이 우유부단한 가운데서 벗어나지 못합니다. 우리가 마음에 강하게 정의롭게 살겠다고 결심하면 마귀가 몇 번 와서 문을 두들겨 보다가 대답을 안하니까 안오지요. 마귀가 띵동 하면 문을 탁 열어주고 딩동하면 확 열어주고 그러면 마귀가 마음대로 왔다갔다 하지 참 좋다. 그렇게 친구가 되어 버리고 세상적인 사람이 되고 마는 것입니다. 우리는 항상 우리의 가슴에 의의 흉배를 붙이고 의롭고 정의롭게 살겠다는 단호한 결심을 해야 되는 것입니다. 넘어지더라도 일어나서 결심을 해야 되는 것입니다. 그 다음 평안의 예비한 신발을 신어라. 우리 신앙생활이라는 것은 주님께서 우리 평안히 살도록 만들어 놓은 것입니다. 신발은 신고 가면 편안하게 걸어갈 수 있는 것이 신발인 것입니다. 왜냐하면 용서와 의도 주님이 십자가에서 이미 선물로 주신 것이고 성결과 성령충만도 선물로 이미 십자가에서 주신 것이고 치료와 건강도 주님이 이미 우리에게 주신 것이고 아브라함의 축복과 형통도 이미 선물로 주신 것이고 부활과 영생천국도 이미 주신 것입니다. 이미 주님께서 우리가 신고 다닐 수 있는 것처럼 이와 같은 복을 주신 것입니다. 맨발벗고 자갈밭을 걷고 가시밭을 걸으면 피투성이가 되잖아요. 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 오중복음의 신발을 신고 다니기 때문에 자갈밭도 다니고 가시밭도 마음대로 다니고 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다.
  고린도전서 2장 9절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못한 것이라도 주님이 우리를 위해서 평안의 예비한 신발을 예비해 놓았으므로 이 신발을 신으면 편안하게 삽니다. 가정에서 직장에서 사회생활에서 내가 상처입고 피투성이가 되지 않고 편안하게 살아갈 수가 있는 것입니다.
  그 다음에는 믿음의 방패를 가지라고 했습니다. 적군이 활을 쏘고 칼을 던지고 창을 던질 때 그것을 막는 방패, 그것은 믿음인 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님이 말씀하면 믿습니다. 살아도 믿고 죽어도 믿습니다. 네 믿음대로 될지어다. 믿음만큼 어마어마한 방패는 없습니다.
  시편 91편 4절에 “그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되니라”
주님이 우리의 방패와 손방패가 되도록 진실하게 우리를 돌보아 주시는 것입니다.
  베드로는 베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
우리 마음속에 믿으려면 믿을 수도 있고 안 믿으려면 안 믿을 수도 있는 것입니다. 그러나 믿으면 기적을 체험할 수 있는 것입니다.
  역사가인 토인비(Arnold Toynbee)  박사는 “기적은 오늘날도 일어난다. 기적은 역사를 만들고 지각을 변동시킨다. 기적은 역사의 경로와 국가들의 운명을 바꾼다.”라고 말하며 기적을 믿는 것이 인류에게 기본적인 것이라고 말했습니다. 프랑스 격언에는 “기적은 기적을 믿는 이에게만 나타난다.”라고 말했었습니다. 예수님께서 “네 믿음대로 되리라”고 말씀하실 때 병자가 치유되고 귀신이 쫓겨나는 큰 기적이 일어났습니다. 우리가 마귀와 싸우기 위해서 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 나아가야 합니다. 우리는 오직 믿음으로 마귀와 싸울 때 이길 수가 있는 것입니다. 믿을 때 기적이 일어나는 것입니다. 믿을 때 능력이 나타나요. 많은 사람들이 마음 속에서 나는 못한다고 생각하는 것이 기도, 나는 기도 못해요. 설교, 나는 설교 못해요. 전도, 나는 전도 못해요. 마음에 못한다고 생각하니까 겁을 마귀가 넣어주는 것입니다. 못해요 진짜. 기도도 못하고 전도도 못하고 설교도 못해요. 그러나 어느 날 깨닫습니다. 아 이것 마귀가 그러는 것 아니냐. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자고 주님 말했는데 할 수 있다. 나는 예수님 안에서 할 수 있다. 할 수 있다고 생각하자마자 기도하면 성령이 도와주셔서 기도하게 되고 설교하라고 하면 설교도 하게 되고 말씀전하라면 말씀 전하는 것도 되고 이리 되는 것입니다. 안 믿으니까 안되지 믿으면 됩니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없습니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내게 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구한다 했으니 삼중축복이 올 것을 믿어야 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다. 내가 새것이 되었다고 믿어야 되는 것입니다. 마귀가 와서 무슨 말을 해도 나는 새것이다. 그리스도 안에서 새것이 되었다고 내 마음에 믿으면 믿음대로 되는 것입니다. 
  그리고 성령의 검, 성령으로 충만함을 받아서 성령의 검인 말씀을 가지고 나가면 말씀의 능력이 굉장히 있는 것입니다. 제가 50년 동안 설교를 하고 온 세계를 다녔지 않습니까? 하나님의 성령이 오시면 기가막히게 내 입에서 말씀이 능력있게 나가요. 그러나 성령이 임하시지 아니하면 땀만 뻘뻘나고 말씀이 잘 증거되지 않고 굉장히 고통스럽습니다. 성령과 말씀은 언제나 같이 있습니다. 말씀이 있으면 성령이 오시고 성령이 오시면 말씀이 오시는 것입니다.
  히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단한다”고 말한 것입니다.
“우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주”(딛 3:6)었다고 했었으니 성령충만합니다. 
  그리고 기도하면 마귀가 물러가는 것입니다. 기도가 마지막 우리가 해야 될 일인 것입니다. 우리가 진리로 허리 띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 성령의 검을 가지고 다 몸에 무장을 하고도 결과는 기도를 해야 되는 것입니다. 기도하지 않았는데 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
기도해야 하나님이 역사하기 시작하는 것입니다. 잠잠하게 있으면 하나님도 잠잠하게 계십니다. 꼭 잊지 마세요. 하나님은 기도해야 역사하시는 것입니다. 기도할 줄 모른다는 말 하지 마세요. 엉터리 기도라도 해야 되는 것입니다. 기도하면 하나님이 들으시는데 기도를 안 하면 안 들으시는 것입니다. 기도도 할수만 있으면 소리내어서 기도를 하면 하나님이 더 잘 들으시더라구요. 내 경험에 보니까. 속으로 잠잠하게 기도하는 것도 좋은데 그러나 들리도록 기도하니까 하나님이 훨씬 응답을 잘 하시더라구요. 그래서 하나님도 귀에 들리도록 기도하기를 원하시는 것입니다. 여러분 귀에 들리도록 기도를 하십시오. 
“그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하겠다”(시 91:15)고 주님 말씀하셨으니 기도하면 역사해 주는 것입니다.
 지난주 순복음가족 신문에는 참으로 은혜로운 간증이 있었습니다. 작년 7월 대학 청년국의 황현철 집사님은 극도의 피로감과 함께 구역질이 나고 고열과 설사로 배의 통증이 너무 심했습니다. 처음에는 가볍게 여겼지만 고통이 심해서 자정 즈음에 병원 응급실에 가서 간단한 조치를 하고 통증은 가라앉았습니다. 그러나 며칠이 지나자 회사에서 정상적인 근무가 힘들 정도로 피로와 고통이 몰려왔습니다. 다시 병원에서 검사한 결과 간수치가 표준치를 넘었다며 의사는 A형 간염이 의심된다고 입원을 하라고 했습니다. 입원 후, 상태는 급격히 악화되었습니다. 온 몸을 얼음주머니로 감싸야 할 정도로 열이 심했고, 피부 가려움증과 함께 황달을 보이면서 커피색 소변과 회백색 대변을 보일 정도가 되었습니다. 게다가 구토가 심해서 진통제 없이는 잠을 못 자고 물만 먹어도 구토를 했습니다. 그 즈음에 회진 시간도 아닌데 교수가 올라와서 “환자가 화장실 가는 것 이외는 침대에서 내려오지 못하게 하라”고 지시한 후 부모님을 만나서 말을 했는데 잠시 후에 어머니가 아무 말도 안하고 올라오더니만 교회로 연락을 했었습니다. “우리 아들 위해서 중보기도를 좀 해달라”고.. 7월 24일 금요일, 카리스선교회와 대성전 금요철야 예배에서 황 집사를 위하여 간절한 중보기도가 있었습니다. 나중에 알고 보니 당시 황 집사는 간 기능이 심하게 손상된 데다가 혈액 응고도 심했습니다. 교수는 이런 경우를 지금까지 3명을 봤는데, 2명은 죽고 1명은 간 이식을 하기 위해 병원을 옮겼지만 그 후 소식을 알 수 없다며 부모님께 환자가 오늘을 넘기기 힘드니 마음에 준비하라고 했습니다. 그리고 만일의 사태를 위해서 간이식을 위한 준비를 해야 한다고 말했다는 것입니다. 그런데 황 집사를 위한 중보기도가 있던 금요철야 이후부터 상태가 갑자기 호전되기 시작한 것입니다. 더욱이 이러한 상황에서 회복되기까지는 최소 6개월에서 1년 가량 시간이 필요했는데, 황 집사는 급격히 호전되어 일주일 만에 퇴원을 허락 받고 퇴원할 수 있었던 것입니다. 퇴원하는데 의사도 따라오면서 오히려 의사가 감사하다고 자꾸 허리를 굽히고 인사를 합니다. 자기가 맡은 환자가 안죽고 살아나가니까 고맙다고.. 황 집사는 자신이 치사율이 높은 급성 간부전증에서 회복된 것은 중보 기도의 힘이라며 주님이 살아 역사하신다는 증거라고 고백했습니다. 그는 현재 대학청년국 카리스선교회 회장을 맡아 건강한 모습으로 열심히 봉사하고 있습니다. 우리가 열심히 신앙생활을 하고 봉사를 할 때에도 마귀는 호시탐탐 우리를 멸하기 위해 유혹하고 대적하고 다가오는 것입니다. 이럴 때 여러분 싸울 무기는 오직 기도뿐인 것입니다. 우리는 하나님의 전신갑주로 무장하고 성령님의 도우심을 받아 기도로 싸워 이겨야 됩니다. 또한 하나님을 우리의 돕는 자로 모셨으면 기도를 해야 되는 것입니다. 기도의 힘은 놀랍습니다. 내 문제가 해결될 뿐 아니라 내 이웃의 문제가 해결되는 것입니다. 

<결론>
  구원을 받고 성령을 모신 성도가 이 세상에서 마귀와 정욕의 유혹을 이기고 살아가는 데는 많은 투쟁이 필요합니다. 항상 성령님의 도우심을 받으십시오. 여러분의 마음 속에 엄청난 석유가 매장되어 있습니다. 성령의 석유가 매장되어 있습니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하십시오. 성령께 부탁하십시오. 낙심하지 마십시오. 하루 아침에 성자가 안됩니다. 예수 믿었다고 해서 당장 거룩한 사람이 되는 것은 아닙니다. 하나님의 은혜로 구원은 받아 놓고 이제 성자가 되는 싸움이 시작되는 것입니다. 10년이 지나고 20년이 지나고 30년이 지나면서 점점 그리스도의 모습을 닮아가는 것입니다. 한술에 배부르지 않습니다. 많이 계속 먹어야 되는 것입니다. 그러므로 구원은 오직 믿음으로, 오직 은혜로 구원받습니다. 예수의 형상을 닮는 것은 우리가 마귀와 싸워야 되는 것입니다. 그리고 이기면 이길수록 그리스도의 형상을 닮게 되고 그리스도의 형상을 닮으면 닮을수록 하나님의 칭찬과 상급이 있게 되는 것입니다. 



========================================

2010. 1. 31. 주일설교

독수리 새끼같이

“마치 독수리가 자기의 보금자리를 어지럽게 하며 자기의 새끼 위에 너풀거리며 그의 날개를 펴서 새끼를 받으며 그의 날개 위에 그것을 업는 것 같이 야훼께서 홀로 그를 인도하셨고 그와 함께 한 다른 신이 없었도다”(신 32:11~12)

할렐루야~ 주께서 나와 같이 계십니다. 따라 말씀해 주시기 바랍니다. 주님께서 우리와 같이 계시면 하나님의 놀라운 기적의 역사가 일어날 것입니다. 좋은 일이 일어날 것을 기대하시기 바랍니다.

<서론>

저는 오늘 여러분과 함께 읽으신 하나님 말씀 가지고 “독수리 새끼같이”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
성경에는 우리 성도들을 독수리에 비유해서 말씀한 곳이 굉장히 많습니다. 세상에 독수리가 있는가 하면 하늘나라 독수리는 여러분 한사람 한사람 예수 믿는 사람들인 것입니다. 그런데 독수리는 보면은 날 때 날개를 별로 치지 않습니다. 그냥 있는데서 흐르는 기류에 올라타기 위해서 날개 몇 번치고 그 다음에는 몇 시간이고 날개를 펼치고 있습니다. 저것 보십시오. 그런데 때를 지어서 날라다니는 법이 없습니다. 언제나 홀로 날지 외롭게 상승기류를 타고 나릅니다. 참새떼들은 떼를 모아서 짹짹짹짹짹 하고 요란스럽고 시끄럽고 함께 우르르 몰려다니지 않습니까? 참새 떼는 세상 사람들을 비유하는 것입니다. 세상적으로 모이고 얽히고 섥히고 밀고 당기고 복잡합니다. 그러나 예수 믿는 사람은 자기가 인정하든 인정안하든 그 마음속에 하나님 나라가 있고 하나님 나라에 그가 외롭게 하나님과 대화하는 시간과 장소를 가지고 있습니다. 모든 예수 믿는 사람들은 그 마음 속에 하늘나라를 갖고 있고 하늘나라 속에 독수리처럼 고독하게 하나님과 함께 지내는 시간이 있는 것입니다. 이 독수리는 일반새들과 틀린 것은 독수리는 회갑이 되면은 재회춘합니다. 독수리의 일생이 80년쯤 삽니다. 그런데 독수리 나이가 40이 되면은 입부리가 굳어져 가지고서 입을 잘 놀릴 수가 없어요. 그리고 발톱이 다 너무 석고가 되어 가지고서 짐승을 움켜 잡을 수가 없습니다. 그대로 있으면 얼마 안있으면 죽습니다. 그래서 40년쯤 되면은 독수리가 산속 깊은 바위에 가서 자기의 털을 전부 다 벗습니다. 입으로 털을 다 뽑아냅니다. 날개나 몸에 있는 털을 다 뽑아내고 발가벗게 됩니다. 그리고 난 다음에 그 주둥이를 바위에다 쳐서 피가 철철 흐리면서 입부리가 뽑힙니다. 뽑혀 버립니다. 그러면 발톱을 쳐가지고서 다 뽑습니다. 그러면 완전히 벌거벗은 알몸뚱이 독수리가 됩니다. 그러는 동안에 친구 독수리들이 먹이를 갖다 주어서 그것을 먹고 40일 동안 아무것도 안하고 해만 쳐다보고 앉아 있습니다. 그리고 40일이 지나면 입부리가 새로 나옵니다. 발톱이 새로 나오고 몸의 털도 새로 나와서 완전히 청춘을 회춘을 해요. 그래서 아주 포효를 하는 높은 외침을 가지고서 높이 하늘로 솟아 올라가서 다음 40년을 용감하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 독수리는 새 회춘을 하므로 우리 예수 믿는 사람들이 하나님 앞에 기다리는 시간을 많이 가지면 가질수록 성령으로 새로워진다는 것입니다. 우리가 피곤하고 지칠 때도 하나님 앞에 엎드려서 있으면 성령으로 말미암아 우리에게 새 힘이 와요. 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질해도 피곤치 않고 걸어가도 곤비치 아니하리라는 이 하나님의 말씀이 이루어지는 것입니다. 그러므로 여러분 피곤할 때는 기도 안해도 하나님 앞에 그냥 기다리고 앉아만 있어도 성령께서 여러분을 새롭게 하는 역사를 베풀어 주는 것입니다.

<본론>

그런데 하나님께서는 오늘 이 독수리가 새끼를 낳아서 길러서 장성하게 만들어 내보낼 때까지 과정을 통해서 하나님이 우리들에게 어떻게 섭리하는가 그것을 보여주고 있습니다.

독수리는 둥지를 먼저 지어야 알을 낳고 새끼를 깔 수 있지 않겠습니까? 그런데 독수리가 둥지를 지을 때는 가만히 보면은 찔레 가시 있는 그런 나무를 구하러 다닙니다. 찔레 나무에 가서 가시를 뜯는다고 발톱에 피가 나고 얼굴이 찢기고 할 때도 있습니다. 그러나 모두 가시넝쿨, 찔레 이런 것을 가지고 둥지를 만들어요. “도대체 저런 놈이 어딨냐? 가시를 둥지를 가지고 둥지를 만드는게 어디 있느냐?” 그래도 아무 말도 안하고 완전히 가시로 둥지를 만들기 때문에 “저 누가 들어가서 살 수 있겠느냐?” 그렇게 생각하는데 그 다음에는 이 독수리가 밖으로 날라가서 토끼를 잡고 쥐, 이런 동물들을 잡아서 알맹이는 핥아내고 그 껍데기를 자기 둥지에다 깝니다. 그러니까 그렇게 가시가 스물스물하던 둥지가 완전히 가죽으로 깔고 거기에다 짐승 새나 꿩이나 닭이나 잡고 와서 그 털을 전부 뜯어가지고서 위에 푹신푹신하고 하니까 힐튼호텔 일등 침대 저리가라 합니다. 아주 멋있는 호텔방 침대같이 만들어 놓습니다. 그런데 실상은 가시둥지입니다. 가시둥지를 그와같이 만들어 놓고 그 위에 알을 낳고 새끼를 까서 새끼를 기릅니다. 새끼는 밑에 가시 둥지인줄 모릅니다. 어미가 갖다 주는 것을 열심히 먹고 자라는 것입니다. 이것이 우리 예수 믿는 사람들의 한 비유인 것입니다. 하나님이 여러분 우리를 키우실 때 우리에게 좋은 일이 많이 일어나게 해주시고 기도응답 해주시고 축복도 해주시지만 사실은 알고 보면 가시둥지 안에 들어 있습니다. 언제고 하나님이 우리를 훈련시키려고 생각하면 우리를 가시둥지에 물어 놓아 버리는 것입니다. 가죽을 벗겨 버리고 털을 흩어버리면 가시둥지입니다. 우리는 항상 하나님께 축복을 받을 때 하나님을 경건하게 모시고 하나님 뜻을 받들어야 되는 것입니다. 우리 하나님이 우리를 사랑하는 줄 잘 알고 있습니다. 그러나 하나님은 우리를 지극히 사랑하는 것만큼 또한 하나님은 거룩한 하나님이기 때문에 진노하는 하나님인 것입니다. 아버지가 아무리 좋은 아버지라도 화를 내는 때가 옵니다. 자식이 계속해서 아버지의 뜻을 거역하면 아버지가 화를 내지요. 화를 낼 줄 모르는 아버지는 인형의 아버지입니다. 항상 웃기만 하고 항상 좋기만 하면 그게 무슨 아버지가 됩니까? 자녀들에게 잘하지만 노할 줄도 알고 꾸중할 줄도 알고 징계 할줄도 알아야 됩니다. 우리 하나님 아버지는 노하고 징계하는 하나님입니다. 그것이 바로 가시둥지 안에 새끼를 키우는 이유가 거기에 있는 것입니다. 부드럽고 한없이 편안하고 좋은 침대지만 그 밑에는 가시가 스물스물 나있다. 언제든지 원하면 그 가시둥지 속에 집어 넣을 수 있다. 그렇기 때문에 우리가 하나님 앞에 항상 감사하고 찬송하고 경건하게 따라야 되는 것입니다. 우리가 축복만 구할 것이 아니라 하나님 앞에 하나님 뜻을 따라 거룩하게 살기를 간절히 구해야 되는 것입니다.

욥기 39장 27절로 29절에 보면 “독수리가 공중에 떠서 높은 곳에 보금자리를 만드는 것이 어찌 네 명령을 따름이냐 그것이 낭떠러지에 집을 지으며 뾰족한 바위 끝이나 험준한 데 살며 거기서 먹이를 살피니 그 눈이 멀리 본다”고 말하고 있는 것입니다.

이제 열심히 새끼를 기르면 나중에 새끼가 상당히 커지지. 이제 어미가 볼 때는 공중에 날 수 있을 정도로 날개도 자라는 것 같습니다. 그래서 날개를 완전히 잡아당겨 보고 그 몸통을 보고 이만하면 독수리가 밖으로 날라 갈 수 있겠다고 생각하는 것입니다. 그러면 갑자기 하루 어미가 둥지 곁에 앉으면서 날개를 쫘악 폅니다. 그 새끼들이 놀라서 보고 있는데 “올라타라. 너 올라타라. 올라타.” 전부다 움츠려들어요. 안 올라타려고 하는 것입니다. 그러면 그 다음부터는 독수리 부부는 먹이를 사냥해 와서 바로 그 둥지 곁에 둘이가 열심히 서로 나누어 먹고 새끼들에게는 안줍니다. “굶어봐라.” 금식기도 시키는 것입니다. 이 새끼들을 기가 막힌다 말입니다. 아휴 안 먹여 주니까 배가 고파 견딜 수가 없어요. “배고프지?” 그 다음 또 날개를 쭉 펴고 “올라 오너라. 날개 위에...” 몇 번 거절을 하다가 나중에는 정 배가 고파 견딜 수가 없으니까 그중에 용감한 새끼 한놈이 “이판저판 사판이다. 날개 타고 날라 가다가 떨어져 죽으나 굶어죽으나 죽는 것은 한가지이니까 날개 타보자.” 용감하게 날개 위에 올라갑니다. 그러니까 둘째 놈, 셋째 놈, 넷째 놈 날개 위에 다 올라 탔어요. 그러더니 휭하고 하늘로 올라가서 큰 산과 개천과 강과 집들을 구경시켜 주고 빙 돌아서 바위 위에 오니까 거기에 짐승을 잡아서 이미 요리를 해 놓았어요. 그 요리를 잘 먹고 그 다음 날개 위에 태워 또 둥지로 데려와요. 아 그러니까 이것 참 좋다 말입니다. 그냥 날개만 타는 것이 아니라 맛있는 것까지 주니까 얼마나 좋습니까? 그런데 그 다음에는 둥지에 와보고 하나 놀란 것은 그렇게 좋던 둥지에 부드러운 가죽이 다 없어지고 가시둥지가 되어 있습니다. 다시는 둥지를 사랑하지 못하게 완전히 가시 둥지를 만들어서 둥지에 새끼들을 밀어 넣으니까 전부 새끼들이 고함을 치고 안들어 가려고 하고 어머니 날개 위에 올라타려고 합니다. 우리 예수 믿는 사람들은 하나님이 자기 믿음, 목사님의 믿음, 아버지 어머니의 믿음, 구역장 믿음, 지역장 믿음, 우리 장로, 집사님들의 믿음에 의해서 저들의 도움으로 예수를 믿고 기도도 하고 찬송도 하고 그렇게 하다가 이제 자랄만한 때 자기 스스로 기도도 하고 감사도 하고 믿고 소망 사랑을 가질 수 있게 되면은 하나님이 자꾸 네가 스스로 하라고 합니다. 기도도 네가 스스로 해라. 찬송도 스스로 해라. 전도도 좀 네가 해라. 안하겠다고 합니다. 나는 그것 나 못한다고.. 그럴 때 하나님께서 어떻게 하느냐. 우리를 가시둥지 속에 밀어 넣어 버리는 것입니다. 우리의 신앙생활이 여러 가지 시련과 고통이 다가오고 그 다음에는 금식을 시키는 것입니다. 문제가 해결이 안되고 고통이 다가오고 괴로움이 다가오는 것입니다. 그런데 이제 타락하기는 늦었고 내가 하기는 싫고 그런 시련을 겪을 때가 있는 것입니다. 반드시 우리가 있는 처소가 가시 둥지가 되고 우리의 환경에 여러 가지 어려운 일이 다가오면 하나님께서 독립하라는 것입니다. 자립하라. 네 개인적인 믿음을 가져라. 개인적인 소망과 사랑을 가져라. 개인적으로 철야기도도 하고 예배당에도 나가고 기도원 기도도 해라. 독립하라고 격려하는 것입니다.

신명기 32장 11절로 12절은 “마치 독수리가 자기의 보금자리를 어지럽게 하며 자기의 새끼 위에 너풀거리며 그의 날개를 펴서 새끼를 받으며 그의 날개 위에 그것을 업는 것 같이 야훼께서 홀로 그를 인도하셨고 그와 함께 한 다른 신이 없었도다”

이스라엘 백성들을 보십시오. 하나님께서 독수리 날개로 가시 둥지에 데리고 왔습니다. 광야는 가시둥지입니다. 그러나 가시둥지에 하나님이 같이 계시므로 바위에서도 물이 솟아오르고 만나도 내려오고 필요한 것은 다 공급이 되는데 실상은 가시둥지에요. 이스라엘 백성들이 하나님께 반역하면 하나님이 그 부드러운 털을 제하여 버리고 가죽을 제하여 버리니까 광야에서 먹고 살 수가 없습니다. 그러니까 아우성을 치지요.

신명기 8장 2절에 보면 “네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라”

시험을 하는 것입니다. 반드시 우리 예수 믿는 사람들이 하나님 앞에서 구원을 받고 당분간은 굉장히 좋다가 좀 지나면은 하나님이 우리를 시험하는 것입니다. 가시둥지에서 건져내주는 것만 아무것도 아닙니다. 하루는 날개를 타고 기분좋게 밑을 내려다 보는데 저 높은데 올라가서 어미 독수리가 확 날개를 낮춰 버립니다. 날개를 오므려 버리니까 날개를 붙잡고 있던 새끼들이 그냥 돌맹이처럼 떨어지는 것입니다. 떨어지면서 날 살리라고 고함을 치면서 열심히 날개를 칩니다. 그러니까 조금 날라가는 놈도 있고 돌맹이처럼 그냥 직선으로 떨어지는 놈도 있습니다. 그러면 아버지가 떨어뜨리면 어머니 독수리가 밑에 가서 떨어지는 것을 받고 받아서 살려줄 줄 아는데 올라가서 또 떨어뜨립니다. 그러면 아버지 독수리가 또 와서 받고.. 하루 종일 낙하산 훈련을 합니다. 죽을 지경입니다. 하루 종일.. 이렇게 어떻게 사느냐. 왜냐, 아직까지 바람을 탈줄 모릅니다. 자기 날개로만 날려고 하니까 굉장히 힘이 듭니다. 독수리는 2시간, 3시간 공중에 떠있는 것은 기류를 타고 자기 힘으로 날지 않습니다. 바람 힘으로 나는 것입니다. 참으로 예수를 잘 믿고 신앙이 깊어진 사람은 성령충만하여 성령의 능력으로 삽니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 모든 것이 성령 바람타고 성령이 24시간 우리와 같이 계셔서 우리를 돕고 계신 것입니다. 보혜사라는 것은 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 와 계신 분을 말하는 것입니다. 그러므로 24시간 성령바람 탈 수 있어야 진짜 믿는 사람입니다. 기도도 성령의 능력으로 하고, 전도도 성령의 능력으로 하고, 즐거움도 성령의 능력으로 즐거워하고, 성령 바람을 탈 줄 알아야 되는 것입니다. 그런데 아직까지 성령바람을 타지 못하는 이 독수리 새끼는 날개 힘으로 자기 힘으로 납니다. 자기 힘으로 믿고 자기 힘으로 소망을 가지고 자기 힘으로 살아가려니 죽을 지경이지요. 그 독수리는 보통 날개를 펴서 하늘 날아 5천 미터까지 올라가는 것입니다. 그렇게 높이 날라올라 가는데 참새 보고 5천미터 올라가라고 해보십시오. 올라가기도 전에 죽어 버립니다. 참새는 요 울타리에서 저 울타리까지 땅 하면 헉헉헉헉~

한 50미터, 100미터 날라가서는 가슴이 터지려고 합니다. 그것은 왜냐, 자기 힘으로 날기 때문에 그런 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들 가장 큰 문제가 독수리 신자가 되어 있지 못하다는 것입니다. 참새 신자가 되어 있다. 모두 자기의 힘으로, 자기의 능력으로, 자기의 노력으로 인생을 살아가려고 하니까 그렇게 힘이 드는 것입니다. 사람의 힘은 한계점이 있지 않습니까? 그런데 성령이 와서 상승기류처럼 불고 있으면 성령바람 타면은 얼마든지 높이 올라갈 수 있고 힘 안든다 말입니다. 지금 우리 대한민국을 내가 보면 하나님이 축복의 성령바람을 불게 해 놓으셨어요. 좋은 일이 많이 생기지 않습니까? 우리의 힘으로는 도저히 될 수 없는 G20 선진국 20개국에 상임국이 되었고, 또 엄청난 원자로를 건설할 수 있는 특권도 얻게 되었고 또 원조를 받던 나라가 원조를 하는 나라가 되었고..

제가 신학교 다닐 때 우리 한국 사람들의 GNP가 개인당 60불에서 100불이었습니다. 아프리카 여러 나라와 같았습니다. 그런데 불과 50~60년 만에 60불에서 100불 되던 GNP가 2만불이 되었습니다. 상승기류를 안타고는 인간의 힘으로는 안되는 것입니다. 세계에서 배도 제일 많이 만들고, IT산업도 제일 잘하고, 자동차도 열손가락에 들어가고 철강도 포항제철로 시작해서 세계적인 철강회사가 되고 뭐 한국 요새 무엇을 해도 열째 안으로 하나님이 밀어 주시는 것입니다. 그러니까 참새하고는 틀리지 않습니까? 우리는 참새 아니고 독수리 새끼들인 것입니다. 이 독수리 새끼들은 날개로써 날면 안됩니다. 바람타고 날아야지.. 성령의 바람 타야지.. 하나님이 성령이 우리 한국에 역사할 때 교회도 잠에서 깨어나고 우리 국민들도 잠에서 깨어나서 성령바람타고 나가면 기적이 모든 것에서 일어날 것입니다.

욥기 23장 10절에 “내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라”

하나님께서 남의 믿음이 아닌 자기 믿음에 서도록 훈련시키는 것입니다. 아버지 어머니 날개 위에 올라타서 여행하는 것이 아니라 자기 날개로 날으며 자기 스스로 먹이를 취하는 새끼가 되도록 키우는 것입니다. 이렇게 어미 독수리가 새끼 독수리를 키워 가지고서 이제 얼마 안있으면 어미 독수리가 새끼 독수리를 거느리고 함께 납니다. 함께 날고 함께 사냥을 하고 함께 먹고 아주 단란한 가정이 되는 것입니다.

신명기 8장 14절로 16절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.

“네 마음이 교만하여 네 하나님 야훼를 잊어버릴까 염려하노라 야훼는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”

따라 말씀하세요. 하나님은 마침내 복을 주시는 하나님이다. 마침내 너를 망하게 하는 하나님이 아닌 것입니다. 우리가 하나님을 믿으면 믿을수록 마침내 하나님은 우리에게 복을 주시는 것입니다. 이 복 주는 훈련 시키려고 가시둥지에 자라나게 하고 날개 위에 올라타고 떨어지게 하고 시련을 주는 것은 마음이 변하지 않고 하나님을 믿고 성령의 능력을 의지해서 살아 하나님의 백성으로써 부끄러움이 없게 자라게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그래서 우리가 모든 권한을 다하는 것은 하나님이 우리를 낮추시며 우리를 시험하사 마침내 복을 주려 함이라. 예수 믿는 사람은 끝장이 좋습니다. 너희 시작은 미미하나 끝은 창대하리라. 출발은 미약하나 끝은 1등으로 들어옵니다. 주를 믿는 사람은 개인이나 가정이나 세월이 흘러갈수록 더 나아지지 못해지지 않습니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께 감사하고 찬송하지 아니할 수 없습니다.

서양 격언에 “참호 속에는 무신론자가 없다.”는 말이 있습니다. 전쟁 시 군인들은 적군의 총탄이 빗발처럼 날아 오는데 참호에 엎드려서 그냥 하나님 살려달라고 기도하는 것입니다.

테레사(Agnes Gonxha Bojaxhiu) 수녀는 “고통은 성장의 법칙이요, 우리의 인격은 이 세계의 폭풍우와 긴장 속에서 만들어 진다.”고 말했던 것입니다.

어미 독수리가 새끼를 날도록 하기 위해 하늘에서 떨어뜨리듯, 하나님께서 출애굽 한 이스라엘 백성을 40년 동안 광야 시험을 치루게 한 것은 더욱 굳건한 믿음에 서도록 하기 위한 것입니다. 그럴 때 하나님은 마침내 복을 주는 것입니다. 굳건한 자기 믿음에 서도록 여러분 한 사람 한 사람이 이제는 하나님 앞에서 자유롭게 기도하고 스스로 믿음을 가지고 스스로 소망을 가지고 스스로 사랑을 가지고 평안을 마음 속에 누리면서 살 수 있게 만들어 주기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 내 스스로 하늘나라에 귀한 용사로써 살아갈 수 있도록 그렇게 만들어 주기 위해서 하나님이 여러분과 저를 시험하는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 고난 안당할 사람 누가 있겠습니다? 왜냐하면 여러분 우리의 삶이 가시둥지입니다. 예수 안믿는 사람 말할 필요없고 예수 믿는 여러분 우리가 사는 것도 하나님이 가시둥지 위에 우리를 지금 살려놓고 있는 것입니다. 가시는 없어지지 않습니다. 그 가시가 우리를 찌르지 않도록 가죽을 덮어주는 것은 하나님의 은혜와 사랑으로 우리를 이기게 만들어 주는 것을 표시하는 것입니다. 우리가 가시를 극복하고 이기게 만들어주지 가시가 없는 세계를 만들어 주지 않습니다. 가정에도 가시가 있고 개인에게도 가시가 있고 남편에게도 아내에게도 자녀들에게도 우리의 생활에도 전부다 가시가 있습니다. 가시 둥지에서 우리가 살아나기 위해서는 하나님께 의지하는 신앙을 가져야 되는 것입니다. 그리고 우리가 살아가는 동안에 폭풍우가 늘 다가오는 것입니다. 인생 풍파 없는데가 어디 있습니까? 다 인생풍파 있습니다. 여러분, 아무도 나는 인생풍파가 없다고 자신하는 사람 있습니까? 없어요. 다 인생풍파가 있어요. 그런데 독수리 어미는 새끼에게 풍랑을 당하면 오히려 풍랑을 의지해서 더 빨리가고 더 높이 가기를 원하는 것입니다. 불어오는 바람에 의지하여 독수리는 더 높이 날수가 있는 것입니다. 왜냐하면 새끼들을 데리고 바위 끝에 데려갑니다. 폭풍이 와서 막 바람이 불고 집이 물에 떠내려가고 하천이 범람하고 야단입니다. 그렇게 되면 독수리는 새끼들에게 날개를 90도로 펴도록 만듭니다. 바람을 정면으로 부딪치도록 날개를 90도로 펴도록 하고 그 다음에는 발로 꽉 바위를 잡고 있다가 하나, 둘, 셋 해서 바위에서 발을 뗍니다. 그러면 90도로 바람이 날개에 부딪치니까 직각으로 하늘로 솟아 올라가는 것입니다. 바람은 부는데 독수리는 직각으로 하늘로 구름을 뚫고 와서 얼마 있지 아니하면 구름 위에 폭풍우도 없고 비도 내리지 않고 햇빛이 쨍쨍 쬐는 곳에 떼를 지어 날게 되는 것입니다. 더 높고 깊은 신앙을 갖게 하기 위해서 하나님께서 우리에게 폭풍우를 통하게 하는 것입니다. 폭풍이란 바람이 불어오면 그 바람 타고서 우리는 더 높고 더 깊이 가야 되는 것입니다. 폭풍우를 당해서 신앙이 약해지고 뒤로 물러가고 무너지면 그것은 잘못된 신앙인 것입니다. 우리 하나님께서는 우리와 같이 계셔서 폭풍우가 우리 생활에 굉장히 큰 축복의 근원이 되도록 만들어 주는 것입니다.

독수리가 날개를 치며 창공 높이 오르게 되면 날개를 넓게 펴서 공기의 상승기류(上昇氣流)를 타고 하늘을 나는 것처럼 독수리는 언제나 바람타는 일만 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 한쪽 바람은 믿음이고 한쪽 바람은 소망인 것입니다. 한쪽 바람은 꿈이고 한쪽 바람은 희망일 수 있는 것입니다. 이런 것을 가지고 기도와 믿음으로 항상 역경을 타고 우리는 승리하는 것입니다. 독수리는 바람을 탈줄 알기 때문에 폭풍우를 두려워하지 않습니다. 아무리 폭풍이 불어와도 바람에 의지하여 더 높고 더 깊은 공중으로 날라 올라가는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 우리에게 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 여러 가지 폭풍우가 다가오면 옛날에는 두려워했지만 이제는 두려워하지 않습니다. 왜, 우리는 그 폭풍우가 선으로 변할 수 있는 믿음의 날개, 소망의 날개, 꿈과 긍정적인 마음을 가지고 살고 있기 때문인 것입니다. 여러분 다 날개가 있습니다. 따라 말씀하세요. 나는 믿음의 날개가 있습니다. 소망의 날개가 있습니다. 사랑의 날개가 있습니다. 필요할 때 그 폭풍에 따라서 내 날개를 펴면 그 폭풍우는 우리 신앙 생활하는 사람은 그 폭풍우가 더 높이 더 빨리 날게 만들어 주는 것입니다.

요셉이 17살에 형들에게 팔려서 종으로 애굽에 내려갔습니다. 굉장히 개인적으로 불행한 폭풍우입니다. 그러나 그 폭풍우를 맞이해서 요셉이 낙심을 하지 않고 하나님을 믿고 하나님께 의지한 결과에 10년 종살이에 3년 감옥살이가 합동하여 유익이 되어서 평생을 국무총리로 지내게 만든 것입니다. 순식간에 그렇게 만든 것입니다. 폭풍우가 보통 사람 같았으면 종으로 영원히 있든지 감옥살이를 영원히 하든지 자살하던지 해버릴 것인데 믿음과 소망을 가지고서 폭풍우를 당하니까 그 폭풍우가 그로 하여금 애굽의 국무총리가 되도록 만들어 주었다는 것입니다. 우리가 폭풍우를 무엇을 가지고 대하느냐가 굉장히 중요한 것입니다. 폭풍우를 통과해서는 안됩니다. 일반사람들은 폭풍우를 통과하는데요. 고난의 폭풍우가 다가오면은 야고보서 1장 3절로 4절에 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라” 폭풍우가 우리를 부족함이 없는 인격자로 만들어 주는 것입니다.

로마서 5장 3절로 4절에 “우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를,

인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이라”

폭풍우가 불어오면 닭은 어떻게 합니까? 닭은 날개 밑에 머리를 집어 넣고 폭풍우를 피해서 나무 밑이나 담벼락 밑이나 지붕 밑으로 도망을 치는 것입니다. 그러나 독수리는 폭풍우가 다가오면 절대로 날개 밑에 머리를 숨기고 담 밑에나 지붕 밑에 숨어 피난가지 않습니다. 정면으로 폭풍우를 대면해 나가서 날개를 펼치는 것입니다. 그리고 그 바람 타고 구름 위로 올라가 버리는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 폭풍우가 다가오면 원망, 불평, 탄식하고, 뒤로 물러가고, 낙심하는 것이 아니라 하나님의 말씀을 가지고 정면으로 대결해서 기도하는 것이 대결하는 것입니다. 믿음과 소망을 가지고 우리가 기도합니다. 왜, 성경은 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말했었습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 말했었습니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주겠다고 말씀하셨습니다. 이게 다 우리가 사용할 수 있는 믿음의 날개인 것입니다. 믿음의 날개, 소망의 날개, 사랑의 날개 이 성경에는 우리가 사용하는 날개가 다 기록되어 있는 것입니다. 이 세상에 어떠한 폭풍우가 불어와도 거기에 처방할 수 있는 날개가 성경에 기록되어 있는 것입니다. 우리는 그 성경의 말씀을 받아가지고서 폭풍우와 정면으로 대결해야 되는 것입니다. 폭풍우를 피해서 도망을 치면 안되는 것입니다. 정면으로 대결하면 그 폭풍우가 우리를 도와서 우리가 가고 싶은 곳에 더 빨리 가게 만들어 주는 것입니다. 풍랑이 일어서 우리가 더 빨리 목적지에 도달하고 더 빨리 성공에 도달하게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 “닭형 인간”이 되어서 사태에 대처하지 못하고 도망치지 말고 “독수리형 인간”이 되어서 담대하게 기도와 믿음을 대처하는 우리들이 되어야 되겠습니다. 그러면 우리 생활이 달라지는 것입니다. 독수리는 불어오는 바람을 피하지 않고 오히려 그 바람에 의지하여 더 높이 날아오릅니다. 이와 같이 우리도 어려움과 고난의 폭풍이 몰려올 때 두려워하여 피하지 말고 오히려 담대하게 맞설 때 놀라운 결과를 가져오는 것입니다. 어려움과 고난을 당할 때 우리가 움츠리고 집에 들어가서 이브자리 깔고 머리띠 묶고 눕지 말고 기도원으로 가요. 기도원으로... 보따리 하나 들고 기도원으로 가서 기도원에서 철야하고 기도하며 하나님께 부르짖고 기도 안나오거든 앉아 있어도 좋아요. 그냥 앉아 하나님만 쳐다봐도 재생의 능력이 나타날테니까. 이것이 다 하나님께서 우리로 하여금 독수리로 자라서 이 땅에 살면서 우리는 환경을 극복하고 환경을 이기고 마침내 승리하며 행복하게 살게 만들기를 원해서 그런 훈련을 시키는 것입니다.

미국의 경제학자 폴 크루그먼(Paul Robin Krugman) 교수는「불황경제학」이라는 그의 책에서 불황에서 성공하기 위한 원리를 설명했습니다. 불행이 다가오거든 그는 말하기를 첫째, 모험정신, 개척정신을 가져라. 피하지 말고 어려움이 다가오면 모험정신, 개척정신을 가지고 대결하라. 둘째는, 과거에 집착하지 말고 미래지향적인 사고를 가져라. 과거에 내가 잘살았는데 과거에 내가 잘했는데... 과거를 보지 말고 새로운 아이디어를 가지고서 나가라는 것입니다. 셋째, 자신에게 주어진 능력을 최대한 활용해서 노력을 하라. 우리 삶에 폭풍이 몰아칠 때 두려움으로 웅크리고 주저앉으면 폭풍에 휘말려서 뒹굴러갈 따름인 것입니다. 오히려 하나님을 믿는 담대한 믿음을 가지고 폭풍을 뚫고 정면 돌파할 때 더 높은 창공으로 날라 올라가는 것입니다. 야~ 저 사람 요사이 믿음이 왜 저렇게 좋냐. 왜냐, 폭풍우를 통과했기 때문인 것입니다. 와~ 저 사람 완전히 다른 사람이 되었는데 그 기도소리 들어봐라. 완전히 다른 사람 되었는데.. 알고 보면 고난을 통해서 그렇게 달라진 것입니다. 우리가 고난의 환경과 폭풍우를 당하면 그것을 닭처럼 피하거나 불안한 마음을 가지고 도망을 치는 사람은 결코 자라지 않습니다. 그러나 독수리같이 담대하게 날개를 활짝 펴고 믿음의 날개, 기도의 날개, 꿈의 날개를 펴고 대결을 하고 달라들면 희안하게 그 폭풍우들이 합동하여 선을 이루게 되는 것입니다. 더 높이 날고, 더 깊이 날고 성령으로 날라 올라가게 만들어 주는 것입니다. 동남풍아 불어라 서북풍아 불어라. 가시밭의 백합화 예수 향기 날린다. 우리 최자실 목사님 늘 이렇게 춤추면서 그 찬송을 부르신 기억이 나는 것입니다. 우리 가만히 한번 뒤를 돌아 보십시오. 우리가 언제 기도 많이 했습니까? 환난당할 때, 언제 철야하고 기도원에 가서 기도했습니까? 고통스러울 때.. 등따숩고 배부를 때 뭘 했습니까? 잠 잤지요. 집에서 즐거워 했지요. 그렇기 때문에 하나님께서 우리에게 종종 고통을 보내는 것은 고통을 통해서 우리로 하여금 스스로 독립적으로 운명과 환경을 다스리고 나갈 수 있는 독수리로 만들기 위해서 그렇게 한 것입니다. 거대한 폭풍우 인류에게 반드시 한번 다가오는 것입니다. 마지막 심판 날 마지막 폭풍이 다가오는 것입니다. 그 날이 이제 가까워 왔어요. 왜냐하면 우리 인간으로 계산을 하면 구약 4천년에 신약 6천년 다 지나갔습니다. 이제는 언제 주님 오실지 우리는 알 수가 없는 것입니다.

데살로니가전서 4장 16절로 17절에 “주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라”

우리가 공중으로 끌어올려 구름 속으로 구름을 통과해서 주님과 함께 항상 있는 영생으로 들어갈 날이 다가오는 것입니다. 마지막 폭풍인 것입니다. 마지막 폭풍우도 예수 그리스도를 믿고 신앙의 날개를 활짝 펴므로 올라갈 수가 있는 것입니다. 신앙이 없는 사람은 산 속으로 바다로 도망을 치지만 도망이 그를 살려줄 수 없는 것입니다. 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하는 천국이 우리를 기다리고 있는 것입니다.

독수리가 새끼들을 데리고서 훈련을 다 시키고 난 다음에는 훈련 과정이 끝나면 어느날 갑자기 말합니다. “이제 너희들 짝을 지어서 가라.” 더 따라 다니지 마라 그러고 새끼들을 쫓아 버리는 것입니다. 가시난 둥지에서 새끼를 키워서 그곳에서 새끼를 나는 것을 가르치고 먹이를 잡는 것을 가르치고 폭풍우를 통하는 것을 가르치고 이런 것을 다 가르치고 난 다음에 그 다음에는 쌍쌍이 짝을 지어 내보내는 것입니다. 우리 하나님은 여러분 우리 예수 믿게 하고 난 다음 그냥 우리를 내던져 놓지 않습니다. 우리를 신앙의 둥지에서부터 가르치는 것입니다. 우리가 어떻게 시련을 겪으며 폭풍우를 견뎌내며 괴로움을 극복하고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 사람이 될 수 있을까 가르치는 역사를 하는 것입니다. 하나님은 일시도 쉬지 않고 성령으로 여러분과 함께 계시는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 24시간 성령바람 타고 살아야 되는 것입니다. 기도도 내 힘으로 하지 말고 성령바람 타고 기도하고, 전도도 성령바람 타고하고, 믿음도 성령바람 타고하고, 어려운 고난이 다가왔을 때 고난과 싸우는 것도 성령바람 타고하고, 참새 신자가 되지 말고 독수리 신자가 되자는 것입니다. 독수리는 몇 번 자기 날개를 치고 난 다음에는 곧장 바람타고 그 바람의 힘으로 몇 시간이고 나는 것입니다. 여러분이 기도하는데 출발할 때 여러분 힘을 조금 내어서 기도하고 난 다음에는 그 다음 성령바람을 타면은 아주 기름 부어서 기도가 자연적으로 나오는 것입니다. 저의 설교도 그래요. 아주 힘들고 피곤하고 고달플때도 강단에 서서 자기 인간의 힘으로 조금 설교를 하고 성령께만 죽도록 의지하면 성령이 올라 오셔서 인수인계를 받으면 그 다음에는 힘이 하나도 안듭니다. 우리가 불광동에 있을 때는 땅에 펌프를 박아놓고 펌프로서 물을 길렀는데 아무리 그냥 펌프를 눌러도 물은 안올라와요. 물 한 두 바가지를 위에 부어놓고 그 다음에 막 이러면 그다음 나중에 물이 푹푹푹 쏟아지는 것입니다. 여러분이 한 물 두어바가지가 여러분의 노력인 것입니다. 여러분 노력을 조금하고 주의 성령바람을 타려고 하십시오. 성령바람 타면은 무엇이든지 피곤치 않고 고단치 않고 능력있게 일을 할 수가 있는 것입니다. 자녀들도 잘 기를 수 있고 사업도 잘할 수 있고 예배도 잘 드릴 수가 있고 전도도 잘할 수 있고 무엇이든지 잘할 수 있는 것입니다. 하나님께서는 우리가 성령 바람 타고 살지 인간의 힘으로 살기를 원치 아니하는 것입니다.

이사야 40장 28절로 31절에 보면 “너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니”

그러니까 모든 것에 하나님을 앙망하라는 것입니다. 하나님을 앙망하라는 것은 먼저 하나님을 기억하고 하나님께 기도하고 먼저 하나님께 맡기고 난 다음에 일을 하라는 것입니다. 하나님 앙망하고 기도하고 믿고 의지하는 것이 바람을 타는 것입니다. 성령바람을 타는 것입니다. 그러면 “야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다” 달음박질해도 곤비치 않는다. 그것은 생활이 어려워서 막 쫓기고 뛰어도 좌절하지 않고 절망하지 않고 낙심하지 않는다는 것입니다. 걸어가도 피곤치 않는다. 걸어가면 천천히 걸어가는 것 아닙니까? 사업도 잘되고 생활도 편안하고 좋아서 슬슬 걸어가면 이제 너무 피곤합니다. 인생이 이래 재미가 없냐. 슬슬 걸어가는데 재미가 없으니까 도박도 하고 술도 먹고 아편도 맞아보자. 그러나 주를 의지하고 성령바람 타고 나가면 잘살게 되고 걸어가도 피곤치 아니합니다. 그런 죄에 빠질 필요가 없습니다.

 

<결론>

하나님의 사람들은 참새 떼처럼 짹짹거리고 무리 지어 살지 않습니다. 아무리 많은 사람들과 함께 살아도 자기만의 하늘이 있고 그 안에서 신령한 고독을 가지고 있는 것입니다. 이렇게 많은 사람이 있어도 그 사람에게 휩쌓여 가지 않고 자기 마음 속에 예수님이 와 계신 것입니다.

독수리는 자기 날개를 퍼덕거려 날지 않고 항상 상승기류에 몸을 맡깁니다. 그와 같이 우리도 항상 우리와 같이 계신 성령 하나님께 의지하고 성령 하나님의 능력으로 기적적으로 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

 

<기도>

살아계신 하나님 우리 아버지, 우리는 독수리 새끼로 지음을 받고 독수리 어미되는 우리 하나님을 바라보고 따라 배우도록 명령되어 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리가 독수리 새끼가 어미의 한 교훈을 배우는 것처럼 하나님을 잘 따라 배워서 이 땅에 사는 동안에 하나님의 능력으로 살게 도와주시옵시고 하나님의 은혜를 만인과 나눌 수 있도록 도와주시옵기 간절히 기도합니다. 내 아버지 하나님이시여, 오늘 이 시간에도 수많은 독수리 떼들이 모였습니다. 우리 아버지 하나님 성령 바람 불어와서 기적이 일어나게 도와주시옵시고 하나님 성령을 의지해서 우리 모두 다 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 충만하게 되게 도와주시옵소서. 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않고 성령으로 되오니 성령의 능력을 따라 사는 독수리 성도들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2010. 2. 7. 성찬주일설교

우리는 이 두 가지를 항상 잊지 말자

“믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11장 6)
할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “주님이 당신을 사랑합니다.” 인사해 주십시오.

<서론>

저는 오늘 이 시간에 “우리는 두 가지 사실을 항상 잊지 말아야 한다”는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
우리의 신앙생활에 두 가지 기본이 있습니다. 그 첫째는 하나님이 살아 계신다는 것이 첫째 신앙기반이요, 둘째는 당신의 자녀들에게 상주시기를 원하신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이 두 가지가 우리 신앙에 튼튼한 기반이 되어야 되는 것입니다.


<본론>

1. 세 종류의 사람

이 세상에 사는 사람들을 분별해 보면 성경에는 먹고 마시고 항상 연락하는 무신론자에 대한 이야기가 있습니다. 탕자입니다. 탕자와 같은 생활을 하는 사람인 것입니다.

누가복음 16장 19절에 보면 “한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라”

이 부자는 자색 옷을 입었다. 자색 옷은 권력을 가진 사람만 입는 옷입니다. 고운 베옷은 부자만 입는 옷입니다. 권력도 있고 돈도 있으니까 날마다 호화롭게 즐겼습니다. 이 사람은 무신론자였습니다. 하나님을 두려워하지도 않고 하나님을 인정하지도 않았습니다. 죽고 난 다음 사후에 심판이 있을 것도 믿지 않았었습니다. 그러나 이 사람도 죽었어요. 항상 연락하고 있을 수 없습니다. 세월이 지나가니 나이를 먹게 되고 별수 없이 죽었습니다. 죽어보니까 음부가 있는 것을 알게 되었습니다. 자기 영혼이 음부에 떨어져서 불꽃 가운데서 고통을 당하매 ‘아~ 내가 세상에 잘못 살았구나! 잘못 알았구나!’ 그때는 이미 때가 늦습니다.

시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”

하나님이 없으니까 내 마음대로 살다가 간다는 것입니다. 그러나 하나님이 계신 것을 알게 되면 내 마음대로 못해요.

어느 수도원에서 수도원장이 수도사들을 불러 가지고서 “너희들 각자 새를 한 마리 잡아 죽여서 가져 오는데 아무도 안보는데서 새를 잡아서 가져오라!” 왜 그런 명령을 내렸냐면 그 수도사들 중에 참 훌륭한 청년이 있었는데 이 청년을 질투해 가지고서 다른 수도사들이 못살게 군다 말입니다. 그래서 이 청년을 인정해주기 위해서 청년은 자기의 뜻을 알아 줄 것을 짐작하고 다 보냈습니다. 그래서 하루종일 수도사들이 산을 헤매고 들을 헤매어 모두 다 죽은 새를 한 마리씩 들고 왔습니다. 그런데 이 청년은 오지 않아요. 그래서 수도사들이 희희낙락하고 “보아라, 새를 잡지도 못했을 것이다.” 그런데 나중에야 산새를 이렇게 쥐고서 왔거든. 그래 원장님이 말을 했습니다. “죽은 새를 가지고 오라 했지 산 새를 가지고 오라고 했느냐?” “아니 원장님 아무도 안보는데서 이 새를 잡아서 오라고 했지요?” “그래. 너희들은 아무도 안보는데서 잡았느냐?”고 하니까 다들 “예! 아무도 안보는데서 잡았습니다.” “너는 왜 아무도 안보는데서 못 잡았느냐?” “원장님, 어디가도 누가 보고 있어요. 굴속에 들어가서 잡으려고 하니 그분이 보고 있고, 나무 밑에 들어가서 잡으려고 하니 그 분이 보고 있고, 앉아도 그분이 보고, 서도 그분이 보아서 그 눈을 피하지 못해서 산채로 가지고 왔습니다.” “그분이 누구냐?” “하나님이십니다.” 그러니 원장이 박수를 치면서 “너 잘알았다. 네가 정말 올바른 신앙을 가지고 있다.”고 칭찬을 했다는 글을 읽어본 적이 있습니다.

하나님이 없다고 하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 그것은 우리는 우리 양심이 하나님이 살아계신 것을 말씀하고 있습니다. 조금만 마음문을 열어 놓으면 하나님의 성령이 하나님이 살아 계신 것을 우리 마음속에 가르쳐 주시는 것입니다. 그러나 이 사람은 무신론자로써 하나님을 인정도 아니하고, 믿지도 아니하고, 영혼이 있는 것을 인정도 아니하고 마음대로 살다가 주지육림 속에 빠져서 살다가 죽어서 지옥에 떨어져서 그때야 후회를 해도 늦었습니다. 그 다음 종류의 사람은 하나님을 잘 믿으나 상주시는 것을 모르고 평생에 거지로 산 나사로입니다. 이 부잣집 대문앞에 자리를 깔고 누워있는 거지가 바로 나사로 아닙니까? 온 몸에 헌데가 나서 개들이 와서 함께 잠을 자고 헌데를 핥았습니다. 그러나 거적때기에 누워 있으면서 신앙은 좋아요. 누워 가지고서 새벽기도, 철야기도, 금요기도 다해요. 열심히 하나님을 섬기면서 거지가 되어서 부자의 상에 떨어지는 부스러기를 먹어요. 그 사람에게 한번 물어봅니다. “당신 왜 하나님을 그렇게 잘 믿으면서 거지로 삽니까?” 그 사람의 철학은 “하나님을 믿는 사람은 세상과 물질을 사랑하지 말아야 된다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 사랑하는 사람은 하나님 믿는 사람이 아니다. 이 세상에 부하고자 하면 영혼의 죽음을 가져온다. 그렇기 때문에 나는 세상과 부귀를 다 버리고 오직 하나님만 찾는다. 오직 하나님만 찾으니까 세상 물질은 없다. 그래도 나는 만족한다. 잘사는 신자들은 엉터리들이다. 나같이 이렇게 거지로 살아야 올바른 신앙을 하는 사람이다.” 그래서 병이 들어 죽어가도 치료도 못받고 부잣집 대문 밑에 거적때기 깔고 앉아서 얻어 먹고 있다. 그런 신자들이 많습니다. 많은 신자들이 부자되면 엉터리 신자다. 가난해야 올바른 신앙생활을 할 수 있다. 헐벗고 굶주리면 참으로 신령한 사람이다. 잘 먹고 잘 입고 잘사는 사람은 엉터리다. 그렇게 말합니다. 그런데 저는 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하기를 간구한다고 말하니까 조용기는 기복주의자다. 복달라고 믿는 기복주의자다. 나는 그 말이 섭섭하지 않습니다. 왜냐, 성경에는 말하기를 하나님은 저를 간절히 찾는 자에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라고 했습니다. 상 안주시는 하나님이 어디 계십니까? 상을 주시는 하나님인 것입니다. 예수도 잘 믿고 돈도 잘 벌고 교회도 열심히 나오고 부자가 되고 그래야 참으로 주님께 영광을 돌릴 수 있습니다. 지금 아이티에 지진이 나서 온 세계가 구제를 하는데 아무것도 없는 사람이 무슨 구제를 할 수 있습니까? 자기 팔자도 고약한데 누구를 도와주는 것입니까? 우리 교회가 굉장히 많은 구제를 하고 있는 것입니다. 선한사람들을 보내어 가지고서 직접으로 구제를 하고 있는데 왜냐하면 우리 교회 교인들이 평균적으로 다 잘 살고 열심히 하나님께 물질을 드리기 때문에 그런 것입니다. 교회 나오면 돈 달라는데가 얼마나 많은지 몰라요. 교회만 오면은... 십일조 내놓아라. 헌금 내놓아라. 무슨 회비 내놓아라. 구제금 내놓아라. 정말 내놓으라고 하는 것 많습니다. 그런데 아무것도 없는 사람은 낼 것 뭐가 있습니까? 나는 없습니다. 나는 낼 수 없습니다. 그러면 하늘나라는 무너지고 마는 것입니다. 물질이 있어야 선한 일도 하지 물질이 없는데 어떻게 선한 일을 합니까? 이 거지 나사로는 하나님을 열심히 믿고 신앙생활을 충실히 한 것은 칭찬할 만하지만 가난하고 거지가 되어야 신령해진다는 것은 잘못된 믿음인 것입니다.

누가복음 16장 20절로 21절에 “그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라”

예수 믿는 사람으로서 정말 모범이 되지 못합니다. 그러면 사람들이 말합니다. “왜 하나님이 살아계시면 저 많이 길거리에 걸어 다니는 사람 중에 가난한 사람이 많습니까? 하나님이 살아계시면 다 골고루 복을 주셔야지요.”

미국 시카고의 한 빈민가에서 목사와 이발사가 함께 길을 걸어가고 있었는데 주변에 가난한 사람들이 모여 살며 지저분하고 악취가 풍기는 아주 좋지 않은 환경이었습니다. 이발사는 그런 모습을 보며 목사님께 물었습니다. “목사님, 정말로 목사님이 증거하는 하나님이 살아 계신다면 왜 이런 것을 보시고 내버려 놓습니까? 도와 줘서 좀 살게 만들어 주셔야지요.” 그 목사님이 대답을 안하고 한참 그 이발사와 걸어가다가 마침 히피 청년 한사람이 다가오거든. 머리를 산발로 하고 수염을 이렇게 늘어뜨리고 다가오는 것입니다. 그래서 목사님이 “여보세요. 여보세요. 왜 당신같이 훌륭한 이발사가 있는데 저 사람은 머리를 저렇게 늘어뜨리고 수염을 저렇게 길게 기르고 추잡하게 다닙니까? 당신 같은 이발사가 우리 시카고에 있는데...” 그 이발사가 허허 웃으면서 “목사님! 내게 안 오니까 그렇지요. 이 친구가 내 이발소에 왔다면 내가 미남으로 만들어 놓지요.” “그래요? 이 사람들이 왜 이렇게 가난한지 압니까? 하나님께 안오기 때문에 가난하지 하나님께 와서 하나님을 충심으로 섬겼으면 그 나라와 그 의를 구했으면 모든 것이 더해졌을 것입니다.” 저 사람 이발소에 안와서 못 깎아준 것이나 하나님께 간절히 기도하고 구하지 않는 사람 도와줄 수 없는 것이 마찬가지입니다. 성경에는 주님 말씀하기를 네 믿음대로 될지어다. 하나님은 안도와주신다. 하나님은 축복 안 해주신다. 거지로 사는 것이 신령하다고 믿으면 그 믿음대로 해주는 것입니다. 오냐 네 믿음대로 해주마. 그러나 상주시는 하나님인줄 알고 하나님께 십일조와 헌금도 드리고 철야기도도 하고 금식기도도 하고 예배하고 찬송하고 긍정적으로 믿고 나가면 하나님은 “네 믿음대로 될지어다.” 그대로 또 갚아 주시는 것입니다.

많은 사람들이 교회를 나오긴 해도 하나님이 어떤 분이신지를 올바로 아는 사람은 많지 않습니다. 그래서 하나님께서 상주시는 이시라는 것을 모르고 있습니다. 평생에 거지로 산 나사로와 같이 가난하고 비참한 생활을 해야 신령한 신앙생활을 한다고 큰 오해를 하고 있는 것입니다. 잘못 믿은 것입니다. 미국이 가난하고 거지나라였으면 온 세계뿐 아니라 우리 한국은 지금 살지도 못합니다. 6.25사변 났을 때 미국에서 온 그 구제물자들이 산더미같이 왔습니다. 그 산더미 같은 구제 물자가 안 왔으면 우리 한국은 굶어죽었어요. 그리고 한국 교회도 미국 선교사들을 파견해서 그들이 연세대학도 세웠고 세브란스병원도 세웠고 수많은 교육기관과 고아원을 세웠습니다. 그것이 기초가 되어서 우리가 지금 오늘날 한국 기독교가 이렇게 왕성하게 된 것입니다. 그럼 미국이 잘살았기 때문에 그렇지 미국이 거지였으면 어떻게 도와줄 수 있는 것입니까? 미국이 저 아프리카 어느 나라처럼 가난했으면 전혀 도와줄 수 없지요. 그러니까 거지로 사는 것이 신령한 생활이라고 생각하면 큰 오해입니다. 근데 보세요. 여기에... 하나님도 살아계심도 알고, 상 주시는 하나님께로서 금세와 내세에 상을 누린 사람이십니다. 누구시지요?

누가복음 16장 23절로 24절에 “그가 음부에서”(그 부자가 음부에서) “고통 중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다”

아브라함 보십시오. 천국에 좌장으로 계시는데 아브라함은 이 세상에 있을 때 나사로처럼 거지였습니까? 거부였습니다. 하나님께서 내게 복주며 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 하셨습니다. 아브라함의 종이 아브라함에 대해서 평할 때 은과 금이 풍부하고 짐승떼들이 많아 거부였다고 말한 것입니다. 아브라함은 정말 이 땅에 사는 동안 거부였습니다. 그러나 거부이면서도 하나님을 믿고 순종하는 데는 따를 수가 없었습니다. 자기 외아들을 하나님이 원하시는데로 잡아서 바치려고 모리아산에 올라갔던 분인 것입니다. 하나님은 “네가 참 나를 사랑하는 사람인줄 안다”고 말했었습니다. 그렇다고 해서 아브라함이 성자는 아니였습니다. 아브라함도 거짓말을 해가지고서 자기 아내를 여동생이라고 해서 애굽의 바로에게 시집보내서 그 댓가로 짐승들을 선물로 많이 받았습니다. 하나님이 안건져 주었으면 영원히 바로의 마누라 되고 말았습니다. 그 다음 또 자기 부인의 몸종을 마누라로 취해 가지고서 이스마엘을 낳았습니다. 믿음의 조상입니다. 그분이 어떻게 그런 일을 할 수 있습니까? 그러나 자기 마누라하고 자기 마누라 몸종을 데리고서 살았습니다. 하나님이 나중에 그 문제를 해결 안해줬으면 아브라함의 생애에 굉장히 고통이었을 것입니다. 또 자기 조카하고 싸웠습니다. 초지 때문에 조카하고 싸워서 헤어졌습니다. 그리고 또 전쟁도 했습니다. 아브라함이라고 해서 아주 성자가 되어서 복을 받은 것이 아닙니다. 그러나 그런 가운데도 아브라함에게는 우리가 따를 수 없이 하나님의 말씀에 절대 순종하고 절대 믿었습니다. 아브라함이 하나님을 믿으매 그 믿음을 의로 여겼다. 하나님을 절대로 믿고 하나님께 할 수 있는 힘을 다해서 순종했습니다. 그러므로 여러분 우리에게도 소망이 있어요. 우리 이웃에서 하나님이 “네가 참 의로운 사람이구나. 내가 복주겠다.” 그렇게 칭함을 받을 만한 사람 있거든 한번 손을 들어보세요. 죄를 한번도 안지은 사람.. 왜 없나? 우리 장로님들 중에 한분도 없어요? 다 죄를 지었습니다. 성경이 모든 사람이 죄를 지었으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 아브라함이 대표적인 사람인 것입니다. 그렇지만 우리는 그 가운데도 믿고 순종한다는 그 신앙이 하나님 앞에 의롭다함을 받게 해주시는 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 믿고 섬기며 순종하면 하나님이 그리스도의 보혈로 우리를 의롭다고 여겨 주시는 것입니다. 그러므로 똑같은 사람인 아브라함도 지상에서 하나님께 복을 받아 큰 부자로 살고 천당에 올라가서 낙원에 들어가서 낙원에 매니저가 된 것입니다. 낙원에서 제일 으뜸가는 사람이 되었습니다. 세 사람이 옛날에 똑같이 살았는데 아브라함은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복을 받고 온전히 축복받고 있다가 하늘나라 갔고 부자는 육신적으로 돈만 많았고 하나님을 믿지 않아서 지옥으로 내려갔고, 거지 나사로는 거지가 되어야 훌륭한 신앙생활 한다고 신앙은 잘 가졌지만 생활은 이 세상에서 거지로 살다가 천당은 갔습니다. 요사이도 한가지에요. 요사이도 많이 생활이 어렵고 고통스럽고 거지같이 살면서도 주님을 잘 믿어 천당에 가는 사람 많습니다. 그 사람이 거지같이 사는 것은 하나님이 그렇게 만든 것이 아니라 자기가 그렇게 해야 잘산다고 훌륭한 신자가 된다고 믿고 있는 것입니다. 또 그렇게 가르치는 목사들이 많습니다. 교회 오면은 헐벗고 굶주리고 빈손 들어야 착실한 신앙자가 된다. 잘 먹고 잘 입고 돈벌이 하면은 타락한 세속적인 사람이 된다. 그렇게 가르치는 목사들도 많이 있습니다. 그러나 여기 분명히 보십시오. 아브라함은 세상에서 부귀, 영화, 공명을 다 누렸고 천당까지 갔습니다. 천당도 제일 높은 자리에 올라갔습니다. 나사로는 평생에 거지로 살면서까지 하나님을 믿었으나 아브라함보다 놓은데 못 올라갔습니다. 부자는 하나님 없이 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 따라 살다가 불꽃 가운데 떨어졌습니다. 그러므로 우리가 주님을 잘 믿고 축복받고 사는 것은 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 내가 하나님의 복을 받아 그 축복을 하나님 영광을 위해서 누리지 아니하고 세상의 정욕을 위해서 누리면 그것은 절대 아니지요. 그것은 나쁩니다. 그러나 아무리 큰 부자라도 내 마음 속에 주님이 중심에 서있고 내가 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 삶을 살면 있으면 있을수록 좋습니다. 우리 여의도순복음교회는 하나님께서 축복을 해주시면 주실수록 더욱 좋습니다. 왜냐하면 하나님 영광을 위해서 쓸테니까..

 

2. 하나님을 체험해야 살아 계심을 안다

그런데 성경에 보면 우리 삶 속에 하나님을 체험해야 된다고 말하고 있는 것입니다.

하나님이 살아계신 것을 알아야 된다. 하나님이 살아계신 것을 아는 데는 여러 가지 체험이 굉장히 도움이 되는 것입니다. 여러 가지 시련을 통하여 하나님을 체험하게 되는 것입니다. 구약의 하나님의 영광을 나타내기 위하여 바로 왕을 세운 이유도 거기에 있는 것입니다. 왜냐하면 빛이 얼마나 밝은가 보면은 어둠이 있어야 되는 것입니다. 건강이 얼마나 좋으냐. 병들어 봐야 아는 것입니다. 평안이 얼마나 좋으냐. 환난을 당해봐야 아는 것입니다. 음식이 얼마나 좋으냐, 배고파 봐야 아는 것입니다. 그냥 설명을 하면은 머릿속에 아~ 그런가보다. 그렇게 생각하는데 실제로 당해봐야 뼈저리게 느끼는 것입니다. 하나님이 살아계신다. 아마 그런가 보다. 머리로써 그렇게 생각하고 마음 속에 절절이 느끼지 못하는 사람이 너무나 많습니다. 안믿는 사람은 말할 필요도 없고 예수를 믿는 사람조차도 어 하나님, 성경에 하나님 살아 계신다고 그랬어. 우리 어머니, 아버지도 교회 열심히 나갔어. 그러니까 나도 긴가민가 하면서도 교회 나가고 있어. 그것은 신앙이 아닙니다. 그렇기 때문에 우리의 생활 가운데 시험과 환난이 종종 다가오는 이유는 하나님이 나타날 수 있는 기회를 얻기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 하나님 필요해야 하나님을 찾지 필요 안하면 하나님을 안찾는다 말입니다. 하나님이 필요해서 도와달라고 기도해야 하나님이 나타날 수 있지 기도도 안하는데 나타날 수가 없어요.

출애굽기 10장 2절에 보면 “네게 내가 애굽에서 행한 일들 곧 내가 그들 가운데에서 행한 표징을 네 아들과 네 자손의 귀에 전하기 위함이라 너희는 내가 야훼인 줄을 알리라”

애굽에서 주님이 큰 기적을 많이 행했습니다. 그 기적에 애굽 사람들이 많이 희생되었습니다. 그러나 그렇게 행한 것은 살아계신 하나님이 계시다는 것을 체험하고 그것을 확실히 적어서 후손들이 알게 하겠다는 것입니다. 제자들이 성령을 받고 이제 온 천하만국에 나가서 복음을 증거해야 될 때가 왔을 때 수제자인 베드로에게 하나님이 살아계셔서 지금도 역사하고 있다는 것을 뚜렷이 증거하기 위해서 베드로를 총독에게 잡히게 해서 감옥에 들어갔습니다. 유월절이 되면 끄집고 나와서 참형을 하려고 했는데 그때까지 감옥에 가둬 두었는데 도저히 사람의 생각으로 나올 수가 없습니다. 왜냐하면, 감방이 특수해서 감방 안에 군인 두 사람이 양팔에 벨트를 끼고 쇠고랑으로 채워서 같이 누우면 같이 눕고 그리고 같이 걷도록 그렇게 만들어 놓았습니다. 베드로 꼼짝도 못해요. 이쪽에도 로마군인하고 쇠고랑차고 이쪽에도 로마 군인하고 쇠고랑차고... 그 방에 철문을 나가면 저 밖에 또 군인이 네 사람 지키고 있는 것입니다. 또 거기 밖에 나가면 또 철문이 있는데 거기 또 군인이 네 사람 지키고 있는 것입니다. 도저히 인간적으로 베드로가 그곳에서 빠져나가서 살수가 없어요. 그런데 내일 끌려 나가서 참형을 당해야 될 것인데 오늘 저녁에 밤에 쿨쿨 자고 있는데 누가 와서 발로써 옆구리를 콕콕 차거든... 그래서 보니까 흰옷입은 사람이 “일어나라.” 일어나니까 철고랑이 자연적으로 철컥철컥 열려버리거든... 그러나 로마군인은 코를 곯고 자고 있습니다. 그런데 첫째 철문을 나오는데 철문이 그대로 자연적으로 열려서 그 사람 뒤를 따라 나오는데 거기에 있는 로마군인들은 눈뜨고 가만히 보고 있어도 나간줄을 몰라요. 청맹관이에요. 그러니까 그 문을 통하고 그 다음 또 문을 통하는데 거기에 있는 로마군인도 눈뜨고도 못 봐요. 그래서 길거리에 나와서 한참 가다가 이 분이 사라졌습니다. 그때야 베드로가 “야~ 천사가 와서 나를 이 죽음에서 건졌구나.” 그래서 그가 마음에 용기 100배한 것입니다. 이제 막 시작하는 선교역사에 하나님이 정말 기적적으로 같이 계신다는 것을 뼈저리게 체험할 수 있었던 것입니다.

사도행전 12장 5절로 11절에 그 말이 기록되어 있어요. “이에 베드로는 옥에 갇혔고 교회는 그를 위하여 간절히 하나님께 기도하더라 헤롯이 잡아 내려고 하는 그 전날 밤에 베드로가 두 군인 틈에서 두 쇠사슬에 매여 누워 자는데 파수꾼들이 문 밖에서 옥을 지키더니 홀연히 주의 사자가 나타나매 옥중에 광채가 빛나며 또 베드로의 옆구리를 쳐 깨워 이르되 급히 일어나라 하니 쇠사슬이 그 손에서 벗어지더라 천사가 이르되 띠를 띠고 신을 신으라 하거늘 베드로가 그대로 하니 천사가 또 이르되 겉옷을 입고 따라오라 한대 베드로가 나와서 따라갈새 천사가 하는 것이 생시인 줄 알지 못하고 환상을 보는가 하니라 이에 첫째와 둘째 파수를 지나 시내로 통한 쇠문에 이르니 문이 저절로 열리는지라 나와서 한 거리를 지나매 천사가 곧 떠나더라 이에 베드로가 정신이 들어 이르되 내가 이제야 참으로 주께서 그의 천사를 보내어 나를 헤롯의 손과 유대 백성의 모든 기대에서 벗어나게 하신 줄 알았노라”

바이올라 왈덴(Viola Walden)은 이런 말을 했습니다. “만약 홍해가 당신 앞을 가로막고, 왼쪽에는 산이요 오른쪽에는 광야가 있으며, 뒤에서는 애굽 군대들이 말을 타고 쫓아온다면, 하나님을 찬양하기 시작하라. 왜냐하면 그 상황은 하나님의 기적이 일어나야 안성맞는 찬스다”는 말입니다. 그런데는 사람의 힘으로 못하지 않습니까? 우리가 절망적인 골목에 들어가면 막다른 골목에 들어가면 하나님이 나타날 수 있는 찬스가 온 것입니다. 자기가 다 할 수 있으면 하나님께 기회를 주지 않아요. 자기가 할 수 있는 일은 자기가 다 하지요. 그리고 난 다음 하나님은 조수로써 와서 도와달라고 합니다. 하나님은 조수가 아닙니다. 하나님은 언제나 주인이신 것입니다. 여러 가지 시련 가운데 우리가 하나님을 바라보고 하나님을 믿고 기도하고 부르짖기 시작하면 하나님이 일하기 시작하는 것입니다. 하나님이 개입하시면 완전 승리를 얻을 수가 있는 것입니다. 그리고 하나님이 살아계신 것을 자기도 체험하고 바라보는 사람들도 다 하나님이 살아계신 것을 체험할 수 있는 것입니다. 저도 폐병 걸려서 죽다가 살아나지 않았으면 하나님이 살아계신 것을 이렇게 뼈저리게 느낄 수가 없었습니다. 그것도 좋은 시절에 태어나서 병원에 입원해서 좋은 약 먹고, 주사맞고, 수양해서 나았다면 아~ 20세기 과학에 의해서 나았다고 할 것인데 6.25사변 이후에 헐벗고 굶주리고 입에 풀칠하기도 어려운데 무슨 병원에 가서 주사 맞고 좋은 약 먹고 입원할 수 있습니까? 어려운 곳에 가는 곳마다 의사들은 고개를 흔들면서 1년 이상 못 견딘다. 폐중엽이 다 썩어 내려 앉았고 여기는 폐가 균이 주룩 찼는데... 그런 절망적인 처지에서 예수 그리스도의 복음을 듣고 기도해서 하나님이 기적적으로 은혜를 베풀어서 병을 고쳐 주었으니 안 믿을래야 안 믿을 수가 없지요. 안계시면 내가 죽어야 될 것인데 주님이 안 계시면 내가 죽어야 되요. 그러므로 하나님이 계신 것은 성경에만 기록되어 있는 것이 아니라 내 몸으로 체험했기 때문에 내가 확실히 아는 것입니다. 나는 우리 교회 성도 여러분이 모두 다 크고 적은 시련을 통해서 하나님을 체험하시기 바랍니다. 오늘날 우리 교회에 필요한 것은 기적이 필요한 것입니다. 그냥 은혜도 필요하지만 기적이 필요한 것입니다. 크고 적은 일에 하나님이 나타나셔서 역사하는 것을 체험하면 그 믿음은 진실로 만세반석 위에 선 믿음이 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 말씀과 성령을 통해 은혜의 체험을 하면 하나님이 살아계신 것을 알게 되는 것입니다. 교회 와서 은혜를 받아야 되요. 말씀을 듣고 성령충만을 받고 은혜를 체험하면 그 은혜가 그 마음속에 하나님 살아계신 것을 믿게 만드는 것입니다. 성경에는 하나님께 나오는 자는 그가 살아계신 것을 알아야 된다고 하니까.

로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”

교회 와서 말씀을 듣고

요한복음 16장 13절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”

이와 같이 성령이 오셔서 마음에 큰 감화와 감동을 주고 눈물이 나게 하고 마음을 뜨겁게 하고 하나님을 사랑하게 만들어 주시면 믿음을 가질 수 있어요. 참으로 좋은 체험입니다. 성령께 은혜를 받아서 그 좋은 체험을 가지면 얼마나 큰 축복입니까?

스티븐 스코트(Stephen Scott)라는 사람은 성경 읽기로 지혜를 얻어서 거대한 부자가 된 사람입니다. 그는 젊은 시절에 다니던 직장에서 퇴출을 당해 9번이나 직장을 잃고 좌절에 빠졌습니다. 별로 유능하지 못한 사람이에요. 암담한 현실 속에서 헤매던 어느 날 그는 한 백만장자를 만나게 되어 백만장자가 되는 비결을 물어보았었습니다. 그런데 그 백만장자가 말하기를 “당신은 매일 성경 잠언서를 한 장씩 읽으세요. 그러면 2년 안에 사장보다 더 똑똑해지고 5년 안에 엄청난 부자가 될 수 있을 것입니다.” 그러니까 그것 뭐 어려운 일이 아니거든. 스티븐은 그날부터 매일 잠언을 한 장씩 읽으며 지혜를 구했습니다. 몇 년 뒤에 그는 회사를 설립했어요. 그는 백만장자의 말대로 수십억 달러를 판매하는 부자가 되었고, 자신이 성경을 통해 얻은 지혜를 <솔로몬 부자학 31장>이라는 책으로 출간하기도 한 것입니다. 이 성경이 하나님의 지혜의 책입니다. 이 성경이 보배 덩어리에요. 다 잃어버릴지라도 성경 한권만 있으면 또 머리가 되고 꼬리가 안 되고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않습니다. 학교 교육을 정규적으로 못 받고 어려운 생활을 했더라도 말씀 안고 나가면 21세기 아브라함 링컨 같은 사람이 나타날 수 있는 것입니다. 하나님 말씀이 우리에게 철내적인 지혜를 주는 것입니다.

러시아의 문호 톨스토이는 <사람은 무엇으로 사는가>라는 그의 책에서 이렇게 말했습니다. “인간은 유한한 존재이다. 사람은 하나님께서 주시는 지혜를 가지고 은혜로 살아간다.”고 말했습니다. 하나님이 주시는 지혜로 은혜를 가지고 산다. 그것 다 체험한 말인 것입니다. 우리 삶의 지혜는 하나님과 하나님의 말씀으로부터 옵니다. 그러므로 우리는 지혜를 얻기 위해 늘 말씀을 읽고 성령님의 도우심을 간구해야 됩니다. 그럴 때 하나님은 우리에게 지혜를 주시고 은혜를 체험하게 해 주시는 것입니다. 우리는 이렇게 말씀과 성령을 통해 은혜를 체험함으로 하나님의 살아계심을 깨달을 수가 있습니다. 하나님 말씀 중요하게 여기십시오. 그리고 성령께 기도해서 말씀을 깨달아 알게 해주십시오 간구하십시오. 하나님 말씀과 성령이 우리 마음속에 깨달음을 주시고 우리를 깨닫게 해주시는 그 지혜는 불가능을 가능케 하는 지혜인 것입니다. 하나님과 같이 하면 못할 일이 없습니다. 너희 인간 힘으로 하면 한계가 있지요. 그러나 하나님이 같이 하시면 무한한 길을 걷는 것입니다. 그러므로 나를 죽이고 하나님이 그 자리에 들어와서 사시면 놀라운 기적이 일어나는 것입니다. 그러므로 주께 나오는 자는 하나님이 살아계신 것을 믿어야 되요. 안 그러면 은혜 받을 수 없어요.

 

3. 잘못된 신앙, 가난과 실패

그리고는 두 번째는 하나님이 저를 간절히 찾는 자에게는 상 주시는 이심을 믿어야 하는 것입니다.

따라 말씀하세요. 잘못된 신앙은 가난과 실패를 하나님 뜻으로 받아들이는 것이다.

히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과” 희미하게가 아닙니다. “반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게”

어떻게 하신다구요? “상 주시는 이심을 믿어야 할지니라” 하나님이 상 안주시는 하나님인줄 생각하지 마십시오.

잠언서 22장 4절에 같이 한번 읽어 보십시다.

“겸손과 야훼를 경외함의 보상은 재물과 영광과 생명이니라”

겸손하고 야훼를 경외하면 보상이 오는데 재물이 보상으로 오고 영광과 생명이 보상으로 온다.

아 그런데 왜 하나님 믿어도 가난해야 된다는 말이 어디서 나옵니까? 하나님 찾아도 별도리없다. 하나님 찾아도 거지로 살아야 된다. 그러면 성경 뜯어 고쳐야지요. 저를 찾는 자에게 상주시는 이심을 믿어야 하는데 그것을 안 믿으면 어떻게 되겠습니까?

히브리서 13장 8절은 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”

옛날에 믿는 자에게 상주시는 예수님은 오늘날 믿는 자에게 상 안주시는 예수님이 아니십니다. 동일한 예수님이신 것입니다.

로마서 8장 32절에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”

이론적으로 생각해 봐라. 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 모든 것을 어떻게 안주겠느냐?

빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”

한 두 가지가 아니라 우리 필요한 모든 것을 채워 주겠다는 것입니다. 우리가 역사를 통해서 보면 우리 조상의 하나님은 거지 아닙니다. 아브라함, 이삭, 야곱, 요셉 그 다음 젖과 꿀이 흐르는 땅. 하나님이 연결된 곳마다 축복이 강물처럼 흘렀습니다. 아브라함이 거지로 살았습니까?

창세기 13장 1절로 2절에 “아브람이 애굽에서 그와 그의 아내와 모든 소유와 롯과 함께 네게브로 올라가니 아브람에게 가축과 은과 금이 풍부하였더라”

창세기 24장 35절에 “야훼께서 나의 주인에게 크게 복을 주시어 창성하게 하시되 소와 양과 은금과 종들과 낙타와 나귀를 그에게 주셨다”

종이 주인에 대한 평가를 내린 것입니다. 그러면 아브라함의 아들 이삭은 어떻습니까?

창세기 26장 12절로 14절에 “이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고” 와~ 많이 얻었네. “야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 종이 심히 많으므로”

그 아버지에 그 아들이에요. 그러면 야곱은 어떻습니까? 아브라함의 손자 야곱은

창세기 30장 42절로 43절에 “튼튼한 것은 야곱의 것이 된지라 이에 그 사람이 매우 번창하여 양 떼와 노비와 낙타와 나귀가 많았더라”

창세기 32장 10절에 “나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다”

지팡이만 짚고 빈손으로 요단을 건너서 외삼촌 집으로 갔는데 그가 20년 후에 고향으로 돌아갈 때 한 떼, 두 떼 바다 모래같이 많은 짐승 떼를 거느리고 돌아오는 거부가 되었었습니다. 그 아버지도 거부요, 그 아들도 거부요, 그 손자도 거부요. 하나님 나는 그 아버지 아브라함의 하나님, 그 아들 이삭의 하나님, 그 손자 야곱의 하나님이라. 하나님은 사람을 차별대우하지 않습니다. 요셉을 보십시오.

창세기 41장 41절로 43절에 “바로가 또 요셉에게 이르되 내가 너를 애굽 온 땅의 총리가 되게 하노라 하고 자기의 인장 반지를 빼어 요셉의 손에 끼우고 그에게 세마포 옷을 입히고 금 사슬을 목에 걸고

자기에게 있는 버금 수레에 그를 태우매 무리가 그의 앞에서 소리 지르기를 엎드리라 하더라 바로가 그에게 애굽 전국을 총리로 다스리게 하였더라”

13년 전에 형제들이 질투해서 종으로 팔아먹은 사람이 13년 후에 애굽의 총리대신이 되었습니다. 요사이도 여러분 세계를 여행해 보면 굴지의 부자들은 다 유대인들입니다. 정치적으로 지도적인 역할을 하는 분도 거의 다 보면 유대인의 피를 가지고 있습니다. 노벨상을 탄 3분지 2가 유대인인 것입니다. 왜그러느냐 그들은 비록 예수를 믿고 구원은 받지 않았지만 성경은 믿기 때문에 구약성경을 늘 읽고 묵상하고 성경말씀대로 살았으므로 하나님의 축복을 받게 된 것입니다. 하나님은 이스라엘 백성 전체에게 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주겠다고 말한 것입니다. 그러면 아브라함, 이삭, 야곱, 요셉 그 혈통에만 주었지요. 하나님은 이스라엘 백성 전체에게 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주겠다고 말씀하지 않았습니다.

신명기 26장 6절로 9절에 “애굽 사람이 우리를 학대하며 우리를 괴롭히며 우리에게 중노동을 시키므로 우리가 우리 조상의 하나님 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 우리 음성을 들으시고 우리의 고통과 신고와 압제를 보시고 야훼께서 강한 손과 편 팔과 큰 위엄과 이적과 기사로 우리를 애굽에서 인도하여 내시고 이곳으로 인도하사 이 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주셨나이다”

하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주시지 메마른 광야를 주시지 않는다 그 말씀인 것입니다. 사람이 나이를 먹으면 조금 철이 듭니다. 저는 요사이 빈 손 들고 서울에 올라와서 50년의 세월이 지나고 난 다음에 하나님이 얼마나 저의 삶에 축복해 주신 것을 생각하고 감격하여 눈물을 흘립니다. 정말 부산진역에서 삼등 열차를 탔을 때 깜깜했어요. 서울에 일가친척도 없고 아무도 없는데 오직 예수님만 내 가슴속에 계셨어요. 그런데 그 예수님이 50년이 넘은 세월이 지나가니까 삼등열차 타고 온 사람이 아니라 이제는 일등 열차를 타고 갈 수 있습니다. 왠 말인가. 왠 일인가. 왜 주님께서 이렇게 복을 주시는가. 그것은 하나님은 복주시는 하나님이기 때문에 그런 것입니다. 믿고 순종하면 이발사가 없어 히피들이 있는 것이 아니라 히피가 이발사에게 안 오니까 히피가 되지요. 예수 잘 믿으면서 가난한 사람은 가난한 것이 잘 믿는 것이라고 믿고 있기 때문에 그런 것입니다. 가난한 사람 하나님께 나오면 하나님이 은총을 주시고 축복을 주신다는 것을 믿었으면 그렇게 안 될 것인데 가난하고 헐벗고 굶주린 것이 신령한 생활이요, 하나님께 복 받는 생활이라고 믿기 때문에 이 세상에 사는 동안 다 잃어버리고 빈 손 들고 나사로처럼 살다가 천당은 가지만 가난하게 산다. 아브라함이 나사로 믿은 것은 잘 믿었는데 세상의 거지가 돼서 믿었냐. 나봐라 나, 나는 세상에서 하나님께 복을 받아 거부가 되어서 이삭과 야곱과 요셉 다 보아라. 하나님 믿는다고 거지 되는 것 아니다. 너는 잘못 믿어가지고서 하나님 그렇게 잘 믿으면서 거지가 되어야 잘된다고 잘못 생각했다 말이야. 그래서 거지로 살았잖아. 그러나 다행히도 하나님은 잘 믿어서 천당 온 것은 다행이다. 여러분 예수 믿은 것 다행입니다. 천당 가니까. 그러나 거지가 되어서 가지 마십시오. 그것 별로 명예스럽지 못합니다. 나사로처럼 천당 가지 말고 아브라함처럼 살다가 천당가야 되요. 우리가 예수님의 대속의 은혜를 보면 예수님이 대속의 은혜 속에 축복의 말씀이 많습니다.

고린도후서 8장 9절 우리 다 같이 소리내어 읽어 보십시다.

“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”

예수님이 헐벗고 굶주리고 가난하게 사니 우리도 예수님 뒤를 따라가야 되겠다. 천만에요. 성경은 예수님이 엄청나게 부요한 하나님이신데 우리를 가난에서 건지기 위해서 대신 가난해졌다는 것입니다. 그러므로 예수 믿으면 부요하게 되어야 예수님 가난하게 사는 효과가 발생되는 것입니다.

고린도후서 9장 8절도 같이 읽어 보십시다.

“하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”

뭐 끝장났지. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라.


<결론>

1912년 보스턴의 한 가난한 집에서 태어난 소년이 있었습니다. 그는 교육도 제대로 받을 수가 없었지만 늘 ‘비록 내가 가난하고 공부도 못했지만 하나님을 먼저 섬기며 살겠다.’고 마음에 작정을 했습니다. 돈이 조금이라도 모이면 십일조를 드리고 철저히 주일성수를 했습니다. 그러자 하나님께서 그에게 능력을 부어주셔서 10대에 이미 사업가로서의 자질을 보이기 시작했습니다. 그는 여름에는 얼음을 팔아서 돈을 벌고, 그 후에 공장이나 건설노동자에게 커피와 샌드위치를 팔아서 제법 많은 돈을 모았습니다. 30세에 점심을 배달해 주는 ‘모빌 런치 서비스’라는 회사를 세워서 성공을 했습니다. 그가 바로 요즘 많은 사람들이 “커피&도넛”하면 떠올리는 ‘던킨 도너츠’를 설립하여 크게 성공한 로젠버그(William Rosenberg)인 것입니다. 던킨 도너츠. 현재 로젠버그의 던킨 도너츠는 미국에만 1천 700여 지점이 있고 세계 100여 개 나라에 지점을 가지고 있습니다. 그가 72세 되었을 때 생일을 축하하는 자리에서 기자가 그의 성공 이유를 묻자 그는 이렇게 대답했습니다. “저는 가난하고 못 배웠어요. 그러나 하나님께서 늘 제 짐을 맡아 주셨습니다. 제가 성공한 것은 제가 잘나서 된 것이 아니라 하나님이 나와 같이 계셔서 은혜를 주셨기 때문에 하나님의 은혜로 성공을 하게 되었습니다. 나의 삶의 목표는 하나님을 섬기는 것이고 하나님을 믿는 것이었는데 하나님은 내게 이런 복을 주셨습니다.” 초등학교도 못 마치고 어릴 때부터 나가서 노동장에 가서 노동을 해야 하는 그런 처지에도 하나님이 같이 계시니까 일사천리로 세계적인 거부가 되었다 말입니다.
로젠버그는 오직 하나님을 믿는 신앙만을 가지고 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하며 순종했습니다. 그러자 하나님께서는 그에게 놀라운 상을 주셔서 세계적인 기업가로 만들어 주신 것입니다. 이처럼 하나님은 자기를 간절히 찾는 자들에게 뭐하는 분이시라고요? 상주시는 이심을 알고 믿어야 되는 것입니다. 상받아봐야 학교 다닐 때 상 받아 봤습니까? 상 받으면 기분 좋지요? 우리 생활에 주님이 상 주시면 우리 얼마나 기쁩니까? 하나님은 상주시는 하나님인 것입니다. 저는 상을 많이 받았어요. 그렇기 때문에 여러분이 상받기를 간절히 원합니다. 저는 세계를 115바퀴나 돌면서 수십만, 수백만에게 하나님은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 하시는 하나님이라 좋은 하나님 말씀을 전했습니다. 하나님은 상주시는 하나님인 것을 우리가 자랑해야 되는 것입니다.
우리의 신앙 중 항상 살아 계신 하나님을 찬미하고 하나님이 상주시는 하나님이신 것을 확신하고 믿고 순종하고 살면 모든 문제가 해결됩니다. 여러분이 오늘 어떤 시련과 환난과 고통이 있을지라도 여러분 혼자 인생을 살도록 던져짐을 받지 않았습니다. 하나님이 계십니다. 하나님이 여러분의 아버지가 되는 것입니다. 여러분, 하나님은 여러분에게 지극히 가까이 계십니다. 여러분 하나님을 아빠 아버지라고 부를 수가 있습니다. 예수님께서 하나님께 기도할 때 아빠 아버지라고 불렀습니다. 하나님을 아빠라고 부를 수 있는 분은 여러분 밖에 없습니다. 보통 사람은 아빠라고 못 불러요.
어떤 딸이 시집을 갔는데 그 본가와 친정이 같은 집에 살게 되었어요. 큰 집을 구해가지고서 본가와 친정이 같은 집에 사는데 이 딸이 설날이 되자 전화를 걸었습니다. 자기 아버지가 전화를 받거든요. “아빠 새해 복 많이 받고 하나님 축복 많이 받으세요. 아빠 건강 조심하고 오늘 많이 챙겨 잡수시고 아빠 잘 돌보세요.” “오냐. 오냐” “아빠 아버님께 전화 좀 바꿔 주십시오.” 자기 친아버지는 아빠라고 하지만 시아버지는 아빠라고 안하고 아버님께 전화 바꿔 주십시오. 며느리는 아빠라고 못한다 말입니다. 아버지를 아버님이라고 말하지. 딸은 아빠라고 말합니다. 여러분은 우리 하나님 앞에서 뭐라고 합니까? 하나님을 아빠 아빠라고 부를 수가 있는 것입니다. 아바, 파바. 아바 아버지여, 그만큼 하나님이 우리와 같이 계시는 것입니다. 친합니다. 아주 친합니다. 하나님은 여러분을 사랑합니다. 그렇기 때문에 하나님이 살아계신 체험을 자꾸 하세요. 어떠한 어려운 일이 다가와도 하나님은 여러분 문제를 해결해서 살아계신 하나님의 능력을 나타내시려고 그렇게 하시는 것입니다. 낙심하지 말고 계속 기도하고 하나님 앞에 의지하면 기적이 일어나서 문제가 해결되는 것입니다. 신앙이 자랍니다. 그리고 담대하게 상주시는 이심을 믿으십시오. 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 사세요. 네 믿음대로 될지어다 라고 말씀한 것입니다. 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않습니다. 부잣집 대문 앞에 거적때기 깔고 사는 그런 신세가 되지 않습니다. 남에게 늘 손 내놓고 구걸하고 다니는 신세가 안 됩니다. 복을 받아서 남에게 나눠줄 수 있는 사람이 될 수 있는 것입니다.
다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.


<기도>

살아계신 아버지 하나님!

아버지 하나님을 생각할 때 우리가 마음이 감동이 되고 어찌할 바를 모릅니다.
우리 너무나 하나님을 잘 못 믿고 있습니다.
두려운 하나님, 깍쟁이 하나님, 우리를 모른채 하시는 하나님, 응답하지 않는 하나님, 여러 가지 부정적인 마귀의 말을 그대로 믿고 있습니다. 많은 사람들이 고통 가운데 있습니다. 아버지여, 부자와 같이 사람 되어서 무신론자로 살다가 지옥가지 말고 나사로와 같은 좋은 신자가 되지만 복 주시는 하나님인 것을 믿지 못해서 거지가 되어 살지 말고 아브라함, 이삭, 야곱, 요셉처럼 복주시고 번창케 하시고 영생을 주시는 하나님을 믿게 하여 주시옵소서. 하나님의 영광이 우리 모든 성도에게 나타나서 내 아버지 하나님이시여, 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금번보다 더 향상하고 발전하게 도와주시옵소서. 기적의 하나님이여 주님께서 모든 사람속에 기적으로 나타나시고 예수 그리스도의 대속의 은총이 임하여서 가난이 다 대속되고 그리스도의 부요가 넘쳐나게 도와주시옵소서.

예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 2. 14. 주일설교

기  도
“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(눅 18장 1~8절)

할렐루야 오늘 설날인데 이처럼 많이 나오셔서 제가 깜짝 놀랐습니다.
모처럼 설날에 가족들이 모여서 재미있는 시간을 갖고 교회는 안나오실 것이라고 생각했는데 여러분은 그 나라와 그 의를 먼저 구하기 위해서 이 자리에 찾아 나오신 것을 보고 감격했습니다. 하나님이 특별히 여러분의 헌신에 축복해 주시기를 바랍니다.

<서론>
  오늘 “기도”라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  대화가 가족이나 이웃과 이야기를 나누는 것처럼 기도는 창조주와 대화를 나누는 것을 말하는 것입니다. 사람과의 대화도 이웃의 지위에 따라 어려워지고 조심스러워 지는데 하물며 지극히 크시고 거룩하신 하나님과의 대화는 참으로 두렵고 떨립니다.
  사람은 태어나면서부터 대화를 합니다. 아직 말을 못하는 아기 때에는 눈으로 하고 커서는 말로써 대화를 합니다.
저는 이런 재미있는 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 
한 여류 명사가 강연과 인터뷰 등 빡빡한 일정에 맞추려고 콜택시를 예약해 두었었습니다. 그런데 강연이 예정 시간보다 늦게 끝나는 바람에 콜택시 기사가 무한정 기다리게 되었습니다. 시간이 돈인 택시 기사가 화가 머리끝까지 났습니다. 그래서 손님이 나오기만 하면은 벼락을 칠 작정을 하고 있습니다. 그런데 잠시 후, 여류 명사는 허겁지겁 콜택시를 올라타면서 잔뜩 험악한 인상을 하고 있는 기사에게 웃으면서 이렇게 말했습니다. “세상에, 저를 이렇게 오랫동안 기다려준 남자는 기사님 밖에 없어요.” 
택시기사가 순간적으로 얼굴이 환해지면서 조금전까지 사람을 잡아 먹을 것 같이 화가난 표정이 사라지고 에티켓을 다하여서 깎듯이 목적지까지 모셔드렸다는 이야기를 들었습니다. 
말 한마디에 천냥 빚을 갚는다는 말이 있지 않습니까? 뭐 하나님도 그런 말에 대한 관심을 가지느냐. 가지고 말고요. 백부장이 예수님께 부탁을 했습니다. “우리집에 와서 중풍으로 고생하는 하인을 고쳐 주소서.” 예수님이 “가서 고쳐주리라.” 그러니까 백부장이 하는 말이 “우리집까지 올 필요가 없습니다. 내 밑에도 부하가 있어 가라고 하면 가고 오라고 하면 오는데 주님이 말씀 한마디만 하시면 나을 것이지 뭘 우리 집까지 오시겠습니까? 말 한마디만 이 자리에 해 주십시오.” 그러니까 주님이 그 주위를 살피고 “이스라엘 중에도 이만한 믿음을 가진 사람을 보지 못했다.” 말 한마디 잘해서 하나님의 기적이 일어난 것입니다.
스로보니게 여인도 이방인의 때가 아닌데 예수님께 따라와서 “내 딸이 무섭게 흉악하게 귀신들렸으니 딸을 고쳐달라”고 했습니다. 예수님 대답 안했습니다. 제자들에게 부탁하고 제자들이 주님께 가서 “고쳐서 보내지요.” 부탁을 했더니 예수님이 “지금은 이방인의 때가 아니기 때문에 내가 고칠 수가 없다.” 그런데 그 부인이 예수님 앞에 와서 꿇어 엎드려서 “주여, 내 딸을 고쳐 주소서.” “자녀들에게 줄 떡을 취하여 개에게는 안준다.” 이방개인 복음을 받을 시기가 아니라고 말했습니다. 그럴 때 그 여인이 신속히 그 말을 받아서 “맞습니다. 그러나 개들도 자녀들 밥상 밑에 떨어진 부스러기는 먹습니다.” 예수님이 무릎을 탁 쳤습니다. “오 여자여, 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 되라.” 이방인의 때가 아닌데도 불구하고 그 말 한마디에 주님이 감동하셔서 그 딸을 고쳐 주셨습니다. 그 말을 감동받을 수 있도록 해야지 미련하게 가만히 있는데도 자꾸 싸움을 붙이는 말을 하는 사람이 있는데 그것은 못쓸 일입니다. 

<본론>
1. 기도의 내용
   그러면 우리 기도라는 것은 우리 하나님께 말씀을 드리는 것이므로 상당히 우리 마음 속에 경건한 마음을 가지고 조심해서 말씀을 해야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리가 하는 말을 주님께서는 다 듣고 계시기 때문인 것입니다. 그런데 여러 가지 기도가 있는데요. 우리가 제일 흔하게 많이 하는 기도는 회개의 기도입니다. 이 세상이 죄로 꽉 들어차 있고 우리가 항상 죄를 짓고 불의하고 추악한 일을 행하기 때문에 하나님께 나오면 하루에 열 번 나와도 열 번 죄부터 회개하고 기도하게 되는 것입니다. 죄를 짓지 않는 의인이 없고 죄 안짓고 살 세상이 아직 다가오지 않았습니다.
  시편 66편 18절에 “내가 나의 마음에 죄악을 품었더라면 주께서 듣지 아니하시리라”
죄악을 품고 기도하는데 주님이 들을 리가 있습니까?
  요일 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
우리 죄를 자백한다는 것 이것을 하나님은 굉장히 귀하게 보시는 것입니다. 죄를 짓고 난 다음에도 내가 무슨 죄를 지었는고 무슨 죄냐. 나만 지었냐 다른 사람도 지었지. 이렇게 변명을 하고 자기를 타당화하면 하나님께 버림을 당합니다. 그러나 하나님 앞에 솔직히 “나는 죄인입니다. 잘못했으니 죄를 지었으니 주님 용서해 주십시오.” 그러면 주님께서 그 보혈의 피로 깨끗이 씻어주는 것입니다. 우리는 솔직하고 진실되어야 되는 것입니다.
   그 다음 우리가 하는 기도는 감사기도입니다. 주님께 나올 때 언제나 감사와 찬양을 부르고 나와야 됩니다. 왜냐하면 우리 주님은 감사와 찬양 중에 와서 거하신다고 성경은 말씀하고 계신 것입니다. 
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
우리가 감사하는 것이 올바른 행위를 하는 것이고 하나님의 구원을 받을 수 있는 자격을 획득하는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에도 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
간절히 기도하되 언제나 감사를 더불어서 기도하라는 것입니다. 그렇게 하면 마음 속에 염려 근심이 떠나가고 평안이 다가온다는 것입니다. 
  기자이자 <한국인의 의식구조>를 쓴 이규태 씨는 한국인이 가지고 있는 공통적인 병은 “감사 결핍증”이라고 말했습니다. 가게에서 물건을 사면 가게 주인은 “감사합니다.”하는 말 대신에 “또 오세요” 이것은 상당히 이기적인 말이 되는 것입니다. 어린 아이들도 장난감을 사주면 “고맙습니다.” 그렇게 해야 되는데 “야 신난다” 감사는 온데간데 없습니다. 
반면에 미국 사람들이 가장 많이 사용하는 말 가운데 하나는 “감사합니다.”입니다. 미국 사람들은 손가락만 놀려줘도 “쌩큐” 감사합니다. 입에 감사가 늘 붙어 있어요. 그러나 우리 한국 사람은 감사에 굉장히 인색한 것입니다. 미국 사람들에게는 가게에서 조그만 물건 하나를 사도 “땡큐 땡큐”라고 허리를 굽힙니다. 미국의 부모들은 아이들에게 평범한 일에도 “땡큐”하도록 훈련을 시킵니다. 감사를 꼭 하도록 훈련시키는 것입니다. 
영국의 화가이자 시인인 로제티(Dante Gabriel Rossetti)는 이렇게 말했습니다. 
“무신론자의 가장 나쁜 순간은 그가 진실로 감사해야 할 때, 감사할 대상이 없다는 것입니다.” 
아름다운 자연을 바라보고 감동된 사람은 믿는 사람은 “하나님 저 아름다운 자연을 만들어 주시니 감사합니다.”라고 찬양할 때가 있는데 무신론자는 찬양할 자가 없습니다. 그러므로 그 아름다움이 끝까지 그 마음을 만족해 주지 못하는 것입니다. 하나님을 믿지 않는 무신론자들은 아름다운 경치를 보고 그저 “그것 멋있다.” 형식적으로 외칠 뿐 진실로 감사할 대상자가 어디 있습니까? 우리는 늘 하나님께서 베풀어주신 은혜에 감사해야 합니다. 그것이 감사 기도인 것입니다.  
  빌립보서 4장 6절에 “아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사하므로 하나님께 아뢰라” 그와같이 성경은 말하고 있는 것입니다. 염려하지 말라고 해도 사람들은 자꾸 염려를 하는데요. 사실 염려한다고 키가 한자나 커지면 좋겠는데 안 커져요. 염려한다고 까만 머리가 흰머리 되고, 흰머리가 까만 머리도 안 됩니다. 이발소에 가서 물들여야 희고 까맣게 되는 것입니다. 그러므로 염려 근심하지 말고 하나님께 다 맡기라는 것입니다. 감사하고 맡기면 하나님이 염려와 근심을 옮겨 주시고 마음에 평안을 주신다는 것입니다. 우리 예수님께서도 이 땅에 계실 동안에 감사를 많이 하셨습니다. 마지막 만찬할 때도 이에 잔을 받으사 감사기도하시고 이르시되 이것을 갖다가 너희끼리 나누라 떡을 가지고 감사기도 하시고 떼어 그들에게 주시며라고 말하고 성찬도 예수님이 감사기도로 시작해서 감사로 마쳤습니다. 나사로의 무덤가에 가서도 예수님께서 나사로를 살려내기 전에 눈을 들어 우러러 보시고 이르시되 아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다. 감사기도부터 먼저하고 난 다음에 나사로야 나오라고 고함을 치시니 죽은 나사로가 살아서 나왔던 것입니다. 
  그 다음 우리의 기도는 도우심을 간구하는 기도인 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 8절로 11절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 너희 구하는 이에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
저는 요사이 가만히 혼자 앉아서 과거 50년의 목회생활을 반추해 봅니다. 제가 혼자 속으로 “하나님 기도를 많이 했는데 놀랄만한 기도응답을 주신 느낌이 없으니 왜 이렇습니까?” 그러니 “무엇을 내가 응답 안 해 주었노? 꼬집어 말해보라.” 그래서 제가 말했습니다. “하나님 20대부터 몸이 약한 것이 지금 올해 74살이 되어도 아직까지 몸이 허약합니다. 몸을 건강하게 해달라고 50년이 넘게 해도 아직 안 해주지 않았습니까?” “안 해 준 그것이 해답이다. 내가 너에게 건강을 주고 마음대로 행동하게 했으면 오늘날 같은 목회 안한다. 다른 직업가지고 나갔다.” 지가 아프니까 별 도리 없이 기도하게 되고 기도하니까 성령충만하게 되고 주님 소명을 받게 된다는 것입니다. 사실 제가 가만히 보면 제가 아주 건강했으면 더 많이 젊었을 때 놀았을 것입니다. 저는 놀기를 좋아하는 사람인데 아프니까 놀 수가 없어요. 늘 기도해야지. 주님이 기도를 응답 안 해주시는 그 자체가 응답이라고 말씀하시니까 어찌할 도리가 없습니다. 그러므로 응답해 주시니 감사하고 응답 안 해 주시니 감사하고 우리는 감사할 것 밖에 없는 것입니다. 반드시 주님은 여러분의 기도에 응답해 주시는 것입니다. 그 다음에는 중보기도가 있습니다. 
  디모데전서 2장 1절로 3절에 “그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정함으로 고요하고 평안한 생활을 하려 함이라 이것이 우리 구주 하나님 앞에 선하고 받으실 만한 것이라”
우리 기도만 하지 말고 임금님 요사이는 대통령이지요. 장관들, 국회의원들 , 높은 사람들을 위해서 간절히 기도해줘라. 그들이 공중을 위해서 애쓰고 힘쓰고 일하고 있는데 하나님의 도우심이 임하도록 기도하라는 것입니다. 그런데 우리 이웃을 위해서 기도할 때는 기도가 잘 나오는데 정말 정치인들 위해서 기도하면 기도가 않나오고 거꾸로 기어들어가서 애를 먹어요. 저는 저의 위치에서 나라와 민족을 위해서 기도하고 국회를 위해서 늘 기도하는데 기도 안돼요. 참말.. 정말 안돼요. 왜냐하면 아무리 기도해도 자꾸 싸우는데 어떻게 합니까? 그것도 응답인지는 모르겠지만... 그러나 우리는 북한을 위해서도 기도해야 되고, 김정일이 위해서도 기도해야 되고, 하나님의 도우심이 나타나서 선한 일이 일어나도록 기도해야 되는 것입니다. 하나님이 역사하는데 나쁜 일이 일어날 턱이 없습니다. 우리 자체만 위해서 기도하지 말고 우리 높은데 있는 사람들 위해서 끊임없이 늘 기도해야 되는 것입니다. 기도를 하면은 하나님의 팔이 움직입니다. 기도 안하면 팔이 움직이지 않습니다.
  작년에 기독교 신문에는 어느 기관에서 한국교회 성도들의 기도생활에 관한 설문 조사를 한 결과가 보도된 적이 있는데  
설문 조사에 “하루에 얼마나 기도하는가?”라는 항목이 있었는데, 한국교회 성도들의 하루 기도 평균 기도시간은 24분 25초였습니다. 그것도 많이 한 셈이지요. 기도 많이 하는 사람은 새벽기도로 부터 시작해서 철야기도, 산기도 많이 하는데 땡땡이로 노는 사람은 땡땡 놀아요. 주일날 교회와서 통성기도 할 때 눈뜨고 좌우로 살피면서 조금 기도하고 수요일날은 교회 좀 안나오고 답답한 일이 없으면 기도도 안하고 그런 사람이 많습니다. 2년 전만해도 한국 갤럽의 조사에서 평균기도 시간이 27분이었는데 2분이 줄어 졌습니다. 
E. M. 바운즈(E. M. Bounds)는 그의 책 <기도의 능력>에서 기도와 관련해서 이렇게 말했습니다. 
“마귀는 무엇보다도 그리스도인이 기도하는 것을 방해하려고 한다. 마귀는 기도가 빠진 성경공부, 기도가 없는 봉사, 기도가 없는 종교는 하나도 겁내지 않는다. 마귀는 우리의 수고를 비웃고 지혜를 조롱하지만, 우리가 기도할 때는 떨게 된다.” “오직 주님 만이 산들을 옮기실 수 있다. 그러나 믿음과 기도를 통해서 주님의 손을 움직일 수가 있다.”는 것입니다. 하나님 이상하시게 생각될 정도로 기도해야 움직이시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 좋든지 하든지 기도는 해야 돼요. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 응답하겠다. 크고 비밀한 일을 보여주겠다고 말한 것입니다. 기도 안하기 때문에 하나님이 응답할 수가 없습니다. 우리 일에 간섭할 수가 없습니다. 우리가 하나님께 부르짖어 기도하고 하나님을 모셔들이면 하나님께서 우리 일에 간섭을 하기 시작하시고 우리 배후에서 역사하시기 시작해서 좋은 뜻이 이루어지게 만들어 주시는 것입니다.
  교회사 학자들은 메트로폴리탄 교회의 설교자였던 찰스 스펄전을 ‘설교의 황제’라고 불렀습니다. 엄청나게 설교를 잘했습니다. 활자화된 3천 561편의 그의 설교들은 그가 세상을 떠난 지 1세기가 지났는데 지금도 여전히 출간되어 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 것입니다. 
1879년 8월 어느 주일에 스펄전 목사님의 설교를 듣기 위하여 많은 사람들이 메트로폴리탄 교회로 몰려와서 앉을 자리가 없어요. 그래서 본교회 교인들이 다 밖으로 나가고 처음온 사람들을 앉히니까 숫자가 무려 6천명이요, 새신자 6천여명이 설교를 들으러 왔습니다. 그래서 신문기자들이 놀래가지고서 스펄전 목사님, 비서진에게 가서 물었습니다. “이것 어찌된 일입니까? 왜 런던에 교회가 이렇게 많은데 다른 교회는 안가고 이 교회만 구름떼 같이 모이는 것 왠일입니까?” 그분이 “날 좀 따라 오시오. 내가 보여줄테니까...” 그래 따라가니까 지하로 내려가는데 지하로 내려가니까 400명의 교인들이 기도실에서 기도하는 스펄존 목사님에게 성령이 임해달라고 통성기도를 하고 있다는 것입니다. 이게 우리 교회 엔진이요, 우리 목사님이 잘나서 그런 것이 아니라 목사님이 흡입력이 있고 카리스마가 있고 목사님에게서 은혜가 넘쳐 나오는 이유는 이 밑에 400명이 목사님 설교할 때마다 기도를 하기 때문이요. 신문기자들이 깜짝 놀랬습니다. 기도를 해주는 사람이 많으면 하나님의 굉장한 도움을 받습니다. 저도 50년간 목회할 수 있었던 것은 성도들이 저를 위해서 기도를 많이 해주셨습니다. 정말 성도들이 기도를 많이 해주셨습니다. 그 성도들의 기도덕분에 50년 졸업을 할 수 있었습니다. 내 친구들 중에 졸업 못하고 낙제한 사람 많아요. 그 성도들이 기도를 안해 주어서 그런지도 모르겠습니다. 전 졸업했지만 여러분 기도는 계속해주십시오. 자꾸 요사이 인터뷰 하면 이제 큰 교회 목회를 그만뒀으니 앞으로 무엇을 하려고 하나?
그것을 자꾸 묻습니다. 그래서 제가 하는 말이 내 사랑과 행복나누기 운동을 하고 있지 않느냐? 아 그것 말고... 전 세계를 다니며 부흥회를 하고 온 한국 전역에 부흥회를 하러 다녔는데 이제는 어떠한 사역을 하려고 하나? 아 그것은 내가 졸업을 했으니까 지금 내가 하는 것은 이영훈 목사를 도와서 조금이라도 모퉁이 시간이 남아서 내가 필요하면 내가 시간 땜질은 해주겠다. 왜냐하면 내가 할 일을 다 하고 달려갈 길을 다 달리고 믿음을 지켜왔으니까 이제 이 교회를 어깨에 걸머지고 나가는 책임자는 내가 아닙니다. 이영훈 목사님이십니다. 그러면 우리 어찌하든지 이영훈 목사 뒤를 밀어주고 기도해주고 도와줘야 되는 것입니다. 그래야 이 교회가 계속해서 성장 발전할 수 있는 것입니다.
  중보기도란 자기 자신이 아닌 남을 위해 기도하는 것을 말합니다. 이웃과 교회, 나라와 민족과 세계 선교를 위해 기도하는 것입니다. 우리 교회가 폭발적으로 부흥한 것도 교회를 위해서 기도해 주는 성도들이 굉장히 많기 때문에 교회가 이렇게 폭발적으로 발전하고 있는 것입니다. 여러분께서 다른 사람들에게 늘 부탁할 것은 여러분 기도를 해달라고 부탁을 해야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게 해줄 수있는 가장 큰 은혜는 기도를 해주는 것입니다. 기도해주는 사람이 많으면 하나님의 도우심을 크게 받을 수 있는 것입니다. 그런데 대게 많은 성도들이 기도하는 방법을 몰라요.

2. 기도의 방법
그냥 고함을 치고 떼만 쓰면 되는줄 아는데 그렇지 않습니다. 기도에도 순서가 있고 질서가 있는 것입니다. 기도를 응답받기를 원하면 먼저 분명한 목표 있는 기도를 해야 되는 것입니다. 시골속담에 다른 사람이 다 시장에 가니까 거름지고 따라간다고.. 거름지고 시장에 가서 뭐합니까? 분명히 시장가는 사람은 물건을 살 목표가 있어야 하지 않습니까? 그와 같이 기도도 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 바라는 목표가 분명히 있어야 되는 것입니다. 목표를 너무 많이 가지면 정신이 복잡하지요. 주님께서 말씀하시기를 한두가지만 하든지 한 가지만 하라고 했습니다. 집중해서 기도할 수 있어야 되는 것입니다. 
  인도의 마하트마 간디(Mohandas Karamchand Gandhi;Mahatma Gandhi)는 막대한 돈과 무기, 철저한 군사조직을 가졌던 영국정부와 대결하여 승리를 거두었었습니다. 맨손들고 무섭게 무장한 영국과 대결해서 이 인도를 독립시킨 것입니다. 정말 ‘계란으로 바위를 치기’와 같은 상황에서 간디가 승리할 수 있었던 것은 “국가를 구원하기 위해서 반드시 영국을 이겨야 한다.”는 분명한 목표를 가지고 그 목표를 국민들에게 인식시킨 것입니다. 인도의 국민은 반역자 내놓고 난 다음에 다 간디와 함께 인도를 독립시키기 위해서는 영국에서 해방을 얻어야 된다. 거기에 총집결해서 그 목표를 향해서 나간 것입니다. 승리를 거둔 후, 간디는 “목표의 힘은 군사력보다 강하다. 조직적인 정신력은 조직적인 군사력보다 위대하다.”고 말한 것입니다. 정신력이 군사력보다 강하다고 말한 것입니다. 단결한다는 것은 엄청나게 무서운 것입니다. 우리 교회 지어보니까 여의도에 나와서 우리가 교회를 한참 지으려고 하는데 IMF가 와서 전부 회사가 문을 닫고 경제적으로 아주 정치판이 되었었을때 쉽게 교회가 무너질 수 있었습니다. 많은 사람들이 여의도순복음교회 무너졌다고 했습니다. 그런데 왜 안 무너졌습니까? 우리 교회 성도들이 엄청나게 단결을 해서 세계 최대의 교회를 세워서 온 세계에 복음화 하겠다는 결심을 하고 있었습니다. 그렇기 때문에 그 어려움을 이기고 우리가 세계 최대의 교회를 제일먼저 도달할 수 있었던 것입니다. 그 한 가지 예로 80이 넘은 할머니가 철야기도에 나왔는데 제가 설교하려고 일어서니까 자꾸 제 가랑이를 잡아 당기길래 제가 “할머니, 그렇지 않더라도 괴로움이 많은데 할머니가 왜 나를 괴롭힙니까? 가만히 계세요.” 그러니까 무엇을 신문지에 싸가지고 내가 이것 그게 뭡니까? 내가 이것 교인들에게 좀 보이고... 할머니가 뭘 보이려고 합니까? 가만히 앉아 계세요. 보니 할머니가 우세요. 그럼 5분만 이야기하세요. 그러니까 그 신문지를 펼치니까 놋그릇에 놋숟가락과 놋젓가락입니다. 그것을 들고 여러분 나는 이 젊은 목사가 교회를 세워서 영혼을 구원하려고 하는데 기여할 수 있는 돈이 없다. 정부가 주는 구제미를 가지고 사는 내가 무슨 돈이 있느냐. 그러나 우리 부조전래로 상속해 내려오는 놋그릇과 놋젓가락, 놋숟가락이 있다. 밥을 마분지에 받아먹고 숟가락, 젓가락 대신에 손가락으로 밥을 집어 먹을 수 있지 않느냐. 이것이라고 팔아서 교회를 지어야 되지 않겠느냐. 내가 눈물이 너무 나서 감당을 못했습니다. 지금도 그때 생각하면 눈물이 나서 말이 막힙니다. 내가 할머니, 내가 죽었으면 죽었지. 이 놋그릇, 놋젓가락, 놋숟가락 못 받겠습니다. 80이 넘어 사주신 할머니 마지막까지 밥그릇까지 빼앗는 목사가 무슨 목사입니까? 그러니까 털썩 주저 앉더니 늙은 할머니가 가져온 것이라고 안 받느냐고 통곡을 하고 우니까 그 마음이 전체 성도들에게 전달되어 가지고서 그 철야기도 수천명이 나왔는데 모두 다 일어나서 집을 내놓겠습니다. 자동차를 내놓겠습니다. 내 1년치 월급을 내놓겠습니다. 그 교회를 짓는데 필요한 돈이 그날 하루 저녁에 언약으로 다 약속이 되었습니다. 내가 그 약속한 사인을 받아가지고서 불광동 한일은행에 가니까 불광동 한일은행 은행장이 자기는 은행장 60이 다 되도록 했지만 이런 것 처음 봤다고.. 이 교회는 반드시 지어 주겠는데 조건이 하나 있다고 그 전에 목사님이 병들이 죽지만 않으면 이 교회는 짓겠구나. 저가 그때 너무 못먹고 너무 걱정을 했기 때문에 연기같아.. 연기... 흔들 흔들한게... 그래서 의사 진단을 받아오라고 합니다. 얼마나 걱정을 했던지 엑스레이 찍어서 폐병이라도 재발했으면 끝장나지 않습니까? 그래서 하나님께 기도하고 검진을 하니까 몸에 나쁜데가 하나도 없어요. 다 건강해요. 그래서 은행에서 돈을 주어서 교회를 짓고 교회를 짓고 나니까 만명, 2만명, 3만명 성도들이 모여 오는데 그돈 재깍 갚아 버렸지요. 정신력이란 무섭습니다. 단결력이란 엄청나게 무섭습니다. 어떠한 정치적인 세력도 군사력도 정신력을 못 이깁니다. 교회가 힘이 강한 이유가 바로 예수 그리스도 안에서 똘똘 뭉쳤기 때문에 힘이 강한 것입니다. 인류 역사를 통해서 교회와 싸운 나라들이 안 망한 나라가 없습니다. 가장 무섭게 싸운 나라가 로마 아닙니까? 로마는 10대 왕조를 계속하면서 기독교인들을 잡아 죽였지만 나중에는 로마 자체가 기독교 국가가 되고 만 것입니다. 지금 북한에 성도들이 많이 고통을 당하고 있지만 의외로 지하에 있는 성도들이 많습니다. 강제노동수용소에 잡아 놓고 죽인다고 해서 불이 꺼지지 않습니다. 정신력 중에 신앙보다 강한 것이 없습니다. 
  황제 나폴레옹도 전투를 앞두고 늘 이렇게 말했습니다. “전쟁에서 우리는 이미 이겨 놓았다. 목표 달성은 이미 텐트 안에서 완성되었기 때문이다. 이제 나는 목표를 바라보고 뛰어만 가면 된다.” 그렇게 말했습니다.
  오스트리아 빈 대학의 보홀러 박사는 역사적으로 위대한 인물 200명을 조사하여 공통점을 분석했습니다. 그 결과 그들의 성공은 머리가 좋아서가 아니라 인생의 목표가 분명했고, 그 목표를 향해 매일 최선을 다했기 때문이라는 사실을 밝혀냈던 것입니다. 천재가 되어서 인생을 성공한 것이 아닙니다.
삶의 목표가 분명하니까 그 목표를 향해서 누가 뭐라고 말해도 꾸준히 뛰어가는 것입니다. 춘풍추월을 재끼고 끊임없이 목표를 향해서 뛴 결과에 나중에 보니까 그 목표에 도달했습니다. 우리가 토끼와 거북이 경주 이야기 잘알고 있지 않습니까? 산꼭대기에 깃발 꽂아놓고 산 밑에서 토끼하고 거북이가 누가 먼저 올라가는지 시합을 했는데 거북이는 꾸준히 기어 올라갔고 토끼는 가다가 교만해져서 잠을 잤습니다. 그러는 동안에 거북이 올라가서 이기고 만 것입니다. 목표를 두고 꾸준히 나가야 됩니다. 꾸준히.. 아무리 열심히 뛰더라도 중도에 그만두면 안 되는 것입니다. 
“믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 성경은 말씀하고 있습니다. 그러므로 바라는 목표가 분명할 때 믿음의 역사가 생겨나고 분명한 목표가 있을 때 그 목표를 이룰 수 있는 꿈이 마음을 점령하게 되는 것입니다. 그리고 사람들은 기도를 할 때 한 시간, 두 시간 할 말이 없어서 못하겠다고 합니다. 무슨 웅변을 그렇게 긴 웅변을 할 수 있냐고 그런데 중언부언할 기도를 하지 말고 집중적으로 기도를 해야 되는 것입니다. 저도 문자 써가면서 기도하려고 해도 아무리 잘해도 10분 계속해서 못합니다. 응답받으러 나왔으면 목표를 정하고 난 다음에 집중적으로 기도해야 되는 것입니다. 
  마태복음 6장 7절로 8절에 “또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라 그들은 말을 많이 하여야 들으실 줄 생각하느니라 그러므로 그들을 본받지 말라 구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라”
  우리교회에 권사님 한분 후두암에 걸려서 병원에서 수술하고도 재발해서 죽어 가는데 제게 와서 기도해 달라고 합니다. 여러 번 기도해드려도 효과가 없어요. 그래서 나중에는 그 권사님 오는 것이 귀찮았습니다. 그런데 내 마음속에 무슨 생각이 드냐면 사람이 마음에 이르러 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 권사님 공책을 한권 사고 연필을 여러 개 사서 오라고... 가지고 왔기에 이것을 가지고 기도원에 올라가서 굴 속에 들어가서 금식하면서 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다는 베드로전서 2장 24절을 만 번을 적어라. 만 번을 적을 때마다 큰소리를 내어서 저가 채찍에 맞음으로 나음을  얻었나니 입으로 시인하고 만번을 적어서 오너라고 했습니다. 열흘도 더 지났습니다. 권사님이 얼굴이 환해서 내 사무실에 문을 두드리고 오면서 “목사님, 숙제 다 했습니다. 그런데 그때 말이 그렇게 분명하게 나올 수가 없어요. 전에는” “목사님, 죽은 몸 좀 살려 주십시오.” 목사님, 숙제 다 했습니다. 어디 봅시다. 숙제는 다했는데 암은 어디 갔습니까? 암요? 잊어 버렸네... 숙제한다고 잊어버렸다는 것입니다.
그래서 그 권사님이 눈에 어른어른합니다. 나았어요. 내가 거기에서 재미를 보아 가지고서 뇌하수체 암에 걸린 자매님이 계셨는데 서울대학에 입원했는데 수술을 해도 99%는 죽고 1%밖에 살 가능성이 없다고 말했습니다. 그러니 1%의 가능성을 위해서 가족들이 수술을 하는게 좋겠다고 말을 했습니다. 그런데 그 자매님께 부탁한 것은 그렇게 아프니까 기도도 잘못하니까 그냥 뇌하수체 암을 고쳐주옵소서. 하는 말을 천 번을 주기도문과 함께 외우라는 것입니다. 주기도문 한번 외우고 뇌하수체 암을 고쳐 주십시오. 그런데 999번해도 아무 효과가 없었는데 천 번을 하자 성령의 뜨거운 불이 임하여서 온몸이 후끈거린다고 하더니만 수술하기 전에 검사를 해보니까 뇌하수체 암이 없어져 버렸어요. 이런 것은 목회를 하고 실제로 그런 일이 나타났는데 뭐 부인할 수가 없지요. 그러므로 기도를 중언부언하지 말고 집중적으로 하세요. 남편 구원받기를 원하면 와서 30분 동안 와서 남편 구원받게 해주시옵소서. 남편 구원시켜 주시옵소서. 남편 구원시켜 주시옵소서. 남편 구원시켜 주시옵소서. 남편 구원시켜 주시옵소서. 남편 구원시켜 주시옵소서. 집중하라고.. 그것만 가지고서 30분 하라고... 왜 여러분이 남편 구원하기를 원하는 것 하나님이 다 알고 계세요. 거기에다 문자 붙이려고 하지 말고 지극히 거룩하신 하나님, 전지전능, 무소부재하신 하나님, 어제도 계시고 오늘도 계시고 내일도 계신 하나님, 긍휼과 자비를 베푸사 우리 남편 구원하여 주시옵소서. 그럼 남편 구원해 달라는 말은 요만하고 서론이 너무 길어서 하나님이 본론부터 말하라. 서론하지 말고... 그렇게 말할 것입니다. 저는 요사이 기도하면 아예 내가 하나님께 원하는 바를 계속 반복해서 기도합니다. 집중적으로... 집중적으로 기도하면 하나님의 놀라운 응답이 오는 것입니다. 아픈 데가 낫기를 원하면 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 그러므로 너는 나았다. 나았다. 지금 나았다. 하나님이 낫게 해주신다. 치료가 다가오고 있다. 치료가 다가오고 있다. 절대로 부정적인 말을 하면 안돼요. 치료가 다가오고 있다. 지금 치료받고 있다. 치료가 넘쳐나고 있다. 너는 건강해진다. 그렇게 말하고 남편 회개하게 하려면 우리 남편 회개한다. 하나님께 지금 다가오고 있는 중이다. 변화를 지금 몰래 혼자서 받고 있는 중이다. 지금 변화받는다. 하나님 성령이 역사하신다. 긍정적으로 말해야지. 우리 남편 안믿을거야. 우리 남편은 절대로 안돼. 보통 완악해야지. 속에 능구렁이가 몇 마리 들어있는데... 그렇게 해버리면 끝장내고 마는 것입니다. 언제든지 긍정적으로 집중적으로 기도해야 되는 것입니다. 그리고 기도가 뜨거운 소원이 동반되어야 되는 것입니다. 원함이 동반되어야 된다. 소원이 없이 그냥 장난삼아 하는 기도는 소용이 없어요. 
  시편 145편 19절에 “그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루어 주시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다”
  시편 37편 4절에 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”
  한 청년이 목사님께 찾아와서 “목사님, 나는 기도를 해도 하나님이 응답을 잘안하시는데 어떻게 하면 응답받는 기도를 할 수 있습니까?” 그러니까 두말하지 않고 목사님이 그 청년 손을 잡고 호숫가로 갔습니다. 호숫가로 가더니 옷을 벗으라고 합니다. 옷벗으니까 자기도 옷벗고.. 둘이가 호수로 들어갔습니다. 그래서 왜 호수에 왔습니까? 가만 내가 시키는데로 하라. 몸이 이만큼 차이는데 가더니만 그냥 목사님이 머리를 그냥 눌러가지고서는 물 속에 깔아 뭉갰습니다. 아니 기도하는것 배우러 왔는데 물에 빠져 죽으러는 안왔거든. 그런데 죽겠어. 막 속이 답답하고 막 발버둥을 치고 이런 기절할 만할 때 목사님이 손을 놔주므로 솟구쳐 올라와서 화를 벼락같이 냈습니다. “기도하는 법 가르켜 달라고 했지 물에 빠뜨려 죽여달라고 내가 부탁을 했느냐”고... 그러니까 목사님이 씨익 웃으면서 “굉장히 숨쉬고 싶지? 말을 왜합니까? 그만한 간절한 마음만 있으면 기도하면 응답을 받는다. 기도가 그냥 장난삼아 재미삼아 하는 것이 아니라 그런 소원이 마음속에 있어야 기도가 응답된다. 절실하고도 간절한 마음, 이것이 기도에 꼭 필요하다”고 말했습니다. 그렇게 하면 믿음으로 기도하게 되는 것입니다. 만사를 제껴 놓고 믿음으로 부르짖어 기도하면 주님은 우리에게 우리가 생각하는 것보다 더 많이 응답해 주시는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님이기 때문에 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말아야 됩니다. 의심하는 자는 바다 물결같이 의지할 데가 못됩니다. 하나님 앞에 나와서 내가 확실한 믿음의 입술의 고백을 하고 계속 기도하면 주님께서 우리에게 응답을 해주시는 것입니다. 응답을 해주실 때까지 기도를 계속해야 되는 것입니다. 조금 기도하다가 말면 안돼요. 
“엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었다고 간절한 간절한 기도를 하면은 응답하는 것입니다. 

3. 과부와 재판장
  우리 오늘 읽은 성경 말씀 누가복음 18장에 과부가 재판장 앞에 나와 한 기도가 이러한 기도의 순서였습니다. 그 과부는 원수에 대한 원한을 갚아 달라는 분명한 목적을 가지고 계속적이고 집중적인 기도를 했습니다. 왜냐하면 얼마동안 듣지 않았으나 자주 그에게 와서 계속 기도를 했습니다. 그리고 뜨거운 소원의 기도를 한 것은 이 과부가 나를 괴롭힐 정도로 나를 찾아온다. 과부는 뜨거운 소원을 가지고서 재판장이 괴로워 할 정도로 찾아가서 부르짖은 것입니다. 그래서 재판장이 들어줄 수밖에 없었어요. 믿음의 기도를 한 것은 믿지 않았으면 와서 기도하지 않았을 것입니다. 믿었기 때문에 밤낮 와서 부르짖고 기도했습니다. 그러므로 이 재판장이 감당을 못하고 응답을 해주고 만 것입니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람은 기도하는 것이 호흡하는 것과 같습니다. 우리 대다수의 기도는 감사와 찬양의 기도보다는 현실에 도와달라고 하는 기도가 대게 많습니다. 그리고 하나님께 도움을 청하는 것 절대로 나쁜 것이 아닙니다. 과거 구약이나 신약의 선배들이 기도하는 것은 대게 다 도움을 달라고 기도했지 순수하게 찬양만 하는 기도만 한 사람 별로 많지 않습니다. 그러므로 하나님께 기도하는 것 절대로 나쁘지 않고 달라고 하는 것 나쁘지 않습니다. 여러분이 하나님 앞에 올바른 코스를 통해서 기도를 하면은 오늘날도 하늘문을 여시고 하나님은 여러분의 소원에 응답해 주시는 것입니다. 오늘날도 구원도 받고 병도 낫고 귀신도 쫓겨 나가고 기적도 일어나고 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 우리 인간의 힘으로 상상할 수 없는 일들이 일어날 수 있는 것입니다. 오늘도 여러분에게 좋은 일이 일어날 수 있습니다. 하나님이 배후에 계십니다. 하나님이 계시지 않는 사람처럼 살면 안됩니다. 하나님이 항상 배후에 계신 사람으로 자각하고 여러분이 하나님께 의지하고 기도하고 살아나가면 여러분이 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 

<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
하나님 우리 아버지여, 우리는 이 땅에서 외롭고 괴롭고 힘없이 살아갈 때가 많습니다.
하나님께서 우리를 도와주시지 아니하시면 도울 자가 없을 때가 많습니다.
내 아버지 하나님이여, 오늘도 주님 성전에 모여서 기도에 대한 말씀을 나누었는데 우리에게 용기와 힘을 주시사 기도할 수 있게 해주시옵시고 응답받게 해주시옵시고 기적이 일어나게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.



========================================

2010. 2. 21. 주일설교

기다리는 것
“그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 
그를 기다리는 자마다 복이 있도다”(사 30:18)

여러분의 따뜻한 도움의 손길이 우리 교회 굿피플을 통해서 아이티에 지금 나타나고 있는 것을 생각할 때 감사합니다. 여러분의 기도와 도움이 땅 끝까지 나갈 수 있다는 것을 생각할 때 하나님께 감사합니다. 우리 교회라는 것은 우리 하나님 믿는 백성들끼리만 모여서 잔치하는 곳이 아닙니다. 우리 담을 뛰어넘어 우리와 같이 예배 드리지 않는 사람에게라도 우리 도움을 베푸는 것이 교회입니다. 하나님은 교회를 통해서 이 세상에 하나님의 자비와 긍휼을 베풀어 주십니다. 교회는 하나님께 대단히 귀중한 곳입니다. 하늘나라의 중심이 바로 교회인 것입니다. 오늘 이 자리에도 하나님께서 오셔서 우리와 함께 계십니다. 우리 마음의 변화를 촉구하고 계십니다. 더 많은 사람, 더 많은 헌신, 더 많은 충성을 원하십니다. 우리 성령께서 도와 주실 줄 확실히 믿습니다. 

<서론>
  저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 “기다리는 것” 이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  제가 어릴 때 자란 우리 집은 시골 산장에 있는 진장이라는 곳입니다. 그 이름을 진장이라고 부른 것은 구한말에 군대가 거기에 주둔했기 때문에 진장이라고 진을 쳤던 장소라고 부릅니다. 그러므로 한 주일에 한 번씩 어머니가 진장에서 저와 동생들은 진장에 남겨 두고 장보러 갔습니다. 일주일 먹을 식료품을 진장에서 언양 읍내까지 가서 장을 봐서 오시는데 모처럼 장보러 가시니까 아침에 일찍 떠나가셔서 저녁 늦게 돌아오는데 우리 형제들은 어머니가 오는 것이 그렇게 그리워서 어머니를 기다렸습니다. 멀리 언양천 넘어 집으로 돌아오실 어머니를 목메어 기다립니다. 어머니는 멀리서 보아도 걸음걸이만 보아도  우리 어머니다. 대번에 알아요. 참 지금도 어머니의 걷는 걸음걸이 모습이 눈에 훤합니다. 그 때에 기다린다는 것이 얼마나 지루하고 안타까운지 몰라요. 어머니가 하만아 올까 하만아 올까. 파리만 자꾸 날리지 어머니는 오지 아니하시고 그러다가 어머니가 오는 모습을 바라보면 얼마나 기쁘고 즐겁던지 말로 다할 수 없습니다. 먼 훗날 내가 목사가 되고 보니 또다시 그 기다림이 계속되게 되었습니다. 이제 어머니를 기다리는 것이 아니라 예수님을 기다리게 된 것입니다. 하루도 아니고 이틀도 아니고 사흘도 아니고  매일같이 예수님을 기다립니다. 우리 사람들은 무엇을 기다리든지 누구를 기다리든지 기다리다가 이 땅을 지나가는 것입니다. 기다린다는 것은 우리 삶 전체를 이루는 굉장히 중요한 요소인 것입니다. 하나님은 우리들의 삶의 주인이십니다. 우리가 가는 길에 하나님이 따라 오는 것이 아닙니다. 우리는 하나님을 따라가는 것이 우리 인생인 것입니다. 많은 사람이 생각하기를 내가 앞으로 나갈 때 주님께서 따라와 주십시오. 그것은 잘못된 기도인 것입니다. 하나님, 내가 하나님을 쳐다보고 기다립니다. 하나님이 나를 인도하여 주시옵소서. 하나님이 가시는 곳에 우리가 따라가야 되는 것입니다. 그러므로 항상 잠잠하고 하나님을 앙망하고 기다리는 것이 우리 사람들이 해야될 일인 것입니다. 

<본론>
1. 환상이나 꿈을 받기 위하여
  성경에 보면은 사도바울 선생은 굉장한 신앙인이었었습니다. 그는 하나님의 은혜가 충만하고 하나님에 대한 열정이 굉장했습니다. 그러므로 바울에게는 기다리는 것이 굉장히 괴로웠습니다. 무엇이든지 치고 나가는 것을 좋아했었습니다. 그런데 하나님은 바울이 하나님 앞서 나가는 것을 굉장히 원치 않으셨습니다.
하나님이 성령을 통해서 못 가게 했습니다. 우리가 예수 믿거나 신앙생활을 하거나 하나님 사역을 할 때 우리 힘으로 하지 않습니다. 성령이 언제나 함께 역사하는 것입니다. 눈에 안보여도 성령을 숫자에 넣어야 되는 것입니다. 그런데 바울선생이 아시아로 가는 것 자기가 계획해서 아시아로 가려고 하니까 함께 하신 성령이 허리춤을 잡고 안돼, 못가! 그러면 하나님 앞에 기다리는 것이 좋은데 “브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락하지 아니하시는지라”아시아로 못가니 비두니아에 가야 되겠다. 그런데 예수님의 영이 못 가게 합니다. 더 강한 의미로 성령을 예수의 영이라고 말했던 것입니다. 예수의 영이 우리와 같이 계시는데 앞서가지 말라고 붙잡았습니다. 그래서 바울선생은 무시아를 지나 드로아로 내려갔습니다. 올라갈 사람이 내려간다는 것은 힘들거든. 인생 오르막길로 가는 것이 아니라 인생 내리막길로 가듯이 하나님을 순종하지 않고 하나님 앞에 자꾸 가려고 하니까 하나님이 붙잡지 않았습니까? 성령이 못가게 붙잡고 예수의 영이 가지 못하도록 붙잡으니까 결국에는 올데 갈데 없으니 밤에는 기다리며 기도할 수밖에 없습니다 이제는. 바울이 드로아에 내려가서 하나님께 간절히 기도하니까 마음 속에 환상이 떠올랐었습니다. 마게도냐 사람 하나가 환상 중에 나와서 그에게 청하여 이르되 마게도냐로 와서 우리를 도우라. 비로서 하나님이 마게도냐 사람을 환상을 통해서 그에게 보여주면서 다른데 가지 말고 아시아로 가지 말고 비두니아로 가지 말고 마게도냐, 구라파로 와서 말씀을 증거해라. 처음 바울선생의 전도는 소아시아에 집중되었는데 이제 구라파에 와서 복음을 증거해라. 바울이 그 환상을 보았을 때 같은 일행들이 굉장히 기뻐했습니다. 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 마게도냐로 우리를 부르신 줄 우리가 알았다는 것입니다. 여기 보십시오. 무슨 일을 할지라도 마음을 비워놓고 하면 안되는 것입니다. 마음에 하나님의 꿈인 청사진을 가지고 해야 되는 것입니다. 꿈이 없는 민족은 망한다고 그러지 않았습니까? 올데 갈데가 없으니까. 꿈이 있어야 마음에 집중도 생기고 일할 에너지도 생겨나는 것입니다. 꿈이 없으면 마음을 집중할 수 없습니다. 산만하고 무엇을 할지 모릅니다. 그런데 바울 선생이 꿈이 없이 선교에 나가니까 예수의 영이 막고 성령이 막고 못가게 하고 꿈을 얻을 때까지 드로아에서 기다리게 만든 것입니다. 상당히 조바심이 나고 안타깝지만은 기다려야 되는 것입니다. 그래서 마게도냐의 환상이 나타날 때까지 기다려야 되는 것입니다. 바울선생은 마게도냐로 가라는 지시를 받고난 다음에야 마음에 확신을 가질 수 있었습니다. 성령이 우리 가슴 속에 주시는 크고 작은 꿈을 품고 살 때 우리 삶이 흐트러지지 아니하고 우리 삶이 이루어지는 것입니다. 지금 여러분 가슴에 손을 얹고 한번 생각해 보십시오. 여러분에게 무슨 꿈이 가슴 속에 있습니까? 무슨 꿈이 좌우간 희미한 꿈이라도 내가 장차 가야될 꿈이 가슴에 있습니까? 없습니까? 없으면 망합니다. 꿈이 없는 백성은 망하리라. 꿈이 있으면 내일이 있습니다. 우리가 그것을 향해 가니까. 그러므로 꿈이 우리 마음 속에 있다는 것은 굉장히 중요합니다.
  시편 40편 1절에 “내가 야훼를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다”
하나님이 우리 마음 속에 꿈을 주실 때까지 기다리고 기다려야 되는 것입니다. 꿈이 없이 시작했다가는 인간의 힘으로 어려운 고비에 처해서 무너지고 맙니다. 그러나 마음에 하나님의 꿈을 받아서 꿈을 안고 나가면 동남풍이 불고 서북풍이 불고 지진이 일어나고 천지가 변하여도 두려워하지 않습니다. 왜, 하나님이 함께 계시기 때문인 것입니다.
  하박국 2장 1절로 3절에 보면은 “내가 내 파수하는 곳에 서며 성루에 서리라 그가 내게 무엇이라 말씀하실는지 기다리고 바라보며 나의 질문에 대하여 어떻게 대답하실는지 보리라 하였더니 야훼께서 내게 대답하여 이르시되 너는 이 묵시를 기록하여 판에 명백히 새기되 달려가면서도 읽을 수 있게 하라 이 묵시는 정한 때가 있나니 그 종말이 속히 이르겠고 결코 거짓되지 아니하리라 비록 더딜지라도 기다리라 지체되지 않고 반드시 응하리라”
이스라엘 백성이 나가갈 길을 하나님 앞에 기다라는 것입니다. 하나님이 반드시 지시해 줄 테니까 하나님의 지시를 기다려서 나가지 하나님 제켜 놓고 정치인들끼리 모여서 일을 하지 말라는 것입니다.
  조병준씨의 <따뜻한 슬픔>이란 책에는 “기다려야 할 때”라는 제목의 글이 있습니다. 그 글에서 작가는 “기다림이란 형벌의 시간이며 동시에 축복의 시간”이라고 표현하고 있는 것입니다. 기다리는 것이 형벌이다. 그러나 또한 축복이다. 맞습니다. 기다린다는 것이 그 당시에는 얼마나 목마르고 애가 타는지 모릅니다. 그러나 답답하고 힘이 드는 기다림의 형벌은 결국 꿈이 성취되는 축복으로 우리에게 다가오는 것입니다. 그러므로 우리는 환상이나 꿈을 받기 위하여 하나님을 바라보며 기다려야 하는 것입니다. 
  저도 어떤 일을 소원하고 하나님께 뜻을 묻고 기다리는데 한주일이 지나고 한 달이 지나도 아무 대답이 없었습니다. 굉장히 마음이 답답하고 하나님이 나를 떠나셨는가, 버리셨는가 그런 생각이 납니다. 그러나 나중에 하나님의 뜻이 마음에 알려질 때, 꿈이나 환상이나 음성이나 이웃 사람들을 통해서 알려질 때 얼마나 큰 축복이 되는지 모릅니다. 그러므로 꿈은 괴로움과 즐거움을 동시에 우리에게 가져오는 것입니다.
  10억짜리 집에 사는 사람이 1억짜리 집에 사는 사람보다 더 행복할까요? 대학 교수가 유치원 교사보다 성공한 사람입니까? 커다란 외제 자동차를 타는 사람은 티코를 타는 사람보다 성공한 인생이라고 말할 수 있습니까? 성공과 행복의 기준은 단순히 외형에 있지 않습니다. 진정으로 성공한 사람이란 “하나님이 원하시는 것을 이룬 사람”인 것입니다. 하나님이 원하시는 삶을 사는 것이 성공한 삶입니다. 아무리 거창스러운 일을 해도 하나님이 원치 않는 삶은 먼지와 티끌 같습니다.
  강철 왕 카네기(Andrew Carnegie) 는 이런 말을 했습니다. “나는 방직공장에서 일할 때 꿈이 있었습니다. 그 꿈은 방직공장 최고의 직공이 되는 것이었습니다. 그러나 방직공장을 그만두고 내가 우체부로 취직했을 때, 나는 최고의 우체부가 되겠다는 꿈이 있었습니다. 어느 날 나는 강철에 손을 대기 시작했습니다. 그리고 내 꿈은 강철 왕이 되는 것이었습니다. 그리고 나는 그 꿈을 이루어 정말로 ‘강철왕’이 되고 말았습니다. 우리는 기도하고 기다리며 성령께서 우리 마음에 주시는 크고 작은 꿈을 품고 살아가야 합니다. 그리할 때 그 꿈이 언젠가 반드시 이루어지고 삶의 진정한 성공과 행복을 얻게 되는 것입니다.

2. 자기의 삶을 정비하기 위하여
  또 꿈을 얻을 뿐 아니라 우리 삶을 정비하기 위하여 기다려야 되는 것입니다.
일본 도요타 자동차가 큰 어려움에 봉착해 있습니다. 차에 부실한 것이 있어서 리콜을 해서 미국이나 구라파 온 세계 자동차가 공장으로 도로 리콜을 당하고 있습니다. 자동차에 대한 신뢰가 떨어지고 주식 값이 떨어지고 절단입니다. 일본이라면 도요타가 상징적인데... 그것 왜 그러느냐. 너무 자신만만해서 자동차 정비를 잘 못했기 때문인 것입니다. 그러므로 오늘날 도요타가 멈칫하는데 그 멈칫하는 이유는 회개하므로 자기를 깨끗하기 위한 것입니다. 무엇이 잘못됐으면 우리는 당장 리콜해서 회개하고 정비해서 새로 출발하면 되는 것입니다. 우리 기독교 신앙에는 회개라는 것이 절대적으로 필요한 것입니다. 매일같이 회개해야 되는 것입니다. 왜냐하면 매일같이 우리가 손발을 씻어야 되는 것처럼 매일같이 회개해야 되는 것입니다. 매일같이 더러워지는 것입니다. 100% 온전한 사람은 아무도 없습니다.
  잠언서 28장 13절에 “자기의 죄를 숨기는 자는 형통하지 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 얻으리라”
죄지어 놓고도 죄를 감추면 불쌍히 여김을 받지 않지만 죄지어 놓고 죄지었다고 회개하고 돌아서면 불쌍히 여김을 받습니다. 나는 요사이 신문을 보고 일본의 도요타 자동차 사장이 국내외 회개하고 미국의 청문회에 서겠다고 겸손히 나오는 것을 보고 굉장히 마음에 감동했습니다. 그분은 일본의 수상과 같은 정도로 존경을 받는 사람인데 회개한다 말입니다. 그러니까 존경심이 생기지 않습니까? 그 사람이 내가 무엇 때문에 회개해? 내가 무엇 때문에 청문회에 서? 그렇게 버티면 버틸 수 있지요. 그러나 그 결과는 버림을 당하는 것입니다.
  고린도후서 7장 1절에 “사랑하는 자들아 이 약속을 가진 우리는 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전히 이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗하게 하자”
우리가 왜 하나님 앞에 기다리는 삶을 사느냐. 나를 깨끗하게 하기 위해서 시간이 필요합니다. 때 닦는데 시간 필요하지 않아요? 우리가 무엇이든지 일사천리로 한다고 잘하는 것 아닙니다. 가다가는 기다리면서 자기를 되돌아보고 자기를 정비해야 되는 것입니다. 더구나 먼 길을 가려고 할 때는 자동차를 굉장히 정비해서 부품을 다 갈아 끼우고 출발해야 되는 것입니다. 그 정비하는 시간이 버린 시간이 아닙니다. 굉장히 중요한 시간인 것입니다. 우리 인생도 마찬가지인 것입니다. 우리가 주일날 교회 와서 하루 종일 시간을 보내는 것 낭비가 아닙니다. 와서 기다리는 것은 우리를 정비하는 시간인 것입니다. 우리가 잘못되어 가는 것을 회개하고 씻어내는 준비하는 시간이 바로 교회 와서 예배드리는 시간입니다. 시간이 있을 때 기도원에 가서 예배드리는 것 시간 낭비같이 보이지만 아닙니다. 자기를 정비하는 시간인 것입니다. 그렇게 하는 사람은 자기를 깨끗하게 하고 하나님의 은총을 받을 수 있는 것입니다. 또한 우리가 주님 앞에 기다리고 정비하는 것은 십자가의 오중복음, 삼중축복을 마음 속에 확인해 보고 가기 위한 것입니다. 우리가 어디를 가든지 내 마음 속에 내가 누구라는 그 진실을 확실히 알고 어떠한 모습으로 가야 하는 것을 알아야 되는 것입니다. 자기 사진을 쳐다보고 이렇게 생겼구나. 내가 이러므로 이 길로 가야되겠다. 확실히 마음 속에 자기 자신이 누군지 자기 존재가 어떠한 사람인지 정체성이 확실해야 되는 것입니다. 많은 사람이 예수 믿고 교회 왔다 갔다 하면서 당신 누구요? 예수 믿어요. 예수를 어떻게 믿어요? 우리 목사님이 알아요. 확실한 정체성이 없습니다. 여러분 많은 사람이 예수 믿는다고 주여 주여 부르지만 자기가 예수 그리스도를 믿어 어떠한 사람이 되는지 모르는 것은 굉장히 중요한 일입니다. 왜냐하면 교회 와서 십자가 밑에서 십자가를 쳐다보고 기다렸다면 성령께서 그 마음 속에 그리스도 안에서 정체성을 보여주셨을 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”
내가 새 것이 된 것을 알아야지요. 옛날 내 모습대로 살아서는 안되는 것입니다. 새것이 된 것을 다시 한번 알기 위해서는 기다려야 되는 것입니다. 우리는 십자가 앞에서 자기를 비춰 보면서 예수님의 십자가 보혈로 용서받고 의로움을 얻은 사람이다. 성결하고 성령충만 받은 사람이다. 예수님이 채찍에 맞으심으로 치료와 건강을 받은 사람이다. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 부활과 영생천국을 얻은 사람이다. 나는 이런 사람이다. 이것이 나의 올바른 정체성이다. 주여 나는 알고 깨닫습니다. 나는 이런 사람입니다. 그러므로 출발합니다. 마음 속에 정체성을 확실히 알고는 두려움 없이 담대하게 출발할 수 있습니다. 자기가 누군지 모르면 담대할 수가 없지요. 자기가 누군줄 알기 때문에 담대합니다. 여러분 평신도라도 내가 십자가 앞에서 어떠한 사람이라는 것을 잘 정비해서 알고 있으면 어느 곳에 가서 예배를 인도해 달라고 해도 할 수 있고 부흥회를 해달라고 해도 할 수 있고 가르치라고 해도 할 수가 있는 것은 여러분의 마음 속에 예수 믿고 난 다음 어떠한 사람이 되었는지 그 내용을 알고 있기 때문인 것입니다. 예수 믿는 것이 무엇입니까? 몰라요. 성경 전체에 있어요. 성경 보세요. 물론 여기 다 있지요. 그러나 급한 사람이 지금 숨이 넘어가는데 예수를 어떻게 믿느냐고 묻는데 성경읽으라고 하면 어떻게 합니까? 여러분 마음 속에 그리스도에 대한 확실한 믿음을 가지고 여러분 정체성을 가지고서 나가면 하나님의 은총이 끊이지 않습니다. 그러기 위해서 자기 삶을 정비하기 위해서 기다려야 되는 것입니다. 또한 사차원의 영성을 살펴보아야 해요. 내가 그냥 믿는 것이 아니라 내 생각이 새로워지느냐. 내가 교회 와서 내 생각이 새로워지느냐. 옛날 생각 그대로 가지고 있느냐. 성경을 읽고 오늘은 어제보다 생각이 달라지고 내일은 오늘보다 더 나아지고 그러한 생각이 달라지느냐. 내 마음 속에 꿈이 새로워지느냐. 내 마음에 믿음이 자라고 있느냐. 내가 말을 긍정적이고 적극적인 말을 하는가. 자기를 살펴보아야 되는 것입니다. 무조건하고 바쁘게 뛴다고 되는 것이 아닙니다. 시간 내서 자기 정체성도 알아보고 사차원의 영성도 알아봐야 되는 것입니다. 말씀을 많이 알아도 그 말씀이 자기 생애 속에 이루어지지 않고 관계가 안 되는 것은 사차원의 영성을 모르기 때문에 그런 것입니다. 어떻게 교제하는지 모르는 것 때문에 그렇습니다. 우리는 예수 그리스도와 아버지 하나님의 은혜를 생각을 통해서 꿈을 통해서 우리의 믿음을 통해서 입술의 말을 통해서 서로 교통하는 것입니다. 우리가 미국사람하고 교통을 하려면 영어를 해야 한다. 일본사람하고 이야기 하려면 일본어를 해야 돼요. 외국 사람이 한국 사람하고 이야기하려면 한국말을 해야 돼요. 요사이 텔레비젼에 나와서 말을 하는 한국말하는 외국 사람들 보면 깜짝 놀라는 것입니다. 어떤 말은 나보다 더 잘 알아요. 문자를 쓰는데 깜짝 놀라요. 그러면 서로 말을 하기 때문에 교통이 있는데 하늘나라 말은 무엇입니까? 사람들은 하나님의 은총을 알아도 하나님 나라 말을 못하기 때문에 대화가 안되서 얻지를 못해요. 하늘나라 말은 생각이 하늘나라 말입니다. 꿈이 하늘나라 말입니다. 믿음이 하늘나라 말입니다. 입술의 고백이 하늘나라 말입니다. 그러므로 하늘나라에는 생각을 바꾸고 꿈과 환상을 바꾸고 내 믿음을 바꾸고 말을 바꾸면 네 믿음대로 될지어다. 변화에 변화가 다가올 수 있는 것입니다.
  예레미야애가 3장 26절에 “사람이 야훼의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다”
그러므로 하나님의 구원의 역사가 일어나도록 하기 위해서 기다리는 시간을 갖고 마음을 정비해야 되는 것입니다. 요사이 사람들이 너무 바빠요. 밥도 바쁘게 먹고 일도 바쁘게 하고 잠도 바쁘게 자고 대화도 바쁘게 하고 죽기도 바쁘게 죽습니다. 좀 슬로우해야 돼요.
  시편 123편 1절로 2절에 다윗은 이렇게 말했습니다. “하늘에 계시는 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다”
상전의 손을 바라보는 것같이 여주인의 손을 바라보는 것같이 우리가 하나님을 기다리면 하나님이 우리에게 은혜와 능력을 주시는 것입니다. 조금 기도하고 난 다음 아휴 너무 급한데 하나님이 안돌봐 주시니까 내가 하나님 앞서 해야지. 그러다가 버림당하는 것입니다. 하나님이 주시는 능력을 받아서 일을 해야지요. 
  다윗은 시편 40편 1절에 “내가 야훼를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다”라고 고백했습니다. 
이처럼 영적으로 성숙한 신앙인은 하나님을 기다리고 또 기다린다. 조금 기다렸다고 기다린 것 아닙니다. 기다리고 또 기다린다. 
  게리 토마스(Gary Thomas)는 초대교회에서는 ‘인내와 기다림’이 그리스도의 제자라는 증명이 였다고 했습니다., 하나님 부르심을 받았다는 것은 기다리라고 명령 받은 것과 같은 의미였다고 설명했습니다. 그러므로 초대교회는 하나님의 종, 하나님을 기다리는 사람과 이콜(=)이었던 것입니다. 하나님의 종은 하나님의 명령을 듣지 않고는 움직이지 아니하는 하나님을 기다리는 사람이 하나님의 종이었습니다. 요사이는 전부 주인이 되어서 기다리지 않고 지 마음대로 행합니다. 그것이 큰일인 것입니다. 우리는 또다시 마음이 깨어져서 하나님의 음성을 들을 수 있어야 되는 것입니다. 하나님의 약속을 이루기 위해 우리가 반드시 가져야 할 자세가 기다리는 것입니다. 
  베드로후서 3장 9절에 “주의 약속은 어떤 이들이 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 주께서는 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망하지 아니하고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라”우리는 너무 하나님 늦게 대답한다. 너무 늦게 응답한다지만 하나님 계획이 다 계세요. 우리는 잠잠히 기다리며 생각과 꿈과 믿음과 말의 사차원의 영성으로 우리 삶을 정비하고 하나님이 언제 찾아오실지라도 그것을 모셔드릴 준비가 되어야 되는 것입니다.

3. 하나님의 절대주권에 순복하기 위하여
  그 다음 또 하나님을 기다린다는 것은 하나님의 절대주권에 순복하기 위해서 기다리는 것입니다.
계급이 낮은 사람이 계급 높은 사람을 기다리는 것입니다. 계급이 낮은 사람이 계급 높은 사람보다 앞서서 나가고 마음대로 행하면 계급장이 떨어지는 것입니다. 하나님과 동등 혹은 앞서 가려는 사람들이 많습니다. 그것은 기다리지 않고 나가는 사람들인 것입니다. 하나님의 권위를 무시하는 것입니다.
바벨탑의 사람들은 바로 그런 사람들입니다. 노아의 홍수 이후에 살아남은 사람들이 우리가 탑을 쌓아 하늘 꼭대기에 닿게 하고 하나님과 동등하게 탑을 세우고 흩어짐을 면하자. 하나님이 지상에 흩어져서라도 우리 그것을 면하자고 말했던 것입니다. 그래서 하나님이 그들을 괘씸이 여겨서 내려와 보시고 언어를 혼잡게 하매 그들은 바벨탑을 짓다가 못 짓고 만 것입니다. 기다리지 않았었어요. 노아 홍수 후에 그들이 나아갈 때 하나님의 지시를 받고 지구에 하나님이 원하시는 곳에 흩어져 살아야 되겠는데 흩어져 살지 않고 님으로 생각하더니 영웅이 생겨나자 그를 중심으로 해서 나라를 세우고 탑을 지어 하나님 보좌에까지 올라가게 하고 홍수가 다시와도 꿈적도 안하고 우리 사람 중심으로 살자. 그와 같은 계획을 세웠다가 망하고 만 것입니다. 
  성경에 웃시아 왕도 한가지인 것입니다. 웃시아 왕은 대단한 왕입니다. 외국과 싸워 이기고 나라를 부강케 한 나라로써 금, 은이 풍부하고 아주 부귀한 나라가 되었습니다. 그러자 그 마음에 교만함이 들어왔습니다. 아이 내가 임금 노릇만 할 것 무엇이냐 내가 제사장 노릇도 하지. 내가 임금 노릇도 하고 성전에 들어가서 하나님께 재물 드리는 제사장 노릇도 다 내가 하지 뭐 다른 사람 시킬 것이 있느냐. 교만해졌습니다. 기다려서 하나님이 정하신 직분을 다해야지 하나님 원치 않는 직분을 자기가 행했었습니다. 성전에 들어가서 제사상 내놓고 하나님께 향을 피워 드리는데 제사장이 놀래서 젊은 제사장들과 함께 들어와서 임금님을 붙잡아 끄집어냈습니다. 이것은 왕이 할 일이 아닙니다. 제사장들이 할 일입니다. 큰 일 납니다. 그러니까 웃시아가 돌아서서 화를 확 내니까 즉시로 이마에 문둥병이 생겼습니다. 나병이 생기면 절대로 하나님 앞에 못서요. 그 길로 그는 성전에서 나와서 평생 나병환자로써 별궁에 살고 비참하게 죽은 것입니다. 하나님은 교만한 자를 미워하고 물리치는 것입니다.
“교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이”(잠 16:18)가 되는 것입니다.
  잠언서 14장 29절에 “노하기를 더디 하는 자는 크게 명철하여도 마음이 조급한 자는 어리석음을 나타내느니라”
  전도서 5장 2절에 “너는 하나님 앞에서 함부로 입을 열지 말며 급한 마음으로 말을 내지 말라 하나님은 하늘에 계시고 너는 땅에 있음이니라”
그러므로 하나님 앞에 겸비하고 낮아지고 잠잠히 하나님의 인도하심을 기다려야 되는 것입니다.
  마리안 앤더슨((Marian Anderson)은 미국의 유명한 복음 가수인 것입니다. 여러분 중에 마리안 앤더슨이 부르는 노래를 들어본 적이 있지요? 나는 들어봤는데 장로님은요? 들어보셨어요? 장로님이나 나같이 노털이나 들어봤습니다. 젊은 사람들은 못 들어 봤는지도 모르겠습니다. 그녀가 찬양을 하면 상처받은 영혼들이 위로를 받고 많은 불신자들이 회개하여 하나님께로 돌아오는 놀라운 역사가 일어나곤 합니다. 그녀가 오늘날 이처럼 은혜로운 복음 가수가 된 데에는 작은 일화가 있습니다. 마리안이 고등학교에 다닐 때, 그녀의 노래 실력이 뛰어나서 몇 년 동안 개인 교습을 받은 후 뉴욕에 있는 홀에서 독창회를 했는데 독창회가 대단히 비극적인 평가를 받고 그는 완전히 파탄에 이르렀습니다. 실의에 찬 마리안이 집에 들어오니깐 그녀의 어머니가 이렇게 위로 했습니다. “얘야, 은혜가 위대함보다 먼저 있어야 된다. 네가 음악가로써 위대한 사람이 되기 전에 하나님 은혜부터 먼저 받아야 된다.” 그 어머니는 무식하지만 올바르게 판단했습니다. 주를 믿는 사람은 무엇보다도 성령충만부터 먼저 받아야 되요. 사업을 성공하려고 하든지, 체육에 성공하려고 하든지, 정치에 성공하려고 하든지 그 무엇 전에 하나님 앞에 성령의 충만한 은혜부터 받으면 하나님이 함께 해주신다는 것입니다. 은혜가 없으면 자기 힘으로 살아야 되니까 안 돼지요. 은혜가 있으면 하나님의 힘으로 되는 것이지요. 이 어머니 말 한 마디에 그는 변화 되었어요. 그 후에 그는 정말 열심히 기도해서 하나님의 성령의 충만함을 받고 하나님의 성령이 충만한 가운데서 노래를 부르니까 일약에 미국과 세계를 감동시키는 가수가 된 것입니다. 
  우리는 늘 하나님의 은혜를 잊지 말고 하나님의 절대주권에 순복하기 위하여 잠잠히 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 내 생각과 내 힘을 믿고 나아가기 전에 먼저 하나님의 뜻을 기다려야 합니다. 우리가 잠잠히 기다릴 때 하나님께서는 절대주권적인 뜻을 깨우쳐 주시는 것입니다. 그러면 그의 뜻을 순종하면 됩니다. 우리가 하나님의 절대주권에 순복 할 때 하나님께서는 우리의 삶을 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 길로 이끌어 가시는 것입니다. 우리의 삶을 복되게 만들어주는 근본의 능력은 하나님께 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님이 우리를 이끌어 갈 때까지 잠잠하게 기다려야 되는 것입니다. 성급하게 날뛰어서는 안 되는 것입니다.
  미국의 유명한 부흥사였던 무디 목사님은 어느 날 교인 중에 한 사람이 양조장을 크게 지었어요. 술 만드는 큰 공장을 지어서 그것을 하나님께 헌당하겠다고 그 많은 주변의 목사들을 부르고 장로들을 부르고 주위에 있는 사람들도 불러서 납성식을 했습니다. 그 마지막 축도 시간에 디엘 무디 목사, 자기 교회 본교회 목사에게 축도를 해달라고 부탁을 했습니다. 그런데 목사들마다 양조장에 와서 축복을 했습니다. 훌륭한 양조장을 경영해서 돈을 많이 벌라고.. 그리고 무디 목사가 축도할 시간이 왔는데 무디 목사가 기도를 하기를 “하나님 이 양조장이 오늘 예배를 드리고 내일부터 문을 열게 됩니다. 그러나 이 양조장 문이 열리지 않게 하여 주옵소서.” 기가 막히지.. “이 문을 열면 엄청난 술이 생산되어 수많은 청소년들이 술을 마시고 타락하게 될 것입니다. 또 수많은 어른들도 술을 마시고 취하여 제정신이 아닐 것입니다. 그러니 하나님, 오늘 밤 이 양조장 주인의 마음을 감동시켜 주셔서 내일 아침 이 양조장이 문을 열지 않게 하여 주시옵소서. 주님의 이름으로 기도합니다.” 무디 목사님이 이런 축도를 하자 사람들은 예배 후 축하 파티를 하려다가 모두 당황하여 뿔뿔이 헤어져 버리고 만 것입니다. 잔치에 찬물을 끼얹어 버렸습니다. 사람들마다 고개를 숙이고 에이 괜히 왔다. 그리고 떠났습니다. 그날 밤, 양조장 주인은 밤새 고민하느라 한잠도 못 잤습니다. 그는 새벽에 조용히 기도하며 하나님의 뜻이 무엇인지 알기 위해서 기다렸습니다. 양조장을 짓기 전에 기다리지 않고 지어놓고 기다렸습니다. 그런데 하나님께서 잘했다. 양조장을 열라고 하겠습니까? 그때 하나님의 감동이 그에게 물결치듯이 다가옵니다. 그는 양조장 문을 열지 말라. 양조장을 하지 마라. 그런 하나님의 말씀이 마음 속에 들어왔습니다. 그래서 그는 그 이튿날 그 건물을 무디 목사님에게 바쳤습니다. 교회에서 사용하십시오. 무디 목사님은 이 양조장은 무디 신학교가 되게 해서 수많은 교역자와 전도자를 배출시켰고 기독교 부흥에 큰 도움을 가져오게 된 것입니다. 세상 술을 만들 공장을 하늘나라 술공장으로 만들게 된 것입니다. 그게 하나님 앞에 기다릴 때 그런 큰 다른 점이 다가오는 것입니다. 
  잠언서 16장 9절에는 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”
우리의 운명을 결정하는 것은 하나님이 하시는 것이기 때문에 먼저 하나님의 말씀을 듣고 하는 것이 좋습니다. 하나님 말씀 듣지 않고 앞서서 하면 큰 상처와 손해를 입게 되는 것입니다. 하나님의 뜻은 인간의 생각과 너무나 다릅니다. 그러므로 우리는 하나님의 뜻을 알기 위해 부르짖어 기도하며 잠잠히 하나님을 바라보고 기다리는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 급하게 서둘면 안되는 것입니다.

4. 믿음의 진실성을 증명하기 위하여
  그 다음 또 왜 우리가 기다려야 되냐 하면 믿음의 진실성을 증명하려면 기다려야 되는 것입니다.
정말 믿는 사람은 끝까지 기다려요. 정말 안믿는 사람은 조금 기다리다가 집어치워 버려요. 아브라함이 85세에 아들 얻겠다고 약속하고 난 다음에 무려 15년 동안 기다려요. 95, 100살이 될 때까지 기다려요. 철저히 믿었으니까. 그렇게 안 믿었으면 중도에 포기했을 것인데 그래서 100세에 아들 이삭을 낳았던 것입니다. 
  히브리서 6장 13절로 15절에 “하나님이 아브라함에게 약속하실 때에 가리켜 맹세할 자가 자기보다 더 큰 이가 없으므로 자기를 가리켜 맹세하여 이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라”
하나님이 약속했다고 당장 안 일어난다고 낙심하지 마십시오. 오래 참는 것을 하나님 시험해 보시는 것입니다. 요셉은 무려 13년 동안 기다렸습니다. 애굽에 국무총리가 될 것을 하나님이 꿈으로 보여주었는데도 불구하고 종살이 13년에 잔뼈가 다 굵었습니다. 그 오랜 기다림 후에 하나님이 그를 애굽의 국무총리로 만들어 주신 것입니다. 얼마나 기다린 것이 안타깝고 답답하겠습니까?
  시편 105편 17절로 19절에 “그가 한 사람을 앞서 보내셨음이여 요셉이 종으로 팔렸도다 그의 발은 차꼬를 차고 그의 몸은 쇠사슬에 매였으니 곧 야훼의 말씀이 응할 때까지라 그의 말씀이 그를 단련하였도다”
  잠언 16장 9절 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”
하나님이 당신의 뜻을 이루기 위해서 요셉을 종살이와 죄수로 13년 동안 기다리게 한 것입니다. 그 하나님의 말씀이 그를 연단했다고 말한 것입니다. 
  사람은 누구나 자신이 처한 환경에서 여러 가지 고난을 겪으며 살아갑니다. 학자들에 의하면 사람이 어려운 일을 당할 때 나타나는 반응은 여섯 가지 형태로 구분된다고 말합니다. 고난이 다가오면 첫째, 기피 또는 은둔형입니다. 어려움이 오면 도망치고 회피하려는 태도인 것입니다. 둘째, 절망 또는 자학형인 것입니다. 고난에 처할 때 스스로 절망하여 자살까지 쉽게 해 버리려고 합니다. 셋째는, 책임전가형 입니다. 언제나 잘못의 원인을 남의 탓으로 돌리려고 자기는 책임이 없다고 말합니다. 넷째는, 원망 혹은 분노형인 것입니다. 고난이 오면 남을 원망하고 마음에 분노가 쌓여 혈기를 부리는 태도인 것입니다. 다섯째는, 전투형입니다. 어려움이 오면 무턱대고 싸우려고 들며 폭력을 행사하는 것입니다. 여섯째, 성숙형입니다. 고난에 처하면 원망하거나 절망하지도 않고 분노로 공격적이 되지도 않고 고난 중에 무슨 뜻이 있을 것이라고 생각하며 참고 기다리는 태도입니다. 이렇게 사람은 고난을 만나면 여러 가지 다른 반응을 나타낸다고 하는 것입니다. 제일 고난당했을 때 올바른 반응을 하는 것은 “하나님의 무슨 뜻이 있을 것이다. 나는 모르겠지만 하나님이 이 고난을 내게 보낼 때는 무슨 뜻이 있을 것이니 하나님 뜻을 기다리자. 미리 나가서 하나님 뜻을 헝클어지게 하지 말고 기다리자.”
  성 어거스틴은 “고통은 누구나 동일하게 당하는 것이지만 그에 대한 결과는 고통을 당하는 사람의 태도에 따라 다르다.”라고 말했습니다. 하나님께로 온 시련이므로 하나님 뜻을 기다리려고 하는 사람은 차분하게 기다리며 고통을 받아들이고 극복합니다. 그러지 못하고 성급하게 내 힘으로 나가서 대적하다가 싸움을 일으키고 상처를 입고 무서운 파괴를 당할 때가 있습니다.
  성경을 통해 보면, 믿음의 사람으로 신앙의 모범을 보인 인물은 공통점이 모두 참고 기다림으로 승리한 사람들인 것입니다. 우리가 정말 참된 믿음을 우리 안에 가지고 있다면 어떤 상황에 이를지라도 하나님께 우리 믿음의 진실성을 증명하기 위하여 끝까지 참고 기다려야 되는 것입니다. 내 힘으로 문제를 해결하려고 하지 말고 하나님의 뜻이 있어서 나를 연단하는 것이다. 그러므로 하나님의 뜻을 이룰 때까지 참고 기다리자. 그게 제일 올바른 태도입니다. 그러면 반드시 하나님이 당신의 뜻을 우리에게 보여주시는 것입니다.

<결론>
  우리 삶의 모든 면에 기다림이 필요한 것입니다. 더구나 하나님을 따라가는 데는 더욱더 그러한 것입니다. 오늘 본문의 이사야 30장 18절 우리 다같이 한번 따라 읽으십시다. “야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”
야~ 기다리는 것이 얼마나 좋습니까? 하나님은 우리에게 은혜를 베풀게 하려고 기다리는 것입니다. 타이밍을 맞추는 거에요. 우리를 불쌍히 여기려고 기다리시는 것이고 우리를 정의롭게 만들기 위해서 기다리시는 우리 하나님이신 것입니다.
  현대문명은 빠른 속도를 강조만 합니다. 사람들은 더 빠른 기차를 타자, 더 빠른 지하철을, 더 빠른 자동차 그런 것을 선호합니다. 인터넷도 하루가 다르게 연결 속도가 빨라져 속도가 조금이라도 느리면 사람들은 기다리지 못하고 답답하여 어쩔 줄을 모릅니다. 심지어 사람들은 병도 한 번의 주사나 약으로 신속히 낫기를 바라고, 돈벌이도 일확천금 하여 하루아침에 부자가 되기를 원합니다. 오래 참고 기다린다는 것은 시대에 뒤진 것이 되어 현대인들은 도무지 고난을 참고 오래 기다려서 열매를 맺지 않으려고 합니다.
   하워드 위트만(Howard Whitman)은 “인생은 기다리는 시간이다.”라고 말한 것입니다. 인생 자체가 기다리는 시간이라는 것입니다. 어린아이들은 자전거를 탈 수 있을 때를 기다리고, 청소년들은 자신이 자동차를 몰 수 있는 면허를 얻을 때를 기다리고 의학도는 의사로서 면허 받을 때를 기다리고, 젊은 부부는 자기들의 새 집을 살 때를 기다리고 이와같은 기다림의 예술을 행해야 하는 것입니다. 단번에 안됩니다. 
우리의 삶의 모든 면에는 반드시 기다림이 필요한 것입니다. 인생도 기다리는 기간이고 신앙 생활도 기도하며 기다리는 생활입니다. 더구나 우리가 하나님의 뜻을 알고 따르는 데에는 더욱 기다림이 필요합니다. 예수님은 “끝까지 견디는 자는 구원을 얻으리라”고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분께서 신앙생활 하면서 여러분 마음에 맞지 않는 괴로운 일을 당할 때라도 낙심하지 마십시오. 하나님이 기다리는가 안기다리는가 그것을 알아보려고 하시는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 예수님 보혈을 주고 여러분을 사셨습니다. 하나님 앞에 귀하고 귀한 존재인 것입니다. 여러분이 당하는 여러 가지 시험과 환난은 하나님이 아시고 여러분이 당하는 것입니다. 그러므로 하나님이 나를 아시므로 하나님 뜻이 이루어주시옵소서. 기다리는 것이 좋습니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
하늘에 계신 우리 아버지여, 
우리가 이땅에 살면서 여러 가지 고난을 당할 때 낙심할 때가 많습니다.
아무도 몰라주고 나 혼자 망하는 줄로 탄식할 때도 많습니다.
그러나 고난을 통해서 하나님은 우리에게 여러 가지 일을 알아보시는 것이옵니다.
우리를 기다리게 만드시므로 우리를 장성하게 하시고 하나님을 공경하는 겸손한 사람이 되게 하시고 
또 하나님이 주신 꿈을 마음 속에 받아들이게 하시고 또 하나님의 절대주권에 복종하게 하시고 
여러 가지 변화를 갖다 주는 것입니다. 
그러므로 우리는 신앙생활에 기다림이 절대로 필요합니다. 
조급하게 느끼지 말고 기다릴 줄 아는 우리들이 되게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2010. 2. 28. 주일설교
보배를 품은 사람들
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”(고후 4장 7~11)

할렐루야~
저는 그날 가보고 장애인으로 태어나지 않은 것 그것만 해도 얼마나 감사한지 하나님 앞에서 불평하지 말아야 되겠다고 다시 한번 깨달았습니다. 우리가 위를 쳐다보면 불평을 늘하겠지만 밑을 내려다보면 불평하지 않고 살 수가 있습니다. 우리는 사지백체가 온전한 것만 해도 너무 감사하고 찬송합니다. 하나님이 여러분 온전한 사지백체를 주셨으니 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 축복을 온전히 주실 줄로 믿습니다.

<서론>
  오늘 저는 “보배를 품은 사람들”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 하는 것입니다.
  우리는 이 세상을 고해라고 말합니다. 고통의 바다라고 말합니다. 행복 속에도 슬픔이 있고 웃음 속에도 눈물이 있습니다. 숨기고 싶은 비밀한 죄책이 있고 돈, 지위, 명예, 권력의 화려함 속에서도 갑자기 엄습하는 허무와 무의미의 감정이 마음 속에 있습니다. 이 모든 것이 무슨 의미가 있느냐. 아침에 일어나고 일터에서 일하고 점심 먹고 또 일하고 저녁에 돌아오고 반복되는 이 생활에 무슨 의미가 있느냐. 이 지구상에 사는 사람은 모두 죽음의 그림자 밑에서 몸서리칩니다. 누구도 다 죽어야 됩니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있으리라. 젊을 때는 몸에 병이 들고 아프면 죽음의 그림자가 어른거리지만 나이를 먹으면 24시간 죽음이 그림자처럼 따라 다녀요. 언제 죽을지 몰라요.  인류 역사상 가장 호화롭게 살았던 솔로몬도 전도서 1장 2절로 11절에 이렇게 탄식을 했습니다.
“전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 뜨고 해는 지되 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌아가며 이리 돌며 저리 돌아 바람은 그 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 강물은 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 모든 만물이 피곤하다는 것을 사람이 말로 다 말할 수는 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 아니하도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할지라 해 아래에는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라”
솔로몬같이 휘황찬란하게 산 사람도 그의 삶 속에 이러한 허무와 무의미의 감정이 꽉 찼습니다. 결국은 호화찬란하게 살았다는 것은 꿈과 같은 일인 것입니다. 이 세상에 태어났다가 많은 고난을 겪고 난 다음 죽었다는 그 기억 밖에는 없는 것입니다. 사람이 이 세상에 예수 그리스도를 믿고 구원받아 하나님을 섬기는 가치 있는 목표가 없이는 어떻게 사는지 알지를 못합니다. 날이 갈수록 희망 없이 인생이 어떻게 삽니까? 

<본론>
1. 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 차이는 무엇인가?
  오늘날 이 세상에 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람이 무슨 차이가 있느냐고 물을 것입니다. 왜냐하면 모두 다 지구라는 타락하고 저주받은 땅에서 살고 있기 때문인 것입니다. 우리가 사는 이 땅은 저주받은 땅입니다. 가시와 엉겅퀴가 나고 우리 삶에 장애물 천지인 것입니다.
  창세기 3장 17절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”
평생에 수고해야 소산을 먹는다. 여러분 어떻게 사십니까? 허득허득 살아온 것을 보면 수고하고 인생을 살아온 것입니다. 편안하게 롤러스케이트 타고 오지는 않았습니다. 타락하고 저주 받은 땅에서 고난을 겪으며 살아가고 있습니다. 예수님조차도 육신을 입고 이처럼 타락한 세상에 오셔서 고난 받으셨습니다. 예수님은 하나님의 아들이요, 하나님 그 자체입니다. 하나님이신 예수님조차 사람으로 이 땅에 오실 때 당신 자신을 고난의 한가운데 풍덩 빠뜨리도록 던지셨던 것입니다. 태어나서도 강보에 싸여 구유에 뉘셨습니다. 목수의 집 아들이라는 이름으로 심한 중노동을 했고 그 다음에는 노숙을 하면서 제자들 데리고 33년 동안 이 땅에 살았습니다. 왜 예수님이 이 저주받은 땅에 왔습니까? 온 땅이 이렇게 저주받았는데 무엇 때문에 왔나요? 예수님 오기 6백 내지 7백년 전에 이사야는 이 저주받은 땅에 희망을 주기 위해서 예수님이 오셨다는 것입니다. 이 저주받은 땅에 희망을 어디서 찾을 것이냐. 예수님께 희망을 찾을 수 있습니다. 단단히 들어보세요. 놀라운 예언입니다. 
  이사야 53장 1절로 8절인데 “우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요”
결국 이 세상의 희망은 우리 위해서 십자가에 죽어주신 예수님 밖에 없다는 것입니다. 이 세상의 부귀 영화 공명이 우리에게 희망이 되지 않습니다. 오늘 있다 내일 없어질 세상의 부귀 영화가 희망이 안됩니다. 우리에게 영원한 희망이 될 수 있는 것은 예수님입니다. 왜 예수님이 그만한 대가를 지불했습니다. 예수님이 쉽게 우리의 구주가 된 것이 아니지 않아요. 십자가에 못박혀 고난당한 모습 여기에 분명히 기록되어 있지 않습니까? 
“저가 찔림은 우리의 허물을 인함이라 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리  평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 우리가 다 어린양 같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다”
그러므로 예수님을 쳐다보면 우리 마음에 변화가 오지 않을 수 없습니다. 수가성 우물가의 여인은 남편을 다섯이나 갈아 제키고 여섯 번째 남자하고 살면서도 삶의 의미를 발견하지 못하고 절망적이었는데 예수 그리스도를 구주로 만나자마자 순식간에 변화되어 버리고 만 것입니다. 시간이 걸리지 않았었습니다. 완전히 새로운 인생이 되고 만 것입니다. 예수를 만난 개인도 변화되고 예수를 만난 가정도 변화되는 예수를 만난 나라도 변화되는 것입니다. 역사를 통해서 보게 될 때 그리스도를 만나서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되지 않은 개인과 가정과 나라가 없습니다. 이 세상 교육을 잘 받을 수 있으면 좋지요. 그러나 이 세상에 교육을 못 받은 사람도 예수님을 통해서 하나님을 믿고 의지하는 사람들이 세계를 변화시켰습니다. 나라를 변화시킨 것입니다.
  미국의 성형외과 의사인 맥스웰 몰츠(Maxwell Maltz, M.D.)는 수많은 사람들을 대상으로 성형수술을 하다가 놀라운 사실을 발견했습니다. 우선, 사람들은 성형수술로 자신의 외모가 아름답게 되면 성격이나 인격도 갑작스럽게 변한다는 것입니다. 평소 콤플렉스로 여겼던 부분이 고쳐지면 그로 인해 생겼던 자기 비하, 자기 혐오, 불만, 두려움 등도 없어져서 자신에 대한 자부심으로 성격이 밝아진다는 것입니다. 얼굴을 성형수술해서 좋아지면 성격이 밝아진다. 그러나 더욱 놀라운 사건은 아무리 성형수술이 잘되어서 얼굴이 몰라볼 정도로 아름다워져도 마음은 달라지지 않더라는 것입니다. 감정은 달라지더라도 근본적인 마음은 나쁜 사람은 여전히 나쁘고 악한 사람은 여전히 악하고 거짓말쟁이는 성형수술을 해놓아도 여전히 거짓말하더라는 것입니다. 그래서 그는 인생의 변화는 마음을 통해 이루어진다는 것을 깨닫고 “얼굴을 성형수술 하지 말고, 마음을 성형수술 하라”고 말했습니다. 맞습니다. 외형이 아무리 아름다워져도 그 안에 예수님이 없으면 아무 소용이 없어요. 우리는 오직 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없다는 말씀을 기억해야 되는 것입니다. 많은 주의 종들이 예수님을 만나지 않고 주의 종이 되어 있습니다. 많은 신자들이 교회왔다갔다 하면서도 예수님을 만나지 못하고 종교적으로 왔다갔다 하는 것입니다. 예수님 소문만 듣고 왔다갔다 하는 것입니다. 우리가 진실로 예수님을 만나야 돼요. 예수를 안 믿는 사람은 그리스도와 무관하지만 예수 그리스도를 믿는 사람은 그리스도를 인격적으로 만나서 그리스도로 말미암아 인생이 달라지는 것을 말하는 것입니다.
  성경 요한복음 3장 5절에 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”
물과 성령으로 거듭난 사람이 천국시민권을 얻게 되고 천국에 들어갈 수 있게 되는 것입니다.
  요한복음 6장 44절에 “나를 보내신 아버지께서 이끌지 아니하시면 아무도 내게 올 수 없으니 오는 그를 내가 마지막 날에 다시 살리리라”
그리스도의 역사는 그와 만나는 사람을 통해 나타나는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 안 믿는 사람과 뭐가 다르냐. 안 믿는 사람은 종교는 가지고 있을지 몰라도 예수님은 못 만난 사람인 것입니다. 그러나 믿는 사람은 예수를 만난 사람이요, 예수님을 마음 속에 모시고 있는 사람인 것입니다. 친구 두 사람이 만나서 참 친했기 때문에 같이 늘 술 먹고 도박하고 놀러 다니는데 얼마 있다가 한 친구가 술도 먹지 않고 도박도 안하고 놀러도 안갑니다. 그래서 다른 친구가 “야 너 어떻게 되었니? 병들었지 않느냐? 너 잘못됐지 않느냐? 왜 이렇게 변했느냐?” “내가 변한 것이 아니야. 주인이 달라졌어.” “무슨 주인이 달라졌노?” “전에는 세상과 마귀가 내 마음 속 주인이었는데 세상과 마귀가 하자는데로 따라 했는데 내가 교회가서 말씀을 듣고 회개하고 이 예수님을 마음 속에 새로운 주인으로 모셔 들여서 아버지 하나님을 나의 하나님으로 가슴에 모셔 들여서 이제 내 마음 속에 아버지와 아들 예수님이 주인이 되어 있기 때문에 하나님 아버지와 예수님이 좋아하는 일을 하네. 내가 술을 안 먹으면 하나님 아버지와 예수님이 좋아해. 우리 주인이 좋아해. 도박하지 않고 놀러 안다니면 내 속에 주인이 좋아해. 주인이 바뀌었어.” 그러자 그 안 믿는 친구가 이해를 못합니다. “주인이 바뀌다니. 내내 너는 너인데 무슨 주인이냐?” “겉사람은 안변했어도 속사람은 변했네. 주인이 달라졌어.” 
예수를 믿는다는 것은 우리가 수양과 도덕을 닦아서 변하는 것이 아닙니다. 주인이 달라지는 것입니다. 일어서나 앉으나 달라진 주인이 우리를 끌고 가요. 그러므로 주인이 달라졌기 때문에 주인과 같이 있으면 주인 성격을 닮게 돼요. 우리의 힘과 능으로 거룩하고 영광스러운 삶을 살 수가 없어요. 우리 속에 계신 주인이 그렇게 살도록 끌어 주시지. 그러므로 믿는 자와 안 믿는 자가 뭐가 다르냐. 믿는 자는 마음 속에 주인이 하나님 아버지와 예수님이 되어 계시고 안믿는 사람은 그 주인이 세상과 마귀가 주인이 되어있는 것입니다. 의식과 형식이 다르게 만들어 주는 것은 아닌 것입니다. 

2. 믿는 자의 삶
  그런데 우리 믿는 자의 삶은 어디에 다가 힘을 주어야 되는 것입니까? 성경에는 보면 예수를 믿는다는 것은 예수와 함께 죽고 장사지내고 함께 살았다는 말을 자꾸 합니다.
  로마서 8장 36절에도 보면은 “우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다”
  고린도전서 15장 31절에는 “나는 날마다 죽노라”
  갈라디아서 6장 17절에는 “내 몸에 예수의 흔적을 지니고 있노라”
우리 믿는다는 것은 법적인 의미가 그리스도와 합하여 죽는다는 것입니다. 십자가에서 다 죽었다는 것입니다. 옛사람은 죽어 버렸어요. 그리스도와 함께... 에이~ 예수님이 죽었지 내가 어디 죽었노? 
여러분 김연아 이번에 스케이팅을 한번 보십시다. 김연아가 성공을 했지 우리가 성공은 안했지요. 그래도 모두 다 텔레비전 앞에 앉아가지고서 점프할 때마다 넘어질까 싶어서... 그가 성공을 하면 우리가 박수를 치고 고함을 쳤습니다. 온 우리 국민이 김연아와 하나가 되었어요. 내가 한국 사람이기 때문에 그래요. 내가 한국 사람만 아니면 안그래요. 보통 때는 아웅다웅 싸우던 사람들이 스케이트 보는 한 마음으로 박수를 치고 동동 굴러요. 영어로 말하면 ‘Idenfificaion’ 동일하게 된다는 것입니다. 여러분과 나는 예수 그리스도를 바라보고 예수 그리스도를 믿을 때 예수 그리스도와 하나가 되는 것입니다. 그래서 하나님 앞에 여러분은 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활이라고 말할 수 있게 되는 것입니다. 하나님 앞에서 우리는 그리스도를 통해서 옛 사람이 죽었다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
하나님의 아들 어떻게 믿으라는 말입니까? 내가 그리스도와 함께 죽었다고 믿으라는 것입니다. 우리 기독교 신앙이란 예수님 통해서 우리는 옛 사람이 죽었고 장사지내고 말았다고 믿는 것입니다. 나는 죽었다. 나는 장사지내고 말았다. 그러므로 내 옛사람에 대해서 하나님도 왈가왈부 안하시고 마귀도 왈가왈부 안한다. 죽어 버렸는데요. 죽고 장사지낸 바 되고 그리스도 안에서 부활해서 부활의 생명을 가지고 산다. 그것을 믿는 것입니다. 기독교 신앙이란 믿음으로 신앙하는 것이 기독교 신앙이지 행위로 하는 것이 아닙니다. 주님 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 했는데 이 진지를 알고 우리 자유를 얻어야 되는 것입니다. 여러분 세상에 속한 내 육체는 내 노력을 하지 않았는데도 불구하고 십자가를 쳐다볼 때 성령의 능력으로 그리스도와 하나가 되어서 죽어버리고 만것입니다. 그리고 새사람이 되어 자라나게 된 것입니다. 그러므로 이 깨달음을 늘 가져야 되는 것입니다. 늘 예수 그리스도를 통해서 난 옛사람이 죽었다. 그러므로 나는 옛사람으로써 세상에 살지 않는다. 옛사람의 죄, 옛 불의와 추악, 옛 질병, 옛 저주, 옛 죽음의 노예가 되지 않는다. 나는 그리스도 안에서 새롭게 되었다. 이 깨달음이 빛으로 온 사람은 그 깨달음 속에 살아야 되는 것입니다. 여러분은 그리스도 십자가를 통하여 이미 죽고 장사지낸 바 되고 용서받고 의로운 사람이 된 것입니다. 여러분은 거룩하고 성결한 사람이 된 것입니다. 십자가에서 같이 채찍에 맞으므로 병을 다 청산해 버린 것입니다. 십자가에서 저주를 다 벗어버린 것입니다. 십자가에서 죽고 이미 부활해 버린 것입니다. 그 빛을 마음 속에 늘 비추며 살아야 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 6절에 “어두운 데에 빛이 비치라 말씀하셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비추셨느니라”
예수 그리스도의 얼굴에 하나님이 이 진리를 깨닫는 빛을 비춰 주었던 것입니다. 여러분은 그리스도 안에서 여하간 오중복음과 삼중축복을 받은 사람인 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 축복을 받아 버린 것입니다. 그리스도를 보고 깨달아야 됩니다. 우리 신앙은 십자가에서 시작해서 십자가에서 끝납니다. 예수님이 그냥 십자가에 벌거벗고 매달린 것이 아닙니다. 여러분이 그리스도와 함께 십자가에 매달린 것입니다. 죄짓고 추악하고 병들고 저주받고 가난하고 낭패와 실망당하고 죽고 지옥가는 그 못난 내가 주께 매달려서 그리스도와 함께 죽었다는 것입니다. 그리고 나에 대한 새로운 이미지, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 이미지를 마음 속에 얻게 되었다는 것입니다. 이 빛이 우리 마음 속에 비친 이상 항상 이 빛을 바라보고 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람이 옛 어둠의 세계로 돌아가서 자기에 대해서 저주와 절망을 가지고 낙심하고 살면 안되는 것입니다.
  히브리서 1장 3절에 “이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라”
하나님이 영광의 광채시오 본체의 형상인 그리스도가 여러분과 나를 위한 재물이 된 것입니다.
  고린도후서 1장 22절에 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
이런 하나님의 큰 은혜가 우리에게 주어졌다는 보증으로 성령이 마음 속에 인치심을 받았다. 성령이 도장을 찍어주셨다. 여러분은 하나님 앞에 섰을 때 나는 성령의 도장 받았구나. 마귀 앞에 설때도 아~ 성령의 도장을 받았네. 여러분 자신이 도장 없는데요? 나는 도장 받은 적이 없어요. 그것은 빛을 깨닫지 못하면 그런 소리를 하는 것입니다. 여러분, 육신의 여러분 자신과 그리스도 안에서 변화된 여러분 자신을 분명히 알고 살아야 예수 믿는 사람이 되는 것입니다. 여러분이 어떠한 사람이 된 것을 긍정적으로 깨달아 알고 그것을 마음 속에 꿈꾸어보고 그것을 믿고 그것을 입으로 시인하면 그 역사가 일어나게 되는 것입니다. 믿음도 그래요. 믿음도 나는 믿음이 적습니다. 그런 소리하지 말아야 돼요. 주님께서는 네 믿음대로 될지어다. 내 믿음이니까 주님 믿음이 아닙니다. 그러면 내가 어떻게 믿느냐. 믿음이 있는 것을 알기 때문에 주님이 네 믿음대로 된다고 해요. 물건을 사는데 너 돈 있지 않느냐? 네 돈으로 사라. 내가 도와줄 필요 없다 그 말과 같은 것입니다. 여러분이 믿으려고 하면 믿고 안 믿으려고 하면 안믿을 수 있습니다. 그렇기 때문에 베드로가 물에 빠졌을 때 주님께서 믿음이 적은 자여 왜 의심했느냐. 의심을 하고 믿음이 적은 것은 베드로였습니다. 스로보니게 여인이 예수님께 나와서 개들도 밥상에서 떨어지는 부스러기를 먹는데 이방인이라도 주님이 고쳐주신다고 믿는다고 하니까. 주님이 여자여 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될지어다. 여러분의 믿음이 여러분의 인생을 이끌고 가는 것입니다. 여러분이 안 믿을 수도 있고 적게 믿을 수도 있고 크게 믿을 수도 있고 죽도록 믿을 수도 있는 것입니다. 그러나 믿음을 자꾸 자라게 해야 돼요. 그 믿음있는 사람하고 같이 지내면 이야기를 들어서 용기를 얻지요. 내가 또 체험을 하면 체험을 할수록 믿음이 점점 강해져서 나중에는 믿음의 용사가 되는 것입니다. 그래서 마음에 깨달음을 갖고 살아야 되는 것입니다. 우리는 주님이 주신 지식을 가지고 주의 성령의 도움으로 새 사람 되는 꿈을 꾸며 마음에 능력인 믿음을 가지고 일어나서 믿고 입술로 시인하는 것입니다. 입술의 말이 얼마나 힘이 있는지 압니까? 우리 입의 말이 우리 죽이기도 하고 살리기도 하는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것입니다. 그러므로 말도 여러분께서 관심을 가지고 선택적으로 해야지 무지막지하게 말을 해서는 안되는 것입니다. 제가 50년을 그렇게 설교했지만 우리 성도들이 교회 안에서 아멘! 하시고 난 다음 교회 밖에 나가면 다 잊어 버려요. 건망증이 얼마나 심한지 몰라요. 잊어버리지 말고 여러분 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 항상 주의 말씀을 따라서 없는 것을 있는 것같이 말하십시오. 아브라함이 자식도 없는데 아브라함, 많은 민족의 조상, 사래를 사라, 많은 자식의 여주. 자식도 없는데 이미 말을 바꾼 것처럼 여러분도 항상 여러분의 생활 가운데 없는 것을 있는 것같이 부르십시오. 그러면 그 길로 하나님의 성령이 이끌어 가는 것입니다. 긍정적으로 생각하고 긍정적으로 꿈꾸고 꿈은 다 꿀수 있잖아요. 그리고 내가 믿기로 결심을 하고 그것은 우리 의지에 달렸으니까 믿기로 결심을 하고 없는 것을 있는 것같이 말하고 그러면 초자연적인 능력이 다가오게 되는 것입니다. 예수 믿는다는 사람이 바로 이와같이 예수님의 대속을 깨닫고 그 안에서 들어가서 사는 것을 말하는 것입니다. 
  마가복음 10장 45절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”
주님이 우리의 대속물이 되셨으니 그 대속물을 우리가 무시해서는 안되는 것입니다.
  히브리서 2장 9절에 “죽음의 고난 받으심으로 말미암아 영광과 존귀로 관을 쓰신 예수를 보니 이를 행하심은 하나님의 은혜로 말미암아 모든 사람을 위하여 죽음을 맛보려 하심이라”
모든 사람을 위하여 죽음을 맛보았습니다. 우리 위해서 죽음을 맛보았습니다. 그 열매가 우리 생활 속에 나타나야지요. 아무 목적도 없이 주님이 십자가에 죽은 것은 아니니까. 주님이 죽으신 열매가 나타나기 위해서는 여러분이 마음에 비춰져서 깨달음을 얻어서 깨달아야 되는 것입니다.
  선교사 허드슨 테일러(H. Taylor) 가 중국 내지에서 개척하며 선교하고 있을 때 한 청년이 그에게 물었습니다. “신자가 되는데 몇 년이 걸립니까?” 테일러 선교사는 그 청년에게 “램프의 심지에 얼마 동안 불을 붙여야 빛을 발합니까?” 이렇게 물었습니다. 청년은 “그야 심지에 불이 붙는 순간부터 빛을 내지요” 테일러 선교사는 청년의 손을 잡고 이렇게 말했습니다. “바로 그것입니다. 하나님께서 나를 부르시고 구원하셨다는 것을 깨닫는 순간 새로운 삶을 얻은 그 영혼에서 빛이 타오르기 시작하는 것입니다.” 몇십년 걸리는 것이 아닙니다. 예수님이 내 구주라고 깨닫는 그 순간에 빛이 나기 시작하는 것입니다.
  감리교의 창시자인 존 웨슬리(John Wesley) 목사님은 예수님을 믿은 후에도 거듭남의 확신이 없었습니다. 그런데 어느 날 루터의 로마서 강해를 듣다가 성령을 체험하고 그의 신앙과 사역은 결정적인 전기를 맞았던 것입니다.
우리의 구원은 예수님을 구주로 믿는 순간에 즉시 얻게 되는 것입니다. 구원 받은 우리들은 점점 빛을 받아서 그 구원의 의미를 알게 되고 그 구원이 우리에게 주는 축복을 점점 더 크게 받아야 되는 것입니다. 그냥 예수 믿고 턱걸이로 천당가기 위해서 구원받은 것은 아닌 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 하나님의 지도를 받아서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 받은 것처럼 여러분 그리스도 안에서 엄청난 은혜를 받고 있습니다. 깨달은 사람은 그것을 얻고 깨닫지 못한 사람은 이야기만 듣고 그냥 지나가는 것입니다. 그러나 깨닫고 그것을 꿈꾸고 믿고 말하면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 깨닫는 것 참 중요합니다. 그 교회와서 성경공부하고 하나님 말씀을 들어서 깨닫는 것이 굉장히 중요합니다. 마음에 깨달으면 깨달는 데로 내가 그렇게 변한다고 상상할 수 있고 꿈꿀 수 있습니다. 그리고 내 마음에 믿을 수 있습니다. 나는 변화되고 나는 저렇게 된다. 그리고 이미 이루어진 것처럼 말할 수 있지요. 나는 튼튼합니다. 나는 건강합니다. 나는 이쁩니다. 나는 사랑받습니다. 나는 성공합니다. 그렇게 되고 있습니다. 나는 못났어요. 나는 미움받아요. 환영받지 못해요. 나는 실패할 거에요. 나 같은 사람은 세상에 살 가치도 없어요. 그렇게 말을 하면 그 사람 팔자가 어떻게 되는 것입니까? 그렇게 말하면서도 자기 앞날이 밝아질 것을 기대하면 큰일이지요. 그렇게 말하면 마귀가 그 말을 받아서 박수치고 춤을 추고 야단법석을 할 것입니다. 이러므로 여러분은 예수를 믿자마자 구원을 받지만 구원을 받고 난 다음에 여러분은 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 넓은 세계로 들어가야만 되는 것입니다. 그것이 여러분에게 이미 성경에 주어진 것입니다. 그것을 소유할 수 있는 길이 생각으로 깨닫고 마음으로 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하면 그것을 소유할 수 있는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 더욱 30배, 60배, 100배로 향상하는 사람이 될 수가 있습니다. 

3. 우리의 정체성
  그러므로 우리는 어떠한 사람이냐. 이 보배를 질그릇에 가진 사람인 것입니다. 우리 질그릇 형편없는 질그릇입니다. 나의 질그릇 얼마냐. 과학자가 우리가 가치가 얼마나 하는지 분석을 해서 산소, 탄소, 수소, 칼슘 이것으로 다 계산을 해보니까 천원.. 한 사람의 물건값은 천원밖에 안돼요. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 그 물건값으로 그렇게 따지면 안되는 것입니다. 우리 속에 하나님 아버지와 예수님이 계시고 주님이 보혈로 값주고 산 거대한 은총이 속에 있기 때문에 이것은 값으로 계산할 수 없어요. 이 질그릇 속에 엄청난 보배를 가지고 있는 것입니다. 그러므로 깨닫고 나면은 여러분이 여러분 자신을 볼 때도 귀하게 여기고 다른 사람이 여러분을 볼 때도 귀하게 여겨는 것입니다. 굉장히 하나님이 여러분 위해서 그 독생자를 주셔서 값주고 샀는데 얼마나 귀합니까? 하나님이 여러분을 보배로 생각하는데 왜 우리는 우리를 그렇게 생각하지 않습니까? 
  오늘 이 성경에 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
완전히 새사람이 된 보배가 된 것입니다. 
  베드로전서 2장 9절에 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니”
하나님이 택하신 족속이 되고 수많은 사람 중에 하나님이 내 백성이라고 택하시고 왕같은 제사장이라고 왕노릇 한다. 여러분 환경을 지배하는 왕노릇하고 하나님께 예배드리는 제사장이 되고 여러분이 바로 하나님의 나라입니다. 하나님의 거룩한 나라요, 하나님의 소유된 백성인 것입니다. 천국이 여기 있다 저기 있다 하리니 천국은 너희 안에 있다. 우리 속에 이미 천국이 이루어졌는데 우리가 그것을 소유하지 못하고 있을 따름인 것입니다. 우리가 얼마나 보배로운 사람인 것을 깨달아 알아야 돼요.
  고린도후서 6장 9절로 10절에 이 말씀을 우리 소리내어서 읽어 보십시다. 하나, 둘, 셋
“무명한 자 같으나 유명한 자요 죽은 자 같으나 보라 우리가 살아 있고 징계를 받는 자 같으나 죽임을 당하지 아니하고 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무 것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다”
이게 바로 여러분과 저인 것입니다. 무명한 자 같아도 유명합니다. 하나님이 아는 사람이 되었으니 유명하잖아요. 시시한 사람들이 알아주는 것 무슨 소용이 있어요? 하나님이 내 아들아, 내 딸아 알아주는데.. 굉장히 유명한 사람이지요. 이러므로 우리 자신의 가치를 우리가 알고 그것을 인정해야 되는 것입니다. 아이 뭐 예수 믿고 난 다음에도 환경이 안 달라지는데... 환경이 달라지는 것이 아니라 우리가 달라지고 난 다음에 환경이 달라지는 것입니다.
  고린도후서 4장 8절로 11절에 “우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고”
환경이 달라진 것이 아니라 우리가 달라졌기 때문에 사방에서 우리를 우겨싸도 옛날 같으면 우겨싸이는데 싸이지 않아요. 옛날 같으면 답답한 일을 당하면 
낙심할 것인데 이제는 낙심하지 않아요. 박해를 받아도 버림바 되지 않고 옛날에는 외로워졌는데 지금은 외롭지 않아요. 아무리 박해해도 즐겁고 기뻐해요. 
발을 걸어서 망하게 해도 안망해요. 우리가 달라졌습니다. 그러므로 환경이 달라진 것이 아니라 여러분 자신이 달라졌다는 것을 알아야 되는 것입니다.
그 다음에 이 말씀을 여러분께서 어렵지만 꼭 기억하셔야 되는 것입니다.
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지라는 것은 십자가와 일체가 되라는 것입니다. 매일같이.
예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천 그러므로 예수님과 나와 분리해서 생각하지 말라는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 우리가 항상 예수의 죽음을 몸이 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 십자가를 쳐다보고 예수 죽음 내 죽음이라고 내가 확실히 시인을 하면은 예수부활이 내 부활이 되어 임한다는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 것이 이론적인 것이 아니라 체험적인 것입니다. 내가 십자가를 바라보고 주님 나는 예수 그리스도와 더불어 죽었습니다. 그러면 곧장 부활의 생명이 내 것이다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활인 것입니다. 그러므로 그리스도를 위해서 고생을 많이 하면 그리스도의 축복도 많이 오고 그리스도를 위해서 힘든 일을 많이 하면 주님이 그것을 할 수 있는 더 많은 힘을 주시고 그리스도와 우리가 하나가 되어 사는 것입니다. 살고 죽는 것이 하나가 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”
주님이 능력을 주시므로 우리는 주님의 능력을 의지해서 큰일을 할 수 있는 것입니다.
  독일의 문호 괴테(Johann Wolfgang von Goethe) 가 쓴「파우스트」라는 책에서, 파우스트는 문학가이자, 법학자이고, 철학자이자 신학자였습니다. 그럼에도 그는 인생 문제에 부딪혀 마음에 심각한 고민을 하다가 결국 살아갈 희망을 잃어버리고 자살하려고 했었습니다. 그런데 부활절의 종소리가 나면서 그에게 하나님의 음성이 들렸습니다. “네 문제로 내가 죽었고 나를 통하여 너도 죽었으니 내가 부활했는데 너는 왜 부활 못하느냐? 네 문제로 내가 죽었고 내가 부활했는데 왜 너는 부활 못하니?” 이것은 무슨 말이냐면 네가 예수 죽은 것을 몸에 짊어짐은 예수 생명도 나타날 것 아니냐. 왜 예수 죽음 내 죽음이 안되느냐? 네 문제로 내가 죽었다. 너도 나와 함께 부활했다. 한번 따라 말씀하세요. 내 문제로 예수님이 죽으셨다. 그러므로 나도 예수님과 함께 부활한다. 이게 우리 신앙인 것입니다. 야~ 내 문제 때문에 예수님이 2천년 전에 죽어서 이미 다 청산했으니 이제는 예수님의 부활을 내가 체험하고 산다. 우리가 매일 기도할 때도 부활의 능력으로 기도하고 찬송을 할 때도 부활의 능력으로 찬송을 하고 믿을 때도 부활의 능력으로 믿을 수 있는 것은 이미 다 이루어졌기 때문에 그런 것입니다. 그 후, 파우스트는 기쁨과 소망을 얻어 새 삶을 시작할 수 있었다고 말합니다. 예수 기쁨 내 기쁨, 예수 소망 내 소망이기 때문인 것입니다. 우리는 그 누가 뭐라 말해도 하나님의 택함 받은 자녀로서 보배이신 예수 그리스도를 우리 안에 모신 사람들입니다. 이러한 우리의 정체성을 분명히 깨달을 때 우리는 어떤 환경도 이겨내고 풍성한 삶을 누릴 수가 있게 되는 것입니다.

<결론>
  우리는 방독 유리 상자 안에 사는 것이 아니라 병균이 득실거리는 세상에서 삽니다. 그러나 이 모든 병균을 이기신 예수님을 모시고 있기 때문에 우리 속에 계신 예수님이 우리에게 영원한 승리를 주시는 것입니다. 우리는 승리자가 아닙니다. 내 속에 있는 예수님이 승리자인 것입니다. 예수 승리 내 승리 그러므로 예수님과 같이 살아야 되는 것입니다. 
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”(고후 4:7)
우리는 질그릇에 불과하지만 그 속에 보배가 있고 심히 큰 하나님의 능력이 들어와 있는 것입니다. 무능하고 버림받은 인생이 아닙니다. 휴지쪽지가 아닙니다.
여러분 자신을 아십시오. 안믿는 사람과 나와 뭐가 다르냐. 나는 얼마나 가치가 있느냐. 나의 신분은 어떠한 신분이냐. 그리스도 안에서 이것을 알고 그에 따라서 살아야 되는 것입니다. 그럴 때 여러분이 깨달은 빛이 여러분의 인생을 영원히 변화시키게 될 것입니다.
우리 기도하겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 
우리가 종교적으로 예수님을 믿고 의식과 형식적으로 예수님을 믿고 교회 왔다 갔다 하는 삶을 사는 것이 너무나 많습니다. 그러나 실제로 예수님은 육체로 오셔서 실제로 십자가에서 나 때문에 죽으셨고 나 때문에 장사 지내셨고 나 때문에 부활하셔서 나 때문에 승천하시고 나 때문에 성령을 보내셔서 나 때문에 내 속에 와 계십니다. 예수님을 인하여 살아야 됩니다. 예수님으로 인하여 구원받고 예수님으로 인하여 거룩하고 예수님으로 인하여 치료받고 예수님으로 인하여 축복받고 예수님으로 인하여 마귀를 이기고 예수님으로 인하여 부활해야만 하는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 
그리스도의 은혜를 깨닫고 소유하고 살게 도와주시옵소서. 우리에게 깨달음을 주시옵소서. 우리에게 새로운 모습을 바라보게 도와주시옵소서. 보라 새것이 되었다고 자기 모습을 새롭게 보게 도와주시옵시고 믿음으로 살게 도와주시옵소서. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿게 도와주시옵소서. 내가 믿고 싶으면 믿고 안 믿고 싶으면 안믿었습니다. 믿게 도와주시옵소서. 없는 것을 있는 것같이 말하며 살게 도와주시옵소서. 방정맞은 말, 저주받은 말 하지 말게 도와주시옵소서. 축복받는 말, 성공하는 말을 하게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 3. 7. 성찬주일설교

제일 무서운 적(敵)은 스트레스이다
“아합이 엘리야가 행한 모든 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽였는지를 이세벨에게 말하니 이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라 그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고 자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀 나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고 로뎀 나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라 본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한 병 물이 있더라 이에 먹고 마시고 다시 누웠더니 야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라”(왕상 19장 1~8절)

  할렐루야~
옆에 계신 분들에게 주님이 이 자리에 계십니다. 인사해 주십시오.
너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희들만 있는 것이 아니라 나도 너희와 함께 있느니라. 우리 계산에 예수님도 반드시 넣어 달라는 것입니다. 너 있고 나 있는데 예수님도 계산에 넣어달라는 것입니다. 그러므로 우리는 주님이 우리와 같이 계심으로 마음에 담대함을 가질 수가 있습니다.

<서론>
  오늘 저는 “제일 무서운 적은 스트레스이다” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘 인간이 당하는 치명적인 병 즉 각종 암, 뇌졸중, 심근경색 가지가지 소화기관의 병들이 스트레스에 의한 것이라고 의사들은 말합니다. 우리들이 앓는 병의 70% 이상이 스트레스로 말미암아 생긴다고 합니다. 그런데 우리는 성경을 읽어보면 스트레스에 걸려 암 등 다양한 병에 걸려 죽은 사람을 한 사람도 볼 수가 없습니다. 희안하게 성경에 족보를 읽어보면 다 운명대로 살았었습니다. 
  “스트레스”란 말은 한 물체에 가해지는 압력이나 물리적 힘을 가리키는 의미로 원래 물리학에서 처음 사용되었습니다.
  제가 공업학교에 기계과에 들어갔을 때 제일 먼저 배운 것이 스트레스 스트레인 엘롱게이션 다이어그람이라고 해서 물체의 압력을 가해서 그것이 견디는 한계점을 다이어그람으로 그린 것을 공부한 기억이 납니다. 그런데 이것이 의학적으로 사용되면 스트레스란 몸에 해로운 정신적, 육체적 자극이 가해졌을 때 그 살아 있는 몸이 나타내는 반응을 말합니다. 압력이 다가옵니다. 정신적인 압력, 환경적인 압력 이런 압력이 다가오면 그것을 우리 몸이 견뎌내는 한계점을 스트레스라고 말합니다. 우리나라의 한 연구에 의하면 내과 계 입원환자의 약 71%가 스트레스로 인해 발병하거나 악화되는 질환을 가지고 있다고 말합니다. 스트레스는 신경내분비계의 변화를 일으키고, 자율신경계의 이상, 면역력 저하 등을 일으켜 대부분 나쁜 질환에 영향을 미친다고 합니다. 스트레스가 계속 쌓이면 사람들은 우선 피로감이나 불면증이나 수면과다, 식욕저하 등 두통, 가슴 답답함 등의 신체 증상을 나타냅니다. 또한 불안, 우울, 짜증, 집중력 저하, 의욕 저하와 같은 정신적인 증상들이 나타나 이러한 현상이 심해지면 사회생활에 적지 않은 지장을 받게 되는 것입니다. 이처럼 오늘날 인간이 당하는 치명적인 병들은 거의 대부분이 스트레스에 의한 것입니다. 그러나 성경에는 스트레스로 인해 가지각색의 병에 걸려 죽었다는 기록을 찾아 볼 수가 없습니다. 제가 스트레스에 관한 설교를 하려고 성경에 스트레스로 모범적으로 죽은 우리 선조가 있는가 아무리 찾아봐도 다 자기명대로 살았지 스트레스에 걸려 병들어 죽은 사람이 아무 것도 없었어요.
 암에 걸렸다. 관절염에 걸렸다. 폐병에 걸렸다. 병에 걸려서 죽은 사람이 한분도 없습니다. 그러니 성경에 있는 우리 조상들은 새 스트레스를 받지 않았다는 것을 말하는 것입니다.

<본론>
1. 왜 스트레스에 걸리는가?
  왜 스트레스에 걸립니까? 그냥 살면 되었지 왜 스트레스는 왜 걸려요?
우리가 살면서 여러 가지 어려운 시련과 환난과 고통을 당합니다. 거기에 과도히 두려워하고 낙심할 때 그것이 우리에게 스트레스가 됩니다. 그러므로 예수님을 잘 믿고 기도를 많이 하는 사람은 상당히 스트레스를 견뎌낼 수 있습니다. 그러나 신앙이 없고 하나님을 의지하지 아니하면 인간의 힘으로는 받침의 힘이 약해서 무게가 누르면 찌부러지고 마는 것입니다.
  욥기 3장 25절에 보면 욥이 환경에 시련을 겪어서 재산 다 잃어버리고 자식들 다 죽고 부인이 저주하고 집을 떠나고 자기는 전신에 몸에 병들었습니다. 그가 탄식하기를 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나”
그는 우연히 그 병에 걸린 것이 아니라 평소에 그런 병이 올까 굉장히 무서워하고 두려워했다는 것입니다. 정신적인 스트레스를 받고 있었다는 것입니다. 왜 그런 스트레스를 받았는지 알지 못하겠지만 벌써 욥은 그런 굉장한 스트레스를 받고 있었는데 그것이 자기 생활 속에 그대로 이루어졌다고 말한 것입니다.  문제의 심각성에 압도당하고 좌절하는 것입니다. 어떤 문제가 다가오면 그 심각성이 너무 크기 때문에 자기도 감당을 못합니다. 자기도 도저히 그 어려운 염려, 근심, 불안, 초저, 절망 감당하지 못하니 그로 말미암아 쓰러지는 것입니다. 뇌일혈이 걸리고 심장마비가 걸리고 위병이 걸리고 불안신경증에 걸리고 잠을 못자고 쓰러지고 마는 것입니다. 
  여기에 엘리야 보십시오. 엘리야는 구약시대에 최고의 선지자인 것입니다. 하나님이 불수레를 태워서 죽지 않고 하늘에 데려갈 정도의 위대한 인물이었습니다. 그런 엘리야도 문제의 심각성에 압도당할 때 좌절하고 낙심하고 스트레스에 걸려서 죽기를 원했습니다. 엘리야가 보통사람 같았으면 자살했을 것입니다. 엘리야는 바알의 선지자 450명 그들과 경쟁을 했습니다. 바알의 선지자들이 이스라엘 백성들에게 바알을 신봉하게 하므로 야훼를 배반하고 반역하므로 하나님께서 진노하사 3년 6개월 동안 비가 오지 않게 했습니다. 그래서 이스라엘은 완전히 가뭄으로 불탈 정도인 것입니다. 그래서 바알이 왕성할 때 하나님의 종, 엘리야가 그 바알선지자들을 모두 한곳에 모여서 정말 야훼가 참 하나님인지 바알이 참신 인지 서로 경쟁을 했습니다. 
“아합이 엘리야가 행한 모든 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽였는지를 이세벨에게 말하니”(왕상 19:1)
엘리야의 재단에 하나님이 불로 응답한 일들과 백성들이 바알을 보고 하나님만을 섬기기로 작정한 일과 백성들이 힘을 합쳐 도움으로 450명의 바알선지자들을 다 죽인 사실과 그 결과 엘리야가 기도하니까 갈멜산에서 하나님이 응답하셔서 비를 주셨다는 이야기를 자기 아내 이사벨에게 아합이 이야기를 다하니까 이세벨이 분도막심해서 “내일 이맘때 내가 되기 전에 이 엘리야를 죽이겠다. 살아서 못나간다.” 이런 위대한 일을 한 엘리야가 마음을 놓고 있을 때 이세벨의 협박과 공갈을 들으니까 그만 무너졌습니다. 그러므로 자신할 사람이 아무도 없어요. 마음에 긴장을 놓고 있을 때 갑자기 굉장한 협박과 공갈을 당하니까 엘리야가 그 협박과 공갈에 견디지 못하고 일어나서 도망을 치고 거기에서 종을 두고 하루길을 걸어서 더 깊은 광야로 들어가서 로뎀 나무 밑에 앉아서 죽기를 원했습니다.
  “이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라”(왕상 19:2)
이 말을 듣고 무서워하고 두려워했었습니다. 무서움과 두려움은 우리의 마음 속에 굉장한 스트레스가 되는 것입니다.
  엘리야같이 위대한 사람도 심한 스트레스를 당하니까 죽기를 원했었습니다. 그런데 우리같이 평범한 사람이야 스트레스 당하면 살 희망이 다 없어지고 자살하려고 하는 사람들이 생기는 것은 당연한 이치인 것입니다. 우리 오늘날 인생이 경험하는데 가장 참기 어려운 것이 스트레스인 것입니다. 스트레스는 우리에게 모든 희망과 용기를 다 빼앗아 가고 마는 것입니다. 좌절하고 절망하게 만드는 것입니다.
  최근 우리나라의 학계, 의료계, 산업계 등 사회 지도층에 있는 인사들이 잇달아 자살한 사실이 밝혀져 사회적으로 큰 충격을 받고 있습니다. 유명한 대학병원 교수와 물리학의 한 분야에서 최고의 권위자로 알려진 서울의 유명 사립대 물리학과 교수가 목숨을 끊었는가 하면, 지난 1월 26일에는 국내 대기업 임원이 과중한 업무 부담감을 호소하며 목숨을 끊었습니다. 억대의 연봉을 받는 그분이 우리 한국에서 다 성공한 분으로 박수를 치는 그분이 왜 유서 한 장 써놓고 자살한 것입니까? 그 지위에 다가오는 스트레스를 견딜 수가 없었던 것입니다. 전문가들은 이러한 일은 극심한 경쟁 사회에서 심적 압박감과 스트레스를 이기지 못해 벌어지는 일들이라고 지적하고 있습니다. 삼성서울병원의 유범희 교수는 “불규칙한 생활, 과로가 반복되는 생활은 육체적으로 무리를 주지만, 정신적으로 무리를 줄 때가 더 많다.”고 말했습니다. 육신적인 무리는 견뎌낼 수 있어도 정신적인 무리는 견뎌내지 못합니다. 사람들은 자신에게 어떤 문제가 발생하면 그 문제의 심각성에 압도당하고 좌절합니다. 이로 인해 사람들은 스트레스에 걸려 육체적, 정신적 고통을 당하게 됩니다. 이러한 스트레스가 지속되면 사람들은 자신의 생명조차 끊어 버리려는 큰 위기를 맞게 되는 것입니다.
2. 예수님은 왜 스트레스에 들지 않으셨는가?
  그런데 성경에 보면 예수님은 그렇게 압력을 받아도 스트레스를 받지 않았어요.
바리새교인, 사두게교인, 교법사들이 끊임없이 따라다니면서 압력을 가하고 로마의 정권이 끊임없는 위협을 가했었습니다. 그는 먹고 자고 사는데도 정처가 없었습니다. 그렇게 많은 괴로움을 겪어도 예수님은 스트레스에 안 걸렸습니다. 예수님은 어떻게 스트레스 안걸리고 살았는지 나 같으면 스트레스 걸렸을 것인데.. 주님은 스트레스에 안 걸리는 방법을 말해줍니다. “주님, 무엇을 어떻게 했기에 스트레스에 안걸립니까? 내게만 좀 말좀 해주십시오. 내 우리 성도들에게는 비밀로 할테니까 내게만 좀 말씀해 주십시오.” 아마 주님이 씽긋 웃으면서 말할 것입니다. “욕심이 없으면 스트레스에 안걸린다.” “아이 주님 그렇게 간단합니까?” “간단하다. 욕심이 있으니까 스트레스에 걸리지 욕심이 없으면 결코 스트레스에 걸리지 않는다.”
  야고보서 1장 14절로 15절에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”
지위, 명예, 권세, 돈, 무엇이든지 내가 가지고 있는 것이 빼앗기면 어떻게 하느냐. 나보다 더 강한 자가 와서 나를 밀쳐내면 어떻게 할 것이냐. 마음에 욕심이 생기면 그것을 얻기 위하여 그것을 지키기 위하여 마음에 부담을 느끼고 스트레스를 느끼게 되는 것입니다.
  디모데전서 6장 9절에 “부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 욕심에 떨어지나니 곧 사람으로 파멸과 멸망에 빠지게 하는 것이라”
욕심에 떨어지면 파멸과 멸망에 빠집니다. 마음에 욕심 없이 어떻게 삽니까? 그러니까 전혀 욕심 없이는 못살 것 아닙니까? 적당한 욕심을 가지라는 것입니다. 너무 큰 욕심을 가지지 말고. 전혀 욕심이 없어 입만 딱 벌리고 있으면 그것도 또 큰일입니다. 그것은 나쁜 욕심이 아니고 좋은 욕심은 가져야 되는 것입니다. 그러나 무엇이든지 과도한 것은 문제가 되는 것입니다.
  일반적으로 인간에게는 5욕(五慾)이라고 하는 다섯 가지 욕구가 있습니다. 식욕(食慾), 색욕(色慾), 재욕(財慾), 명예욕, 수면 욕구 등이 그것입니다. 여기에는 인간의 원초적 본능인 식욕이나 성욕, 물욕 등이 모두 포함되어 있습니다. 인간은 살아가면서 누구나 5욕(五慾)을 채우려고 합니다. 그것은 인간의 자연적인 본성입니다. 그런데 그 정도가 지나치면 탐욕이 되고 마는 것입니다. 그냥 욕심은 괜찮은데 탐욕이 되면은 스트레스를 받게 되는 것입니다. 보통 욕심이야 다 가지고 있지요. 그러나 탐심이 들어오면 탐욕이 되는 것입니다. 그러면 나쁘게 됩니다. 마음을 비우고 욕심을 버리고 주어진 것에 감사하면 기쁨과 평안 뿐, 스트레스에 걸리지 않는다고 한 것입니다.
  미국의 미시건대학교의 스테파니 브라운 박사는 인간의 욕심과 수명에 관해 연구를 했습니다. 연구 결과에 의하면 욕심이 많은 사람들의 사망률이 욕심이 적은 사람의 사망률보다 거의 3배 더 많은 것으로 나타났습니다. 욕심이 적은 사람은 평안하게 있으니까 오장육부가 긴장하지 않지요. 그러나 욕심이 많은 사람은 오장육부가 다 눌려서 잠도 못자고 고통을 당하니까 빨리 죽을 것은 당연한 이치인 것입니다.  욕심 많은 사람에게 시집도 가지 말고 장가도 가지 마세요. 빨리 죽습니다. 
  록펠러는 53세가 되었을 때 특이한 소화불량성 질병을 앓았습니다. 인류 역사 가운데 록펠러 만큼
큰부자는 아직까지 생기지 않았습니다. 록펠러는 인류 역사상 가장 큰 부자가 된 사람이었습니다. 그러나 그가 53세에 특이한 소화불량성 질병을 앓았는데 이 때문에 머리카락은 말할 것도 없고 눈썹과 속눈썹까지 다 빠져버렸습니다. 의사는 그의 병은 늘 극도의 긴장된 생활에서 비롯된 스트레스가 주요인으로 1년을 넘기기가 어렵다고 말을 했습니다. 그 후 록펠러는 마음의 욕심을 버리기로 작정했습니다. 그리고 온전한 십일조와 감사의 생활로 철저하게 하나님 중심의 삶을 살았습니다. 그는 교회를 무려 4,928개나 건축했습니다. 시카고 대학 등 종합대학과 단과대학을 각각 12개씩 지으며 사회에 기부하는 모범을 보였습니다. 그는 1년 밖에 살지 못한다는 선언을 받았지만 욕심을 버리고 하나님께 헌신하여 98세까지 건강하게 살다가 갔었습니다. 
  탈무드에는 “승자의 주머니 속에는 꿈이 있고, 패자의 주머니 속에는 욕심이 있다.”고 말했었습니다. 꿈과 욕심은 다릅니다. 과도한 욕심으로 인한 스트레스는 몸과 마음을 병들게 하지만 마음의 욕심을 버리고 자신이 가진 것으로 이웃에게 나누어주고 베풀 때 건강뿐만 아니라 더욱 풍성한 은혜와 축복의 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리교회 성도 여러분, 사랑과 행복나누기 운동에 참여해서 우리가 가진 조그마한 사랑과 행복을 나누면 그만큼 수명도 길어지는 것입니다. 우리의 살고 죽는 권한은 하나님 손에 있습니다. 또 그뿐 아니라 모든 것을 맡길 수가 있어야 되는 것입니다. 우리가 스트레스에 안 걸리려면 모든 것을 맡겨야 돼요. 수고하고 무거운 짐을 어깨에 걸머지는 것 내가 거기서 찌부러질 때 그 짐을 다른 사람에게 맡기면 나는 가벼워지지 않습니까? 인생의 짐을 주님께 맡길 수가 있어야 되는 것입니다. 그런데 그 짐을 맡긴다는 것이 그렇게 쉽지 않습니다.
  마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다”고 주님이 말씀하셨고 시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주” 라고 말했습니다.
날마다 우리의 짐을 지기를 원하시고 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보아” 주신다고 말했었습니다. 
하나님께서는 “내가 네 짐 때문에 죽었는데 왜 내가 다 청산한 것을 네가 걸머지고 야단법석을 떠느냐?” 그렇게 말합니다. 그러니 여러분과 나의 수고하고 무거운 짐은 2천년 전에 주님이 십자가에서 다 청산해 버린 것입니다. 그런데 우리는 안믿거든. 그것을 믿고 주님께 우리 짐을 맡기지를 못합니다. 예수님은 짐을 안 짊어 지셨습니다. 예수님께서는 십자가에 못박혀 죽을 것을 생각하고 마음에 굉장히 번뇌로웠습니다. 그가 감람산에 기도하러 들어갈 때 제자들에게 말씀하기를 “내가 마음이 지금 번뇌로워 죽을 지경이다.” 그러나 예수님은 그 번뇌로 말미암아 스트레스에 걸려서 쓰러지지 않았었습니다. 그가 왜 그렇습니까? 마음에 괴로워 죽을 지경인 것은 당연한 이치입니다. 십자가에 못박혀 죽을 것을 뻔히 알고 있으면서 “하하하하하 하하하하 나 십자가에 못박혀 죽는다. 하하하하하하” 그것은 정신 이상자지 보통 사람은 아닙니다. 보통사람은 다 십자가에 못박혀 죽을 그 고통을 마음 속에 느낍니다. 미리 알고 있으니까. 현명한 사람일수록 더 뼈저리게 느낍니다. 나는 십자가에 못박혀 죽을 것이다. 그가 하나님 앞에 꿇어 엎드려 “하나님이여 할 수만 있거든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 하시옵소서.” 그게 비결인 것입니다. 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서. 무엇이든지 내 고집대로 끝까지 하려면 스트레스에 걸립니다. 내가 면하면 좋겠는데 아버지가 면하는 것이 뜻이 아니면 아버지 뜻대로 하시옵소서. 그러니 짐을 아버지께 맡겨 버렸어요. 스트레스가 왔지만 아버지께로 전달해 버리고 만 것입니다. 아버지가 “네가 십자가에 못박혀 죽는 것이 내 뜻이라.” “좋습니다.” 받아들인 것입니다. 우리가 문제를 받아들이면 스트레스에 걸리지 않습니다. 그 운명에 대한 저항을 하고 그것을 벗어나려고 하고 그것을 이기려고 하니까 마음에 스트레스에 걸리는 것입니다. 그러므로 우리가 모든 것을 주님께 맡긴다는 것 굉장히 중요합니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
마음에 평강이 올 때까지 하나님께 부르짖어 기도하라는 것입니다. 그러면 마음에 평안이 와서 마음을 점령해 준다.
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”
그러므로 우리 하나님은 우리가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 갖기를 원치 아니하십니다. 우리가 스트레스에 걸리는 것 하나님이 참으로 원치 않습니다. 우리가 마음에 평안을 가지기를 원하시는 것입니다. 이 평안을 가지는 것은 우리 하나님께 우리의 짐을 맡기는 도리 밖에 없습니다. 끊임없이 짐을 하나님께 맡기고 우리 가슴 속에 담아놓지 말아야 되는 것입니다. 우리 하나님과 우리와 함께 하면 우리는 스트레스에서 이겨 나올 수가 있는 것입니다.
  저는 언젠가 열심히 목회하는 목사님들과 대화를 한 적이 있습니다. 한 분은 제게 이렇게 말했습니다, 
“조 목사님, 저는 제 자신이 죽고 예수님만 내 안에 사시도록 아무리 노력해도 제 자신이 좀처럼 죽지 않는데 정말 어떻게 해야 될지 모르겠어요.” 내가 죽고 예수님이 살아달라고 해도 안되는데 어떻게 합니까? 다른 목사님은 “욕심을 다 버리고 나 자신까지 버려야만 참된 마음의 평화를 얻겠는데, 나 자신을 버린다고 하면서도 쉽게 버려지지가 않습니다. 늘 내 자신을 내가 짊어지고 다닙니다.” 
저도 그 목사님들의 말에 동감을 했습니다. 그러나 마음을 비우지 않는 한 마음에 평화를 갖기는 대단히 힘이 듭니다. 어떻게 되었던지 내 자신을 예수님과 함께 십자가에 못 박아야 됩니다. 그리고 욕심과 탐심을 저버려야 되는 것입니다. 
  독일의 대문호였던 괴테는 80세에 이런 고백을 했습니다. “나는 단 몇 주 동안이라도 참으로 행복한 마음을 가진 적이 없었다. 내가 평안함을 느끼고자 할 때는 내 자아에서 벗어날 때 뿐이었지만 오래가지 못했다.” 세계적인 석학인 괴테가 80세에 몇 주 동안 일생에 마음에 평안을 느꼈다. 그것도 자기 자아에서 벗어났을 때, 자기를 떠났을 때 평안을 느꼈다. 그러니 우리같이 위대한 조무래기는 마음에 스트레스를 받는 것이 당연한 이치인 것입니다. 그러나 괴테보다도 우리가 더 나은 점은 괴테는 위대한 지성가였지만 우리 같은 신앙은 없었습니다. 우리는 예수님을 믿고 있는 것입니다. 우리 힘으로는 안됩니다. 예수님 덕분으로 됩니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 생활 내 생활이 돼요. 예수님께 완전히 의지해서 살면 그로써 우리 마음 속에 평안을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님을 의지해서 탐욕도 버리고 예수님을 의지해서 무거운 짐도 다 맡기고 우리가 평안을 누릴 수가 있는 것입니다. 
우리가 스트레스에 걸리지 않으려면 욕심을 버리고 마음을 비워야 하는데 예수님은 이 세상에 사시면서 전혀 스트레스에 들지 않으셨습니다. 왜냐하면, 예수님은 추호도 욕심이 없으시고 오직 아버지의 뜻에만 복종하고 아버지의 뜻에 모든 것을 맡겼기 때문에 주님은 스트레스에 걸리지 않았었습니다.

3. 엘리야의 회복
  그런데 엘리야는 스트레스에 걸렸습니다. 엘리야는 잠시동안 방심을 했습니다. 이제 바알선지자들과 싸워서 이기고 그들을 다 450명이나 잡아서 죽이고 비가 오지 않는 이스라엘에 기도해서 비를 오게 했으니 이제는 안심하고 이스라엘 백성들을 주께로 이끌어 나갈 수가 있다고 생각했습니다. 그것이 방심이었습니다. 방심을 하고 있을 때 스트레스가 기습을 하고 들어와서 그는 완전히 자신을 잃어버리고 말았던 것입니다. 그렇게 위대한 선지자가 아무도 만나지 아니하고 광야로 도망을 쳐서 로뎀 나무 밑에 드러누워서 죽기를 원했었습니다. 요사이 말하면 자살하기를 원했습니다. “주님, 이만하면 됐으니 나 생명 거두어 주시옵소서.”
  열왕기상 19장 5절로 7절에 “로뎀 나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라 본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한 병 물이 있더라 이에 먹고 마시고 다시 누웠더니 야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라”
광야에서 아무도 만나지 않고 잠만자고 깨어 먹고 마시고 했습니다. 그런데 여기에 보면 천사가 와서 어루만져 주었다. 그것 참 중요한 것입니다. 우리가 고통스럽고 괴로울 때 가까운 사람이나 먼 사람이나 와서 마음을 어루만져 주면 참 중요합니다. 마음에 고통스러운 이야기를 다 들어주고 위로해 주고 격려해 주고 어루만져 주는 것 그것이 치료를 가져오는 것입니다. 지금 스트레스 당해서 고통 당하는 사람을 보고 꾸짖고 욕해서 아무 소용이 없습니다. 될대로 되라고 하는 사람에게 꾸짖어봤자 무슨 소용이 있습니까? 위로해 주고 격려해 주고 어루만져 주는 것입니다. 천사가 와서 엘리야를 어루만져 주었습니다. 어떻게 머리를 쓰다듬어 줬는지 얼굴에 뽀뽀를 해주었는지 마사지를 해주었는지 그 방법은 말을 안했어요. 그냥 어루만져 주었다고 말한 것입니다. 그러므로 남편 여러분, 부인이 짜증을 내거든 스트레스에 걸려서 그렇습니다. 어루만져 주세요. 잔소리하지 마라. 뭘 그 야단이야! 그러지 말고 잘 어루만져 주세요. 그 방법은 난 몰라요. 여러분이 알아서 하세요. 아내 여러분, 남편이 세상에 나가서 경쟁사회에서 고통을 당하고 스트레스에 걸려서 집에 들어와서 탄식하는데 잔소리를 자꾸 하면 점점 스트레스에 더 걸립니다. 어루만져 주세요. 머리를 쓰다듬어 주고 무릎 베게 해가지고서 좀 쓰다듬어 주세요. 그렇게 해주면 스트레스에서 많이 벗어날 수 있는 것입니다. 사람이 스트레스에 걸리면 자기 힘으로 스스로 일어날 수가 없는 것입니다. 그리고 스트레스에 걸렸을 때 이 성경에 보니까 먹고 자라는 것입니다. 다른 것 하지 말고 먹고 또 자고, 또 일어나거든 또 먹고 또 자고... 앞으로 스트레스 걸린 사람에게 금식하고 철야하라고 하지 마세요. 그러면 더 스트레스에 걸려요. 스트레스에 걸리거든 집에 데리고 와서 아주 푸근한 잠자리를 만들어서 자게 하고 맛있는 음식 만들어서 먹고 또 자게 하고 어루만져 주고 그렇게 하면 스트레스에서 회복될 수 있습니다.
  고린도후서 1장 4절에 보면 “우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다”
위로, 굉장히 필요하지 않습니까? 우리가 환난을 당할 때 주님이 와서 위로해 주신다.
  요한복음 14장 16절로 18절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
이 보혜사 우리 쉬운 말로 말하면 콤포트. 위로자.
우리 예수 믿는 사람에게는 하나님이 위로자를 다 보내어서 보혜사 성령이 우리 속에 와서 계신 것입니다. 우리가 굉장히 괴로울 때는 성령이 우리를 위해서 위로의 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그래서 우리가 고난을 이길 수 있는 힘을 성령을 통해서 많이 얻을 수가 있는 것입니다. 그 다음에 스트레스에서 벗어나려면 운동을 하는 것입니다. 운동 중에도 걷는 운동이 제일 좋습니다. 스트레스 해소에 제일 좋은 방법이 조깅인 것입니다. 하나님은 엘리야 보고 브엘세바에서 호렙산까지 걸어가라고 했습니다. 약 350km에서 400km 정도 됩니다. 그 길을 걸어가라. 조깅하라. 뛰든지 그냥 걸어가든지 좌우간 다리로써 걸어가라는 것입니다. 운동 중에 제일 좋은 운동이 걸어가는 것입니다. 그러면 뇌가 활성화 되고 온 몸에 혈액순환이 잘되어서 스트레스가 사라지고 피로가 없어지고 건강해지는 것입니다. 그러므로 걷는 것이 참 좋습니다. 요사이 스트레스에 너무 걸린 이유는 많이 차타고 다녀서 그렇습니다. 너무 타고 다니고 걷지 않기 때문에 스트레스에 걸리는 것입니다. 그러므로 여러분이 돈이 없어서 자동차 없어서 못타고 다닌다고 탄식하지 마십시오. 자동차를 못타는 것은 건강해지라고 오래 살라고 하나님이 복을 주신 것입니다. 그러면 걸어다니면 차타고 가는 사람 보고 “아이구 불쌍하다. 이렇게 두 다리로 걸어다니면 오래살 것인데 저렇게 차를 타고 다니니 얼마 못살라고 그런다.” 그렇게 말할 수 있습니다. 걷는 것이 제일 좋아요. 제가 이제 나이를 먹어 몸이 자꾸 괴로울 때 종종 병원을 찾아가서 어드바이스를 받는데요. 요사이 의사들 마다 만나면 걸으라고 합니다. 다른 이야기 없어요. “목사님, 걸으세요.” 그런데 가만히 살아보니까 걷기만큼 힘든 것이 없어요. 요사이 걷기가 그렇게 쉽지 않아요. 저는 여의도공원에 내려 가지고서 아침에 걷는데 요사이는 추워서 걸을 수가 없어요. 그러니 걸을 수 있을 정도로 따뜻해지기를 기다리니까 한겨울 다가고 맙니다. 걸을 여가가 없어요. 그러나 하나님도 스트레스에 걸리고 우울증에 걸린 엘리야에게 운동을 하라고 했습니다. 골프치라고 말 안했어요. 너 가서 골프치라. 수영해라. 철봉해라. 그리 아니하시고 누구든지 돈 안 들이고도 할 수 있는 걷는 운동을 하라는 것입니다. 그러므로 우리도 할 수 만 있으면 걸읍시다.
  열왕기상 19장 8절에 보면 “이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라”
  사십 주 사십 야를 한 달 열흘을 걷고 나니까 스트레스가 다 날라가 버렸습니다. 한 달 열흘만 걸으면 문제가 해결되는 것입니다.
  잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
뼈를 마르게 하는데 걸으면 마음이 즐거워집니다. 걸으면서 마음에 짐이 사라지고 즐거워지니까 양약이 되어서 영적으로 육신적으로 병이 다 없어지고 마는 것입니다.
  산책이나 운동을 하는 것은 건강에 매우 좋습니다. 우리가 걸으면 뇌세포가 활성화되고 혈액순환이 잘 되어 건강이 좋아진다고 합니다. 하루에 1만 3천보를 걸으면 지방이 연소되고 혈액순환이 활성화되어 마음이 상쾌해지고 즐거워집니다. 마음이 즐거우면 우리 몸에서 그 어떤 세균도 막아낼 수 있는 호르몬이 분비되어 스트레스와 병으로부터 치료함을 받게 되는 것입니다. 많은 사람들이 이러한 걷기나 조깅으로 체력을 유지하고 건강을 지켜왔습니다. 만 2천보 내지 만 3천보. 여러분께서 마음에 결심을 하고 걸으십시오. 여러분이 걸으면 저도 따라 걷겠습니다. 여러분이 안 걷기 때문에 제가 안 따라 걷지요. 우리 새해에는 걷는 운동을 많이 서로 격려해서 하십시다. 
  빌리그레함 목사님도 늘 조깅으로 건강을 유지한다고 말했었습니다. 과거 루즈벨트 대통령이나 역대 미국 대통령을 보면 걷기나 달리기를 해서 신체 건강을 유지했다고 말하고 있는 것입니다.
동의보감에 보면 건강을 위해서는 삼보가 있어야 한다고 합니다. 식보, 약보, 행보인데 식보란 밥을 잘 먹는 것이고, 약보는 보약을 적당히 먹는 것이고, 행보는 많이 걷는 것을 말합니다. 밥도 잘 먹고, 보약도 가끔 먹고, 많이 걸으면 우리가 건강을 유지할 수가 있는 것입니다. 이처럼 산책이나 조깅을 하는 것은 심신의 피로를 풀고 마음을 상쾌하게 하여 스트레스를 해소할 수 있는 좋은 방법이 되는 것입니다.
그래서 하나님의 산 호렙에 가서 굴 속에 들어가서 엘리야는 영적으로 회복했습니다. 영적으로 신앙이 떨어지고 성령충만을 잃어버린 그가 호렙산 바위 굴 속에 들어가서 하나님과 대화할 수 있게 되고 세미한 음성을 듣게 되고 마음이 뜨거워지고 사명을 새롭게 받아서 그 사명을 다하고 하나님이 하늘로 데리고 올라간 것입니다. 우리가 스트레스에서 해방되는 최후의 방법은 기도하는 것입니다. 신령한 은혜를 회복하는 것입니다. 성령을 충만히 받는 것입니다. 먹고 자고, 먹고 자고, 그 다음에는 조깅하고 걷고, 그 다음에는 오산리기도원에 들어가서 기도해서 성령충만 받고 하나님의 미세한 음성을 들으면 스트레스 굿바이. 완전히 스트레스에서 해방될 수 있는 것입니다. 하나님의 음성이 마음에 들려올 정도로 하나님의 은혜를 받으면 스트레스가 거기에 붙어 있을 수가 없는 것입니다. 엘리야는 하나님의 음성을 듣고 하나님의 소명을 마지막 받아서 그 소명을 실천하고 난 다음에 하나님이 엘리야를 회오리바람을 통해서 하늘로 데리고 올라가 버렸었습니다. 우리는 뭐 살아서 하늘에 못 올라 갈지라도 죽어서도 올라가면 그뿐입니다. 하늘은 똑같은 하늘이니까.. 우리가 천국갈 수 있다는 것은 마음에 큰 위로가 됩니다. 여러분 우리가 언제 죽더라도 우리는 갈 곳이 있다. 삶의 목표가 있다는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 삶의 목표가 없는 사람은 나이를 먹어갈수록 방황하고 허덕이는 것입니다. 허무와 무의미에 고통당하는 것입니다. 그러나 우리는 살아갈수록 우리의 목적지가 분명하므로 허무와 무의미에 시달리지 않습니다. 언제 죽더라도 겁은 좀 나지만 그러나 천당 가는 것입니다. 생소한 곳에 가는데 겁이 안날 턱이 있어요? 그러나 걱정할 것 없습니다. 예수님께서 누구든지 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많다고 말씀 하셨습니다. 주님이 오셔서 우리 손잡고 갈터이니 두려워할 것 없는 것입니다. 여러분은 모두다 하나님의 백성으로 이 세상에서 스트레스를 이기고 궁극적으로 천국에 가서 하나님의 영광을 누리는 하나님의 자녀되기를 주님 이름으로 축원합니다.
  우리가 성경에 보면 엘리야와 엘리사가 길을 가며 말할 때 불수레와 불말들이 두 사람을 갈라 놓고 엘리야가 회오리 바람을 타고 하늘로 올라갔다고 말하고 있는 것입니다. 

<결론>
  오늘날 세계는 스트레스 공장입니다. 끝없는 경쟁과 긴장, 불안, 공포, 낙심 등… 그러니 스트레스를 피해서 살아갈 도리가 없습니다. 그러나 주 예수님 삶을 따르면 모든 스트레스에서 벗어날 수 있습니다. 성경에는 이렇게 말하고 있습니다. “오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”(사 40:31)
달려갈지라도 세상 일에 쫓겨서 달려갈지라도 곤비하지 아니하리라. 스트레스에 걸리지 아니하고 걸어가도 피곤치 않다. 여유가 만만해서 시간이 많으면 피곤하지 않습니까? 실증이 나지 않습니까? 그러나 하나님을 앙망하면 여유만만하게 가도 인생이 피곤하지 않다는 것입니다. 항상 하나님 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻으며 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 모두다 이 스트레스 받는 세상에서 그리스도와 손을 잡고 탐욕을 저버리고 주님께 의지해서 스트레스를 이기고 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님,
우리는 스트레스가 꽉 들어찬 세상에 살고 있습니다. 그러나 주님이 같이 계시므로 주님의 은혜에 의해서 탐욕을 버리고 하나님의 축복을 받아 살 수 있고 주님께 수고하고 무거운 짐을 맡기므로 하나님의 능력을 받아서 살 수 있으므로 스트레스를 벗어날 수 있는 것을 생각할 때 감사하고 찬송합니다. 
하나님 아버지여, 오늘 이 가운데 스트레스 받은 사람이 있으면 모두다 예수님께 짐을 맡기게 도와주시옵시고 하나님의 은혜로 스트레스를 이기고 나가게 도와주시옵소서.
주님의 위로를 받고 먹고 마시고 자고 깨고 하므로 평안을 누리고 우리가 걸어서 모든 피로를 다 털어버리고 새로운 삶을 살아갈 수 있는 우리들이 되고 영적인 성령충만을 회복해서 하나님의 백성으로써 승리하는 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2010. 3. 14. 주일설교

두려움 없이 사는 길

“야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 대적하여 진 칠지라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 나는 여전히 태연하리로다 내가 야훼께 바라는 한 가지 일 그것을 구하리니 곧 내가 내 평생에 야훼의 집에 살면서 야훼의 아름다움을 바라보며 그의 성전에서 사모하는 그것이라 야훼께서 환난 날에 나를 그의 초막 속에 비밀히 지키시고 그의 장막 은밀한 곳에 나를 숨기시며 높은 바위 위에 두시리로다 이제 내 머리가 나를 둘러싼 내 원수 위에 들리리니 내가 그의 장막에서 즐거운 제사를 드리겠고 노래하며 야훼를 찬송하리로다”(시 27:1~6)

  할렐루야~ 하나님이 여러분을 사랑하십니다. 하나님이 나와 함께 계십니다. 서로 한번 따라 말씀하세요. 하나님이 나와 함께 계십니다. 할렐루야~ 우리가 이 세상에 살면서 하나님이 나와 함계 계신 것을 의식할 수 있다는 것만큼 큰 축복이 없습니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “두려움 없이 사는 길”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  심리학자들은 사람에 따라 다르긴 하지만 일반적으로 사람은 약 75가지나 되는 공포증으로 두려워 하면서 살고 있다고 말합니다. 성공이론가인 나폴레옹 힐(Napoleon hill)은 두려움에 대한 정의를 이렇게 내렸습니다. “두려움은 모든 논리를 무력하게 만들고 모든 상상을 파괴하며, 자신감을 꺾어버리고 무엇인가 하고자 하는 열성과 의욕을 없애 버리는 힘을 지니고 있다. 그리고 사람들은 두려움으로 나태와 비참한 상태에 빠지게 된다.”
두려움이란 무서운 파괴력을 가지고 있습니다. 두려움은 우리들의 마음에 엄청난 스트레스로 작용하는 것입니다. 그 마음의 스트레스는 모든 평안과 행복을 빼앗고 심신을 병들게 하며 생활에 낭패를 가져옵니다. 우리는 이 세상에 사는 이상 스트레스를 전혀 받지 않을 수가 없습니다. 그러나 그 공포의 스트레스를 극복하는 길은 알아야 합니다. 

<본론>
1. 하나님과 나와의 관계
  우리가 이 스트레스를 극복하고 이기기 위해서는 하나님의 나라와 우리의 삶과 어떠한 관계를 맺어야 하는가 이것을 확실히 알아야 되는 것입니다. 
우리 모든 사람들의 마음에는 빈공간이 있어요. 우리는 영혼이 육체를 입고 있는 존재인데 영혼은 집입니다. 하나님이 와서 거하실 수도 있고 사탄이 와서 거할 수도 있고 우리 자신이 빈집을 가지고 있을 수도 있고 있는 집입니다. 그러므로 우리들 각자의 마음 속에 빈공간이 있는 것을 느낍니다. 조용한 시간에 여러분 속을 한번 들여다 보세요. 내 속에 빈공간이 있습니다. 그런데 어떠한 사람의 마음에는 이 빈 공간을 세상과 마귀가 차지하고 있습니다. 세상과 마귀가 내 세상이다. 그리고 점령하고 있습니다. 신약성경에 예수님이 말씀하신 빈집의 우환에 대해서도 일곱 귀신이 들어가서 그 빈 공간을 점령했다고 말씀하신 것이 있습니다. 세상과 마귀가 점령한 사람이 있는가 하면 자아가 거의 space를 다 점령한 사람이 있습니다. 빈 공간이 있는데 여기에 자기가 드러 앉아 있어요. 자기가 그 공간을 점령을 하고 하나님도 마귀도 없다. 내가 제일이다. 자기를 우상화해서 자기를 마음속 빈 공간에 우상으로 세워놓고 경배하는 사람이 있는 것입니다.
  에베소서 2장 3절에 보면 “전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”
“이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”(요일 2:16)
이처럼 육체와 마음의 욕심을 따라서 자기 충심을 점령한 사람이 있습니다. 그러나 그 마음의 공간은 누가 있어야 되느냐. 하나님 아버지와 예수님이 와서 계셔야 되는 것입니다. 우리 그 각자 마음의 공간의 주인은 하나님 아버지와 예수님인 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 단호하게 이 마음의 공간에서 마귀와 세상을 쫓아내고 자기 자신도 쫓아내고 예수님을 모셔야 되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절 보면 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
예수님이 날 위하여 죽었으니까 예수님과 함께 죽고 나는 장사 지내고 말고 그리스도와 함께 부활해서 예수님이 이제 내 마음의 빈 공간의 주인으로 점령하고 있다. 그러므로 모든 것은 예수님이 보는 척도로써 우리는 살아간다는 것입니다. 바로 오늘 생각해 보고 싶은 다윗과 골리앗의 전쟁도 이 문제에 해결책이 있는 것입니다. 골리앗은 말할 필요없이 그 마음의 공간을 마귀와 세상이 점령한 것입니다. 마귀와 세상은 거짓되고 헛된 소리를 하지만 허풍쟁이지만 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 골리앗은 키가 크고 몸이 장대하고 그 마음의 빈 공간에는 마귀가 꽉 들어차 있습니다. 그러므로 이스라엘에 대한 원한과 미움을 가지고 있습니다. 그런데 사울과 그 군대는 그들 마음에 하나님이 계셔야 될 것인데 자아가 꽉 들어차 있습니다. 자기 자신, 자기가 우상이 되어 자기가 들어 있어요. 그런데 그 거대한 골리앗이 마귀가 꽉 들어차서 이를 갈며 나와서 도전을 하는데 사울과 그 백성들은 자기란 인간이 마음 속에 들어와 있기 때문에 그것을 가지고서 비교해 보니까 이것이야 말로 메뚜기와 같다 말입니다. 도저히 골리앗과 자기가 비교가 안돼요. 골리앗을 비교하는데 자기 속에 있는 자기와 비교를 하니까 상대가 안돼요. 그래서 골리앗이 나오기만 하면 전부 나무 뒤에 숨고 언덕에 숨고 도망치기에 바쁩니다. 
  사무엘상 17장 11절에 보니 “사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라”
그런데 다윗은 와서 하는 말이 사무엘상 17장 32절에 “다윗이 사울에게 말하되 그로 말미암아 사람이 낙담하지 말 것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다”
그때는 다윗이 초립동이니까 13살 내지 14살 정도 소년입니다. 우리 요사이로 말하면 중학교 학생 정도지요. 초립동입니다. 그런 다윗이 형들 면회 왔다가 이 상황을 보고 이렇게 베짱 있는 말을 했습니다. 역전의 용사들이 다 무서워서 도망을 치는데 다윗이 어떻게 그런 말을 하는 것입니까?
  디모데후서 1장 7절에 보면 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니”
다윗의 마음 속에 두려움을 주시지 아니하시고 능력과 사랑과 절제하는 마음을 주신 이는 하나님이신 것입니다. 다윗은 나이는 어리지만 하나님이 그 마음을 점령하고 있었습니다.
  요한일서 4장 18절에 보면 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라”
다윗은 하나님을 사랑하고 그래서 하나님을 찬미하는 시를 많이 적었습니다. 하나님의 사랑 속에 있어 하나님이 나를 위해서 함께 계신다는 확실한 믿음이 있기 때문에 두려워하지 않아요. 왜냐, 자기와 골리앗과 비교하는 것이 아니라 자기 속에 계신 하나님과 골리앗과 비교를 한 것입니다. 그러니까 골리앗은 하나님 앞에 먼지와 티끌 같지요. 블레셋 사람이 걸어 나오면서 다윗을 보고 기가 막혔습니다. 왜냐하면 군복도 입지 아니하고 목재의 재고인 지팡이 가지고 물매돌을 들고 나오니까 이것 뭐 사람을 어떻게 여기냐. 그러나 다윗은 골리앗을 그 큰 장수로 보지 않았었습니다. 허풍선이로 보았습니다. 다윗의 마음 속에는 하나님이 점령하고 계셨습니다. 

2. 다윗의 신앙고백
  그 블레셋 사람은 다윗을 보고 저주를 했습니다.
  사무엘상 17장 41절로 44절에 “블레셋 사람이 방패 든 사람을 앞세우고 다윗에게로 점점 가까이 나아가니라 그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라” 앳된 소년입니다. “블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고” 블레셋 사람이 모욕감을 느꼈지요. “그의 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 그 블레셋 사람이 또 다윗에게 이르되 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라 하는지라”
말싸움입니다. 여러분 마귀와 싸우는 것은 처음 말싸움으로 싸웁니다. 우리 환경과 싸우는 것도 말싸움인 것입니다. 우리가 입술로 말 안 해도 환경이 그런 의미를 주면 우리는 거기에 대해서 어떻게 대답하는가 이것이 전쟁의 시작인 것입니다. 마귀가 꽉 들어차 있으면 마귀가 항복하는 것입니다. 사람이 내 마음을 점령하고 있으면 마귀의 협박과 공갈에 무릎을 꿇는 것이고 내 속에 하나님이 점령하고 있으면 마귀를 정복하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀를 발길로 차버리는 것입니다. 말싸움으로부터 시작하는 것입니다. 
  다윗은 사무엘상 17장 45절로 50절에 보면 저 블레셋 사람 앞에서 말싸움을 하는데 인간적인 관점에서 말싸움 한 것이 아니라 하나님의 관점에 서서 말싸움을 한 것입니다. 하나님이 다윗을 통해서 말씀하도록 한 것입니다.
“다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”
너는 나를 사람으로 상대하고 있지만 나는 하나님의 종으로 너를 상대하고 나간다. 골리앗이 다윗을 잘못 봤습니다. 다윗을 어린 소년으로 봤는데 실상은 다윗의 마음속 공간속에 천지를 지으신 하나님이 앉아 계셨습니다. 그러니 하나님을 알아보지 못한 골리앗은 큰 실수를 한 것입니다.  
“오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라 블레셋 사람이 일어나 다윗에게로 마주 가까이 올 때에 다윗이 블레셋 사람을 향하여 빨리 달리며 손을 주머니에 넣어 돌을 가지고 물매로 던져 블레셋 사람의 이마를 치매 돌이 그의 이마에 박히니 땅에 엎드러지니라 다윗이 이같이 물매와 돌로 블레셋 사람을 이기고 그를 쳐죽였으나 자기 손에는 칼이 없었더라”
블레셋 사람이 오는데 옛날에는 여러분 이 투구를 쓰면은 눈만 딱 나옵니다. 다 가려서. 그러니 쇠로써 만든 투구를 쓰는데 요 눈만 딱 나오는데 눈 사이에 여기 안 맞추면 안돼요. 다윗의 기술도 물론 좋겠지만 하나님이 요사이 현대 말하는 미사일을 주신 것입니다. 유도 미사일을 주신 것 같습니다. 다윗이 물맷돌로 탁 나오니까 블레셋이 보니 키가 한참 작습니다. 뭐 저런 것을 가지고서 나오냐. 창이 찌르고 화살이 와서 찔러도 꿈쩍도 안하는데 무슨 물맷돌을 가지고 오느냐. 그러나 물맷돌 돌려서 탁 놓으니까 휭 하면서 날라가서 요사이에 맞아가지고 뚫고 들어가 버렸습니다. 돌이 떨어졌다고 말 안합니다. 얼마나 이 미사일이 세었던지 구멍을 뚫고 들어가 버렸어요. 아무리 골리앗이라도 골속으로 돌멩이가 들어갔는데 살아날 수가 없습니다. 뻗었어요. 그러자 다윗은 가서 블레셋 사람의 옆구리에서 칼을 뽑아내 가지고서 그 목을 베어서 그 머리채를 손에 잡고 드니까 그때야 이스라엘 백성들이 전부 일어나서 고함을 치고 공격해 나오고 블레셋 군대들은 기가 막혀서 정말 걸음아 날 살려라. 도망을 치고 위대한 승리를 가져올 수 있었던 것입니다. 이것은 다윗의 인생관이 다른 사람과 달랐기 때문에 그렇습니다. 다윗은 언제나 자기의 마음의 공간에 야훼 하나님이 와서 계신다는 것을 알고 믿었습니다. 예수 안 믿는 사람들은 마음의 공간에 세상과 마귀가 들어와 있습니다. 인정하든 인정 안하든 세상과 마귀가 들어와 있습니다. 예수 믿는 사람들 중에도 교만하고 거만한 사람은 그 마음의 공간에 자기가 3분의 2 점령하였고 3분의 1쯤을 하나님께 내놓았습니다. 하나님 3분의 1쯤 밖에 그 마음을 점령하지 못하셨는데 그를 위해서 큰일을 할 수가 없습니다. 오늘 많은 성도들이 입술로는 주여, 주여 하면서 그 마음의 공간을 보면 마음의 공간의 집에 자기가 방마다 꽉 들어차 있고 저 현관에 조그마한 방에 하나님 계신 곳이라고 적어 놓았습니다. 그래서야 얘기가 안되는 것입니다. 전부 다 열어 놓아야 돼요. 내 인생을 다 열어 놓아야 돼요. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제는 내가 사는 것은 내가 아니요 그리스도께서 사신 것이라. 지금 앉아 있는 여러분, 제 설교를 듣고 있지만 여러분 저의 설교를 여러분이 듣고 있는 것이 아니라 여러분 속에 계신 그리스도께서 듣고 계십니다. 많은 성도들이 왜 나는 기도를 해도 응답이 안옵니까? 나는 왜 능력이 없습니까? 왜 마귀가 날 보고 쫓겨 나가지 않습니까? 그것은 여러분 속에 너무나 인간이 많이 들어 있어요. 하나님이 들어와 계시지 않기 때문인 것입니다. 우리가 늘 회개하고 기도하는 것은 내가 죽고 그리스도가 살기 위해서 기도하는 것입니다.

3. 우리들의 신앙고백
   시편 27편이 바로 우리들의 신앙고백인 것입니다. 
우리가 시편 27편 같이 이런 하나님 말씀을 고백하고 그 말씀대로 살 때 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 신앙고백이란 굉장히 중요한 것입니다. 마음에 가득한 것이 입을 통해서 나옵니다. 그러므로 신앙고백을 들어보면 저 사람이 마귀가 들어 있느냐. 자기가 들어 있느냐. 그리스도가 들어 있느냐 알 수가 있는 것입니다.
  시편 27편 1절로 2절에 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요”
야훼가 이미 빛과 구원으로 내 속에 꽉 들어와 있으니까 내가 두려워 할 수가 없습니다. 
“야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다”
다윗의 신앙고백입니다. 우리가 신앙고백을 마음에 비밀로 가지고 있을 것이 아니라 입술로 늘 고백해야 되는 것입니다. 그래야 힘이 있어요. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다. 내가 마음으로 예수님을 구주로 늘 믿지만 늘 입으로 시인하면 그것이 구원의 힘으로 나를 붙잡아 주는 것입니다. 사람들이 오늘 마귀와의 싸움에서 늘 지는 것은 입술로 고백을 안하기 때문에 그런 것입니다.
  시편 91편 2절로 3절에 보면 기가 막힌 좋은 간증이 기록되어 있습니다. 저는 늘 이 다윗의 시편을 외웁니다. 
“내가 야훼를 향하여 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 전능자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 이는 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 그 손으로 너를 지켜 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다”
 이것을 입술로 고백해야 힘이 되는 것입니다. 성경에 기록된 말은 그 말 자체로 가지고서는 힘이 안됩니다. 일단 우리가 그것을 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인해야 의가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 신앙에 승리하려면 많은 하나님의 말씀을 외워서 그것을 말하거나 잘 안 외워지거든 수시로 적어서 그것을 읽으면 되는 것입니다. 꼭 외울 필요는 없습니다. 그러나 외워 놓으면 훨씬 편리합니다. 나는 어려움만 다가오면 꼭 그 말을 합니다. 
“하나님이 나의 피난처가 되시고 나의 요새가 되시고 나의 의뢰하는 하나님이 되시니 저가 나를 새 사냥꾼의 올부에서와 극한 염병에서 건지신다. 그러므로 사탄아 물러가라! 아무리 올무에 나를 집어 넣으려고 해도 못들어간다. 하나님이 같이 계시기 때문이다.” 그게 굉장한 힘이 되는 것입니다.
진실한 전쟁은 눈에 안보이는 배후의 전쟁인 것입니다. 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 여러분은 여러분 공격할 줄도 알아야 되고 방어할 줄도 알아야 되는 것입니다. 공격도 하나님 말씀으로 공격하고 방어도 하나님 말씀으로 방어하는 것입니다. 하나님께 전적으로 의지하고 여러분에게 다가오는 두려움을 말씀으로 내어 쫓아야 돼요. 
  시편 27편 3절에 “군대가 나를 대적하여 진 칠지라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 나는 여전히 태연하리로다”
말씀으로써 자기를 지키는 것입니다. 
  시편 56편 3절로 4절에 보면 “내가 두려워하는 날에는 내가 주를 의지하리이다 내가 하나님을 의지하고 그 말씀을 찬송하올지라 내가 하나님을 의지하였은즉 두려워하지 아니하리니 혈육을 가진 사람이 내게 어찌하리이까”
찬송이 굉장히 좋은 것은 찬송은 곡조를 붙인 신앙고백인 것입니다. 
♬ 내 주는 강한 성이요. 방패와 병기 되시니 ♬ 
이 노래를 해서 그렇지 노래 안하면 내 주가 강한 성이요, 나의 방패와 병기가 되니 너희 원수가 어떻게 하겠느냐. 물러가라! 찬송은 바로 곡조를 붙인 신앙고백인 것입니다. 그 많은 찬송을 하면 여러분 우리 신앙생활에 굉장히 도움이 많이 돼요. 나도 이영훈 목사처럼 목소리가 좋으면 찬송을 좀 부르겠는데 아이 설교할 때 찬송을 하고 싶어도 목소리가 나빠서 찬송을 못해요. 그러니 우리 김성혜 총장이 저보고 하는 말이 “목소리가 나빠도 서두만 잡아라. 그러면 성도들이 따라서 올바르게 해 줄 테니까...”
  이사야 41장 10절에는 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
정말 인간적으로 생각하면 거짓말 같습니다. 그러나 하나님 말씀입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변화가 없습니다. 이 말씀이 바로 여러분을 보호하고 여러분을 능력 있게 만들어 주는 것입니다.  

<결론>
  우리가 이 세상에 평생을 사는 동안 언제나 바라는 것은 성전에 계신 하나님을 내 마음 속에 모시고 기뻐하는 것입니다. 그럴 때 환난 날에 나를 지켜주시고 원수들을 이기고 삽니다. 우리가 뭘 바랍니까? 환난을 이기고 원수들을 극복하고 하나님의 사랑 가운데 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻으며 살기를 원합니다. 뭐 백 만 장자가 되기를 원하는 사람은 별로 없고, 미스코리아가 되고 싶은 사람 별로 많지 않습니다. 병들지 아니하고 굶지 아니하고 잘 곳 있으면 만족할 수 있지요. 우리는 그러므로 하나님께서 우리와 같이 계시므로 그런 것을 할 수가 있습니다.
  저는 언젠가 이종수 박사의 이야기를 감동 깊게 본 적이 있습니다. 이종수 박사는 독일 본 대학의 교수로 간 이식 수술에서 세계 최초의 시술자인 것입니다. 그는 그 공로로 독일인도 되기 힘들다는 본 대학의 종신교수로 계약이 체결되었습니다. 그러나 그의 성공은 결코 평탄하지 않았습니다. 무엇보다도 유럽에서 동양사람에 대한 차별이 굉장히 심했었습니다. 그는 가운데 사람의 간을 떼어서 다른 사람 간에 옮겨주는 간이식 수술을 세계에서 처음으로 하도록 했습니다. 독일의 의사들도 전부 안하려고 해요. 겁을 내서... 아무도 한적이 없으니까. 짐승의 간 이식 수술은 다 해봤어도 사람의 간이식 수술은 안합니다. 그러니까 동양 사람이고 못하면 쫓아내도 괜찮고 그러니까 이종수 박사에게 간 수술을 시켰습니다. 만약 그가 이 수술을 실패하면 본 대학에서 쫓겨나야 할 형편이었습니다. 그는 수술실에서 간이식 수술을 마치고 환자가 깨어나기를 간절히 기다리며 애타게 기도를 했습니다. 간이식 수술보다 더 간절한 마음으로 기도를 했습니다. 그 시간이 그에게 얼마나 큰 두려움과 고통을 주었는지, 이종수 박사는 그 때처럼 간절하게 기도했던 적은 없었다고 고백했습니다. 그는 “하나님, 한 번만 저를 돌보아 주시옵소서. 제발 환자를 살려주시면 다시는 의사로서 더 이상의 욕심을 부리지 않겠습니다. 한번만요. 꼭 한번만요.” 간장이 타도록 간절히 기도한 것입니다. 사실 그는 연구에 대한 욕심으로 사람보다는 연구 성과에 더 많이 집착 했었던 것은 사실입니다. 그런데 사람을 수술을 해놓고 난 다음에 못 깨어나면 완전히 의사로써 파멸입니다. 그러나 당시 기도하면서 그러한 자신의 모습을 깊이 회개하고 의술보다는 사람을 더욱 소중히 여길 것이라고 서원하고 기도하자 마음이 평안해졌습니다. 그리고 드디어 간 이식을 받은 환자가 오랜 시간 기다렸는데 깨어났습니다. 수술실에 달려온 의사들은 전부다 환호성을 지르고 박수를 쳤습니다. 세계에서 피켜 스케이팅만 우리 한국이 제일 잘하는 것이 아니라 간이식 수술도 제일 잘합니다. 우리 한국이 조그마한 나라지만 잘하는 것 참 많아요. 세계에서 손꼽는 일을 하는 사람들이 많습니다. 치밀함을 추구하는 의사로서, 그는 마지막 순간에 하나님을 전적으로 의지하여 두려움을 쫓아내고 하나님께 간절히 기도하여, 자신의 죄를 회개하고 고백함으로 하나님께서 그와 함께 하셔서 하나님이 주신 평안을 가지고 간이식 수술을 하고 하나님이 도와주셔서 환자가 살아났다고 고백했습니다. 그러므로 여러분 우리가 인생을 살아가는데 하나님이 같이 있다는 것을 고백할 수 있는 것 얼마나 좋습니까? 하나님이 나와 같이 계신다. 
볼지어다. 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 하리라. 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 꼭 하나님의 말씀을 고백하는 것이 정말 좋습니다.
  기독교 청년운동을 시작한 미국의 롤링(Rolling) 박사는 아침 잠에서 깨면 제일 먼저 “나는 믿습니다. 나는 믿습니다. 나는 믿습니다”  세 번 외쳤습니다. 그러한 그에게 어떤 사람들은 “얼마나 믿음이 없는 사람 같으니 매일 같이 아침에 일어나면 나는 믿습니다를 세번씩 외치느냐. 그런 사람이 무슨 지도자가 되느냐”고 했습니다. 이에 대하여 롤링 박사는 이렇게 설명했습니다. “사랑하는 아내에게 ‘내가 당신을 정말 사랑합니다.’ 이 말을 가끔 하는 것이 아니라 매일같이 세 번씩만 한다면 당신의 아내가 당신을 좋아하겠오? 안좋아하겠오?” 나는 우리 집사람이 나보고 하루에 세 번씩 당신을 사랑합니다고 하면 기분 좋겠어. 사랑하는데 왜 안 좋아요? 사랑을 고백하듯 신앙고백을 하는 것이 나에게는 ‘믿습니다’라고 말하는 것인데 나는 믿습니다를 세 번씩 고백을 하면 하나님이 이 고백을 듣고 굉장히 기뻐하신다는 것입니다. 성경에는 우리를 향한 하나님의 수많은 약속들이 기록되어 있습니다. 우리는 날마다 하나님을 의지하며 그의 선하심과 긍휼하심을 믿음으로 고백해야 하는 것입니다. 그럴 때 어떠한 상황이라도 두려움 대신 평안과 기쁨이 담대하게 마음속에 채워지고 나아갈 수 있습니다. 믿고 고백하라고 성경에 적었지 구경하라고 준것 아닙니다. 하나님 찬미하고 높이라고 우리 입을 주었지 입으로써 욕이나 하고 싸움이나 하라고 준 것은 아닙니다. 고백이 안되거든 찬송을 많이 하세요. 찬송은 곡조있는 신앙고백입니다. 그렇지 않으면 담대하게 여러분 신앙을 강하고 담대하게 하십시오. 강하고 담대하게..
저는 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었느니라. 이 베드로전서 2장 24절을 얼마나 많이 입으로 시인하는지 모릅니다. 제가 은퇴하기 전에 전 세계를 다니면서 말씀을 증거할 때도 굉장히 몸이 허약해서 오늘 도저히 군중들 앞에 못서겠다고 그러한 어려움이 있을 때도 수십번, 수백번 입으로 고백을 합니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 그러면 마귀가 와서 그럽니다. 백번 말해봐라. 무슨 소용이 있는가. 헛소리 하지 마라. 그러면 나는 이렇게 말합니다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 얻었노라. 하나님의 말씀이다. 하나님 말씀 믿음대로 될지어다. 너는 나와 상관없으니 물러가라! 그리고 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 얻었느니라. 그러면서 집회 장소에 나가면 다리가 후들후들 떨리더라도 “하나님 나갑시다. 주님 함께 갑시다.” 그것이 저는 저의 천성이 되었습니다.
오늘도 여기 올라올 때 “하나님 함께 갑시다.” 왜 나 혼자는 못하니까. Dear Lord. Let's go together. Let's go together. 하나님께 함께 가자고 세 네번 말씀을 하고 나가면 하나님이 함께 계신 것입니다. 하나님께 함께 가자고 말 안하면 하나님이 함께 안하십니다. 그것 알아야 돼요. 우리 입술의 말로 우리가 의롭다 함을 입기도 하고 정죄 받기도 하는 것입니다. 죽고 사는 권세가 입에 있으니 말하기를 좋아하는 자는 그 열매를 먹습니다. 이 신앙의 고백이란 것이 얼마나 무섭습니까? 다윗은 초립동이 거대한 장군인 골리앗을 말싸움해서 이긴 것입니다. 무기로써 안 이겼어요. 칼도 없었습니다. 활도 없었습니다. 무기로써 이긴 것이 아니라 말싸움으로 이긴 것입니다. 사울과 그 군대는 완전한 무장을 했지만 무엇에 졌느냐 말싸움에 졌습니다. 골리앗의 말에 간담이 녹아서 다 도망쳤지. 그러나 다윗은 눈도 깜짝하지 아니하고 말싸움에서 이겼다. 하나님이 같이 계시니까 하나님 빽으로 말싸움을 해서 이겼습니다. 여러분도 말싸움으로 이길 수가 있습니다. 매일매일 말싸움으로 이깁니다. 여러분 안되거든 아침에 일어나서 “하나님 사랑합니다. 하나님 사랑합니다. 하나님 사랑합니다.” 몇 번이고 말을 하세요. 그 말씀이 여러분에게 굉장한 도움이 되는 것입니다.
  D. L. 무디(D. L. Moody)는 모세의 생애를 이렇게 묘사했습니다. 모세가 처음 40년 동안은 공주의 아들로써 장차 바로 왕이 될 수 있는 위치에 있었습니다. “날 좀 보소. 날 좀 보소. 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소.” 아주 바로왕 앞에서 당당했습니다. 그러자 이스라엘 사람을 때리는 애굽의 감독관을 죽이고 난 다음 바로가 그를 죽이려니 도망을 쳤습니다. 미디안 광야에 가서 그 다음 40년 동안은 자기 비참함을 스스로 느꼈습니다. 나는 마른 막대기 같다. 힘도 없고, 능력도 없고, 버림받았다. 적막한 광야에 40년 동안 양무리를 이끌고 다니니 비참했었습니다. 그러나 불타는 가시넝쿨에서 하나님을 만나고 난 다음에 그 마른 막대기가 이스라엘을 구원하는 위대한 하나님의 능력이 되버리고 만 것입니다. 그것 보십시오. 똑같은 모세인데 자기 잘났다고 생각할 때는 사람을 오히려 죽이고 도망을 쳤고 그 다음 알고 보니 자기가 아무것도 아닌 마른 막대기 같다. 그런 그가 하나님을 만나고 나니까 마른 막대기가 위대한 하나님의 능력이 되었다. 그러므로 능력의 원천은 우리가 일어나 자기를 부인하고 하나님을 의지하면 능력있는 사람이 되는 것입니다. 
  마하트마 간디(Mohandas Karamchand Gandhi)도 “인간 자신만으로는 아무 것도 아니다. 그러나 자신을 하나님께 내맡기면 인간은 모든 것이 된다.” 내 혼자는 아무것도 아니지만 하나님께 맡겨 놓으면 보통 사람이 아닙니다. 여러분 앞에 서 있는 조용기가 혼자 다닐 때 아무것도 아닙니다. 울산 촌놈입니다. 그러나 강단 뒤에 서면은 얕잡아 보지 마십시오. 왜, 하나님의 사람입니다. 하나님을 의지했기 때문에... 여러분 열 두 번도 더 변하잖아요. 사람을 의지하지 않을 때 조금 의지할 때 많이 의지할 때 전적으로 의지할 때 사람이 달라지는 것입니다. 나는 여러분에게 하나님을 매일같이 100% 의지하고 하나님의 능력이 여러분에게서 넘쳐나기를 간절히 바랍니다. 
우리가 하나님을 전적으로 의지하여 모든 두려움을 내어 쫓고 나아가면, 우리가 가진 그 이상의 능력으로 하나님의 일을 이룰 수가 있게 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 7절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 말씀하고 있습니다. 
우리 질그릇이지요. 우리 뭐 별것 있습니까? 그러나 이 질그릇에 보배가 들어 있습니다. 아버지 하나님과 아들 예수님과 성령 보배가 들어있으니 보통 인간이 아니지요. 
  아흔 번째 생일을 맞은 조지 뮬러(George Muller)에게 기자 한 명이 항상 행복하고 기쁨이 넘치는 삶을 살아온 비결이 무엇입니까? 하고 물었습니다. 조지 뮬러는 이렇게 대답했습니다. “두 가지 비결이 있어요. 첫 번째는 하나님의 은혜로 항상, 날마다 깨끗한 양심을 지켜 왔다는 것과 두 번째 비결은 하나님의 말씀을 깊이 사랑하고 그 말씀을 의지하는 것을 잃지 않았다는 것입니다.” 조지 뮬러는 하나님을 의지하고 하나님께 기도해서 5만번 응답을 받았습니다. 한 평생에 5만번 응답을 받았으니 기도한 것마다 다 응답을 받았다는 것과 같습니다. 이것은 조지 뮬러가 양심에 거리끼는 일을 하지 아니하고 모든 일에 하나님 말씀을 믿고 하나님 말씀을 따라 살았기 때문에 그랬다고 말한 것입니다. 
우리도 이 세상에서 남은 생애를 사는 동안 중심에 하나님을 모시고 항상 기뻐하며 살아야 합니다. 그리할 때 하나님께서 환난 날에 우리를 지켜 주시고, 모든 원수들을 이기고 살 수 있도록 은혜를 베풀어 주실 것입니다. 우리 스스로를 우리는 무시해서는 안됩니다. 하나님은 우리가 지혜롭기 때문에 우리를 쓰는 것도 아니고 잘났기 때문에 우리를 쓰는 것도 아닌 것입니다. 하나님이 원해서 우리를 쓰는 것입니다. 지혜가 없고 못나고 무력해도 하나님 어 너 양심이 곱다. 너 충성스럽다. 내가 쓰겠다. 그러면 쓰는 거에요. 우리 하나님께서 여러분을 예수 믿고 구원받아 교회 나오게 하신 것도 여러분이 잘나서 나오게 한 것도 아닙니다. 만세전에 성령을 보내셔서 여러분을 택해 놓고 때가 오매 불러서 성도가 되게 한 것입니다. 우리가 사는 생활 자세가 신기합니다. 여러분 스스로 사는 것 같지만 알고 보면 배후에 끊임없이 하나님과 마귀와 투쟁이 있는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 하늘나라에 버림을 받도록 하려고 애를 씁니다. 그러나 하나님은 그리스도를 통해서 어찌하든지 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하고 역사하시는 것입니다. 그러므로 우리는 다윗과 같이 우리 자신을 봐서는 안됩니다. 내 이 초립동 뭘 하겠느냐? 사울도 다윗을 보고 “너 아직 초립동이고 너는 아직 군대 올 나이도 아니다. 너는 저 블레셋 사람과 싸우지 못한다.” 그러니 다윗이 “왜 내가 못 싸워요? 내가 아버지의 양을 칠 때 곰이나 사자가 와서 양 새끼를 물고 가면 내가 달려가서 입에 있는 것을 빼앗았고 달려들면 주먹을 쳐서 사자와 곰을 죽였다. 사자와 곰도 내 주먹에 맞아 죽었는데 저 하나님 안믿는 블레셋 사람이 무엇이기에 겁을 내느냐? 사자와 곰 중에 하나가 되겠다.” 그렇게 용감한 말을 할 수 있는 것은 그 마음 속에 하나님이 계셨기 때문인 것입니다. 하나님 빽입니다. 세상에 빽이 있어도 어깨에 힘을 주는데 여러분은 하나님이 빽입니다. 그것을 잊지 마십시오. 어떠한 일이 있어도 하나님이 여러분의 빽이라고 믿으십시오. 요사이 성도들이 점점 살아있는 실천적인 믿음이 없어져서 형식적으로 하나님을 빽으로 믿습니다. 아닙니다. 하나님은 살아계신 빽입니다. 사람의 힘으로 안되는 것 하나님이 하시는 것입니다. 그러므로 신실한 마음으로 다윗처럼 하나님을 빽으로 삼고 믿음으로 나가면 하나님은 영원히 동일하게 여러분과 같이 해 주시는 것입니다. 그래서 두려움 없이 사는 것입니다. 마귀는 끊임없이 두려움을 가지고 여러분을 기다리고 있는 것입니다. 그래서 시간만 있으면 여러분 마음 속에 두려움을 퍼붓습니다. 그러나 하나님은 여러분에게 평안을 주시기를 원하셔서 항상 하나님을 의지하는 자에게 평안으로 넘치게 채워 주시는 것입니다.
우리 고개숙여 기도하겠습니다.

<기도>
하나님 아버지, 우리가 이 땅에서 불안, 공포, 좌절, 절망을 당할 때도 우리를 버리지 않고 우리와 같이 계신 하나님 감사합니다. 오늘 이 시간 이 자리에도 하나님이 우리와 같이 계십니다. 하나님 우리 마음의 스페이스에 세상과 마귀를 섬기지 말고 내 자신의 우상을 세워 놓지 말고 전적으로 하나님이 마음의 스페이스를 점령하게 도와주시옵소서. 하나님 원하는데로 해주시옵소서. 하나님과 함께 사는 사람이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 3. 21. 주일설교

나는 어떻게 살아야 하나?
“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라 도마가 이르되 주여 주께서 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠사옵나이까 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:1～6)

  할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 ‘하나님 집에 잘 오셨습니다.’ 그렇게 말씀해 주십시오. 교회는 우리 아버지 하나님 집이십니다. 세상에서 고생하며 한주일 살다가 아버지를 찾아와서 아버지 말씀도 듣고 아버지에게 우리가 원하는 것 요구도 하고 놀라운 기적이 일어나는 곳이 바로 교회인 것입니다. 오늘 여러분 교회에 찾아오신 것을 감사하게 생각합니다. 

<서론>
  저는 여러분에게 “나는 어떻게 살아야 하나?” 이 제목으로 오늘 말씀을 나누고자 합니다.
  세계복음운동이 1999년 발표한 통계 자료에 의하면 전 세계 인구의 95.5%가 종교를 가지고 있다고 합니다. 이것은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 모든 인간 안에는 영원을 사모하는 영혼이 있다는 것을 잘 보여줍니다. 그러므로 모든 인간은 본능적으로 그 영혼에서 우러나오는 소원인 종교심을 가지고 있습니다. 이 가운데 기독교는 33%에 불과하고, 62.5%가 불교와 힌두교, 이슬람교 등 다른 종교입니다. 그러나 세계 인구의 95.5%가 종교를 가지고 있다는 사실은 모든 사람은 삶에 대한 불안감과 죽음에 대한 두려움으로 무언가 영적이고 절대적인 존재자를 찾아 헤매고 있다는 단적인 증거인 것입니다. 종교를 왜 가집니까? 내가 이 세상에 살며 불안하니까 인간의 힘으로 헤쳐 나갈 수 없는 많은 일들이 있으니까 초인간적인 능력이 있다는 것을 마음속에 잠재의식적으로 알고 있으므로 종교를 가지게 되는 것입니다. 동물들은 종교를 가지고 있지 않습니다. 그들은 영혼이 없기 때문인 것입니다. 그러나 여러분은 영혼이 있기 때문에 잘못된 종교를 가질 수는 있지만은 그러나 종교는 다 가지고 있습니다. 누구나 살아 있는 동안 인생을 어떻게 살아야 하는가에 대한 질문을 반드시 해봐야 되고 또 하고 있습니다. 모든 사람이 아무리 부귀영화 공명에 둘러싸여 있다 해도 그 순간에 죽음이 이를 향해서 돌진해 옵니다. 언제고 내 이 삶은 종지부를 찍어야 합니다. 그러므로 왜 살까? 무엇 때문에 사는가? 나는 어디로 가는가? 안물어볼 사람이 없습니다. 이처럼 누구에게나 죽음이란 삶의 한계점이 주어져 있기 때문에 그 마지막 날에 이르기까지 바르게 살아야만 합니다. 그러기 위해서는 삶의 나침반을 꼭 가지고 있어야만 하는 것입니다. 어떻게 살아야 하느냐? 이 망망대해의 인생의 바다에서 나침반이 없이 어떻게 바로 갈 수 있겠습니까? 그러므로 반드시 우리 앞길을 밝혀 주는 나침반이 필요한 것입니다.

<본론>
1. 목적이 분명한 삶
  우리가 인생을 성공적으로 살기 위해서는 목적이 분명한 삶을 살아야 되는 것입니다.
목적이 분명하지 않은 사람은 취생몽사합니다. 술취해서 살다가 꿈같이 죽어가는 것입니다. 왜 사는 이유를 모르고 살다가 사라지는 것입니다. 그러므로 인생을 살아갈 때 반드시 삶의 목적을 알아야 되는 것입니다. 목적에 끌려가는 삶을 살아야 되는 것입니다. 내가 대통령도 될 수 있고 국회의원도 될 수 있고 대학총장, 재벌, 예술가, 과학자, 군인. 무엇이 될 수 있습니다. 그러나 그것보다 훨씬 높은 자기 인생을 종국적으로 끌고가는 목적이 있어야 되는 것입니다. 목적이 있는 과학자, 목적이 있는 대학교총장, 목적이 있는 대통령, 목적이 있는 예술가. 무슨 목적이 있어야지요. 목적이 없이 인생을 사는 사람은 취생몽사하고 마는 것입니다. 마음의 광야에서 방황하지 않기 위해서는 반드시 마음 속에 목적이 있어야 되는 것입니다. 마음이란 한없는 광야입니다. 이 광야에서 사람들은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는가 알지 못합니다. 무식한 농부라도 밭에서 일하다가 허리를 툭툭치고 일어나서 “휴우~ 사는게 뭐냐” 그러면 벌써 농부가 아닙니다. 철학자입니다. 종교학자가 되는 것입니다. 모든 사람은 인생에 삶의 목적을 찾기를 원하는 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가느냐. 
  미국 기독교계의 지도자 존 맥스웰(J. Maxwell)은 성공하는 사람과 실패하는 사람의 차이점을 이렇게 설명했습니다. “성공하는 사람들은 삶의 목적과 비전이 있고, 성공하지 못하는 사람들은 현재만 보고 지금만 보는 사람들”이라는 것입니다. 성공하는 사람은 삶에 목적이 있어요. 삶의 비전이 있어요. 목적과 비전을 보고 달려가나 실패하는 사람은 현재 내 발등에 떨어진 불만 봐요. 현재 내 앞만 바라봐요. 목적을 알지 못합니다. 
  미국 하버드 대학에서 목표가 사람의 인생에 미치는 영향에 대해 조사했는데 그 결과는 이렇습니다.
지능지수, 학력, 성장배경 등이 비슷한 사람들을 대상으로 조사한 결과 27%는 목표가 없고, 60%는 목표가 희미하며, 10%는 단기 목표를 갖고 있었습니다. 3%의 사람만이 분명한 장기 목표를 갖고 있었다고 합니다. 장기목표를 갖고 있던 3%는 25년 후 사회 각계의 최고 인사가 되었고, 단기 목표를 갖고 있던 10%는 사회의 중상층 인사가 되었습니다. 목표가 희미했던 60%는 중하위 층이 되고, 목표가 없었던 27%는 모두 최하위 생활을 하고 있었다는 것입니다. 목표가 이끄는 삶은 그렇게 중요한 것입니다. 삶의 목표가 있느냐, 없느냐에 따라 이처럼 큰 차이가 납니다. 또한 목표를 가졌다 할지라도 그 목표를 얼마나 분명히 가졌느냐에 따라 삶의 모습은 크게 달라지는 것입니다. 그러므로 우리는 목적을 갖되 매우 분명한 목적을 갖고 살아야 합니다. 그래야 우리는 하나님이 주신 이 귀한 삶을 취생몽사 하지 않게 되는 것입니다.
  우리가 이 세상에 사는 동안에 방황하지 않고 어둠에 허덕이지 않고 살려면 빛과 진리 속에 살아야 되는 것입니다. 어두운데는 빛이 필요한 것입니다. 거짓이 있는 곳에는 진리가 필요한 것입니다. 그러므로 이 광야같은 인생을 올바르게 살기 위해서는 빛과 진리 속에 살아야 되는데 그 빛과 진리가 누굽니까? 예수 그리스도인 것입니다. 안그렇다고 하는 사람도 있을 것입니다. 그러나 나는 그렇다고 믿습니다. 그리고 그것이 참이라고 나는 생각을 하고 확신을 합니다. 예수님만이 우리가 이 땅에 살면서 가지고 있는 마음의 죄책에서 해방시켜 줍니다. 사람들마다 마음에 죄책이 없는 사람이 없습니다. 아버지는 아버지로써 죄책이 있고 엄마는 엄마로써 죄책이 있고 정치인은 정치인데로 죄책이 있고 대통령은 대통령으로써 마음에 죄책이 있고 이 죄책이 다 마음을 짓누르고 있습니다. 그러므로 이 죄책을 매일같이 씻어내고 평안을 갖고 인생을 살기 위해서는 예수님이 계셔야 되는 것입니다. 십자가에 못박혀 내 죄 때문에 몸찢고 피흘린 예수 그리스도를 주로 모시고 그 앞에 기도하고 죄를 씻고 평안하게 되야 되는 것입니다. 이 세상에 때가 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 세상에 사는 동안에 먼지와 때가 몸에 붙어요. 그러나 먼지와 때가 묻으면 목욕을 해야 되는 것입니다. 목욕을 안하고 먼지와 때를 묻혀놓고 있으면 그 사람은 불성실한 사람인 것입니다. 우리가 죄를 짓는 것은 피할 수 없습니다. 세상에 살면서 사람은 다 죄를 지어요. 그러나 죄를 회개할 수 있는 곳이 있는데도 불구하고 회개 안하고 그냥 돌아다니면 버림받은 사람인 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 “이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
예수님 안에 있는 생명의 성령의 법이 우리를 죄와 사망의 법에서 해방하고 용서와 마음의 의를 허락해 주시는 것입니다. 그리고 우리가 예수님을 모실 때에 인생의 허무와 무의미에서 해방이 되는 것입니다. 무엇 때문에 인생에 살고 있습니까? 삶의 의미가 무엇입니까?
  요한복음 14장 6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니”
예수님께서 말씀하시기를 삶의 의미와 진리는 바로 나다. 돈이 진리와 빛도 의미도 아니고 권력도 빛과 의미가 아닙니다. 왜냐하면 이는 얼마 안있다가 다 지나가는 것입니다. 돈도 지나가고 권력도 지나가고 다 지나가는 것입니다. 
  제가 50년 목회하는 동안에 우리 한국에 박정희 대통령으로부터 시작해서 지금까지 모든 대통령을 수없이 만나고 가까이 대화를 하고 함께 식사도 하고 여러 가지 토론도 했는데 지금 돌아보면 없었던 것 같습니다. 꿈같아요. 
  이 세상에 인간은 누구든지 태어나면 사라질 때가 오는 것입니다. 우리가 허무와 무의미에서 헤어나기 위해서는 영원한 생명을 주시는 예수 그리스도를 구주로 모시고 그리스도 안에 살아야 우리가 허무와 무의미에서 해방될 수 있는 것입니다. 예수 안에 있으면 죽었으나 천국에서 살아 있으니까 또 장차 만날터이니까 허무와 무의미에서 해방될 수 있는 것입니다. 죽음을 극복하고 영생을 얻기 위하여 우리는 예수를 만나야 되는 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라”고 말한 것입니다.
그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 영원한 가정을 발견합니다. 하나님을 아버지로 부르게 되는 것입니다. 옛날에는 아버지를 몰랐는데 예수 그리스도를 통해서 아버지 앞에 나갈 수 있는 것입니다. 그리스도의 보혈을 통해서 우리가 죄사함을 받고 아버지 앞에 나와서 하나님이 나의 아버지가 되어서 아바 아버지라고 부르게 되고 우리는 하나님의 자녀가 된 것입니다. 아버지는 우리 현재와 미래를 보장해 주시는 것입니다.
  요한복음 14장 2절로 3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
예수 그리스도를 믿는 우리들은 이미 미래가 다 준비되어 있는 것입니다. 아버지께서 여러분이 있을 곳을 다 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 마음에 평안을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 이 세상에 살 집이 없다는 것은 굉장히 슬픈 일입니다. 더구나 이 세상을 떠나서 영원한 세계에 들어갔는데 영원히 있을 곳이 없는 사람은 영원히 버림받은 사람인 것입니다. 얼마나 슬픈 일인 것입니까? 그러나 우리는 있을 곳이 많고 우리 주님이 우리 손잡고 아버지에게 가서 인사드리고 아버지가 우리 위해서 예비한 천국 낙원으로 들어가 살게 되니 얼마나 기쁘고 즐겁습니까? 그러므로 그리스도 안에서는 이와같은 큰 영광이 우리에게 주어지는 것입니다. 
  미국 시카고에 있는 러쉬 대학 병원에서는 1천 200명의 노인들을 인터뷰하며 인생의 꿈과 목적을 질문해 보았습니다. 그 결과, 인생의 확실한 목표와 방향이 있는 사람들은 그렇지 않은 사람보다 5년 이내에 사망할 확률이 절반 정도밖에 안 된다는 사실을 알게 되었습니다. 목적이 없고 방향이 없는 사람들보다도 훨씬 오래 살았었습니다. 연구원들은 삶의 목적이 분명한 사람들에게는 그렇지 않은 사람들보다 스트레스를 억제하는 호르몬이 더 많이 나온다는 것을 발견했습니다. 목적이 있는 사람 속에는 삶의 호르몬이 나와서 스트레스를 중화시키므로 빨리 늙지 않고 오래 산다는 것입니다. 그러므로 인생을 목적을 가지고 우리가 살아가는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리는 목적이 분명한 삶을 살아야 합니다. 무엇보다도 빛과 진리 안에서 올바른 삶을 살기 위해서는 예수님을 믿어야 하는 것입니다. 그러면 죄와 허무와 무의미에서 해방되고, 죽음을 극복하며, 하나님과 함께 참 행복을 누리며 살아갈 수가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리 인생에 제일 중요한 것이 앞으로 영원히 살아갈 목표를 분명히 갖고 사는 것입니다. 목표가 이끄는 삶을 살아야 되는 것입니다. 무엇을 하더라도 궁극적인 목표에 보탬이 되는 삶을 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 모든 것을 너희에게 더하시겠다고 말한 것입니다. 하늘나라와 하늘의 의를 먼저 구하면 그 이 세상에 사는데 있어 우리가 필요한 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 할까를 다 더하여 주겠다. 궁극적인 목표가 절대로 필요한 것입니다. 내가 하늘 아버지께 가서 아버지를 모시고 영원히 사는 것이 나의 궁극적인 목표가 되어 있으면 예수님을 통해서 아버지를 믿고 아버지를 찬양하는 것을 내 마음에 궁극적인 목표를 삼고 살면은 무엇을 하든지 그 아버지의 도움을 받고 아버지께 영광을 돌릴 수 있는 것입니다. 장사를 하더라도 아버지여 도와주시옵소서. 결국 나 아버지 섬기는 자식 아닙니까? 전쟁이 일어나면 “생명을 아버지여 구출하여 주시옵소서. 결국은 아버지를 내가 섬기지 않습니까?” 길을 잃어 방황하다가도 “아버지여 나에게 길을 이끌어 주시옵소서. 결국 나는 아버지의 자식 아닙니까?” 궁극적인 목표에 의지하여 살면 마음에 평안을 갖고 살 수 있는 것입니다.

2. 봉사와 헌신의 삶
  그 다음에 우리는 봉사와 헌신의 삶을 살아야 되는 것입니다.
이 세상에 무가치하게 살지 않고 봉사와 헌신의 삶을 살아서 이웃을 내 몸과 같이 사랑하며 살라고 성경은 말하는 것입니다.
  누가복음 10장 27절에 “네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라”
인간을 사는 목표는 내 생명을 다하여 하나님을 찬양하되 또한 내 이웃도 내 몸처럼 사랑하라는 것입니다. 우리가 이 세상에 이웃 없이 나 혼자 못살지 않습니까? 남편이 있고 아내가 있고 일가친척이 있고 이웃사촌이 있고 우리는 이웃을 떠나서 살 수 없는 것입니다. 그러므로 이웃을 사랑하며 이웃을 섬기며 사는 것이 참 인생을 사는 것이라고 말을 하고 있는 것입니다. 우리는 이웃에 대한 참된 봉사와 헌신의 삶을 살아야 되는 것입니다. 그것이 인생을 사는 가치인 것입니다.
성경에 보면 선한 사마리아인에 대한 이야기가 있습니다. 
  “어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니”(눅 10:33-35)
어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔습니다. 예루살렘에서 왜 여리고로 내려갔습니까? 여리고에는 농산물이 풍부하게 잘됩니다. 농산물을 예루살렘에 가서 팔고 도로 여리고로 내려갈 때는 돈을 많이 가지고 올라갑니다. 그러므로 도둑놈이 기다리고 있다가 돈을 빼앗기 위해서 거기 사람을 죽입니다. 한 사람이 거의 죽게 되었는데 아무도 이 사람을 돌봐주지 않습니다. 제사장이 지나가다가 그 사람 보고 “왜 조심해서 다니지 무엇하다가 강도를 만나 얻어 맞가 죽게 되었나” 고개를 설설 흔들고 지나가 버립니다. 성전에 일을 돌보는 레위인도 와서 보고 고개를 흔들고 총총 걸음으로 가버립니다. 그러나 사마리아인, 유대인들이 개로 취급하는 사마리아인이 그곳을 지나가다가 이 사람을 보고 그는 짐승에서 내려서 그가 가지고 있는 것이란 기름과 포도주 밖에 없으므로 포도주를 부어서 소독을 하고 기름을 부어서 유하게 만들고 자기 옷을 찢어서 붕대를 만들어서 감고 그리고 그를 자기 짐승에 싣고 주막에 가서 주막 주인에게 돈을 주면서 “잘 돌봐주시오. 내가 일끝나고 돌아올 때 부비가 더 들었으면 내가 갚아 주리이다.” 굉장한 선을 베풀었습니다. 그때 예수님께서 이 말을 하시고 누가 이 사람의 참된 이웃이 되겠느냐? 말할 필요없이 선한 사마리아인인 것입니다. 이 사마리아인은 사람들에게 인정을 받지 못하고 욕을 얻어 먹고 무식하고 천하다고 했지만 그는 마음에 이웃에 대한 사랑이 있었습니다. 동정이 있었습니다. 이웃이 고난을 당할 때 자기의 것을 가지고서 도와주는 것입니다. 이웃에 무관심한 제사장과 레위인은 참이웃이 아닌 것입니다. 
  로마서 12장 15절로 16절에 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라”
우리가 이웃과 인생의 짐을 같이 걸머지고 사는 것입니다. 우는 자와는 같이 울고 웃는 자와는 같이 웃고 수고하고 무거운 짐진 자들은 우리가 도와주고 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 살라고 주님께서 말씀하고 있는 것입니다. 무관심한 삶을 살아서는 안되는 것입니다. 이웃이 죽든 살든 나만 잘먹고 잘입고 잘살면 된다. 그것은 인생을 잘못 사는 것입니다. 반드시 자기도 도움이 필요할 때가 오는 것입니다. 그때 아무도 도와줄 사람이 없을 것입니다. 우리가 제일 먼저 그 나라와 그의 의를 구하고 하나님을 섬기는 것이 우리 인생의 궁극적인 목표이지만 그 궁극적인 목표 밑에 우리는 이웃을 사랑하고 이웃에 대한 관심을 가지고 살아야 되는 것입니다. 이웃이 굶느냐. 이웃이 고통을 당하느냐. 이웃이 문제를 가지고 괴로워 하느냐. 관심을 가지고 이웃을 도와줘야 되는 것입니다. 그것이 우리 오늘 인생을 살아가는데 굉장히 필요한 것입니다.
  나는 우리 한국이 36년 동안 일본의 수탈을 당하고 6.25사변으로 모든 것이 다 파괴되고 그 어려운 가운데 경제재건을 해서 국민소득 2만 달러에 도달하게 되니까 우리가 오늘날 이웃을 돕고 있습니다. 아이티에서 지진이 나서 수많은 사람이 죽고 사람들이 올데 갈데 없을 때 우리가 많은 헌금을 드려서 이웃을 돕고 있는 것입니다. 우리 한국 사람이 사랑이 많습니다. 우리가 이웃을 돕는 사랑의 손길을 계수하고 있는 이상 하나님은 우리를 더욱 축복해 주실 것입니다.
왜냐하면 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후이 되어 눌러서 흔들어서 넘치게 해서 안겨 주리라. 그냥 돌려주는 것이 아닙니다. 꼭 친정 어머니가 딸네 집을 돌아갈 때 “자, 이 포대 이것 열어라. 그리고 밀이나 쌀이라도 대어서 눌러서 흔들어서 넘치게 해서..”“아이 엄마 그러지 마라. 시어머니 보면 큰일난다.” 그러니까 하나님은 그러한 하나님이신 것입니다. 우리가 사랑과 행복 나누는 삶을 살고 있지 않습니까? 사랑과 행복나누기 운동을 통해서 이 사회에 밑을 들여다 보면 가슴이 아파 견딜 수가 없습니다. 제가 2년 동안 은퇴하고 난 다음 사랑과 행복나누기 운동을 하고 있지 않습니까? 헐벗고 굶주리고 병들고 고통당하는 사람이 너무나 많습니다. 그런데 너무 무관심의 대상이 되어 있는 사람들이 많습니다. 우리가 가서 고통을 함께 나누어 주고 사랑을 함께 나눠주면 얼마나 기뻐하고 좋아하는지 몰라요.
  마태복음 25장 35절로 40절에 
“내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라”(마 25:35~36)
그때 의인들이 말하기를 “주님 언제 주님이 주리고 목마르고 나그네 되고 헐벗고 병들고 옥에 갇혔습니까?” “내가 이 적은 한 사람에게 하는 것이 바로 나를 위해서 한 것이다.” 몰인정하고 무정하게 사는 사람은 “주님, 언제 주님이 주리고 목마르고 나그네 되고 헐벗고 병들어서 옥에 갇힌 것을 보았습니까? 우리 그런 것 못보았는데요?” “이 적은 사람 한 사람에게 안해준 것이 내게 안해준 것이다.” 그러므로 우리 이웃과 예수님과의 관계가 다 되어 있습니다. 왜냐하면 믿는 자나 믿지 않는 자나 다 주님이 창조한 인생이기 때문에 우리 주님과 연관성이 있는 것입니다. 우리가 이웃 사람을 도와주는 것은 바로 예수님을 도와주는 것입니다. 그러므로 이웃을 도와줄 때 예수님을 기쁘시게 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
“너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라”(마 25:40)
지극히 적은 자 하나에게 도움을 베풀어 주는 것이 곧 예수님께 도움을 베풀어 준것이라고 했으니 여러분 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 우리가 도와주려면 나는 아무것도 없으니까 무엇을 도와줍니까? 사마리아인이 뭘 가졌습니까? 여행할 때 마시려는 포도주하고 그 기름 그것밖에 없었습니다. 기름은 하도 태양이 비취니까 피부가 건조해지므로 기름을 바르는 것입니다. 제게 가진 것이라곤 포도주와 기름밖에 없습니다. 그것 가지고 도와줬다. 포도주를 상처에 붓고 기름으로 유하게 하고 입은 옷 찢어서 두루마기를 찢어서 붕대를 만들어서 도와준 것입니다. 우리가 있는 것으로 도우라고 하지 없는 것으로 가지고 도우라고 말안합니다. 이웃을 도와줄 때 내게 있는 것으로 광야에 나갔을 때 남자만 5천명, 부녀자 기만명이 왔을 때 예수님이 저들에게 먹을 것을 주라고 하지 않았습니까? 그런데 제자들이 뭐라고 대답했습니까? 조금씩 이 사람에게 줄지라도 3백데나리온이나 되는 떡이 필요합니다. 그러나 그런 돈이 없다는 것입니다. 그럴 때 어린 아이의 보릿떳 5개와 물고기 2마리를 가지고 나왔습니다. 이것은 상점에서 파는 것이 아닙니다. 집에서 만드는 형편없는 보리떡 5개와 물고기 2마리를 가지고 있는 것을 가지고 나왔습니다. 주님은 있는 것을 기쁘고 감사하게 받아서 축복해서 주니 5천명, 부녀자까지 합쳐서 만명이 넘는 사람들이 다 배불리 먹고 12바구니가 남았습니다. 있는 것을 가지고 이웃을 도우라는 것입니다. 없는 것으로 도우라는 말 안합니다. 제가 사랑과 행복나누기 운동에 나가면 여러분이 물질로도 헌금하지만 실제적으로 옷도 주시고 신발도 주시고 약품도 갖다 주는데 있는 것을 내놓으면 그것을 가지고 나가서 이웃을 도와요. 그것만도 얼마나 고맙고 감사하게 생각하는지 모르겠어요.
  요한일서 3장 18절에 “자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
말과 혀로만 사랑한다 돌본다고 하지 말고 행함과 진실함으로 해야 됩니다. 하나님은 우리 행위와 진실함을 바라보시는 것입니다. 
  신명기 15장 7절로 10절에 “네 하나님 야훼께서 네게 주신 땅 어느 성읍에서든지 가난한 형제가 너와 함께 거주하거든 그 가난한 형제에게 네 마음을 완악하게 하지 말며 네 손을 움켜 쥐지 말고 반드시 네 손을 그에게 펴서 그에게 필요한 대로 쓸 것을 넉넉히 꾸어주라 너는 반드시 그에게 줄 것이요 줄 때에는 아끼는 마음을 품지 말 것이니라 말미암아 네 하나님 야훼께서 네가 하는 모든 일과 네 손이 닿는 모든 일에 네게 복을 주시리라”
복받은 사람은 이웃의 가난한 사람에게 꾸어주는 것이 복을 더 많이 받는 길인 것입니다. 나는 복받은 사람인데 어떻게 해서 더 복을 받습니까? 복을 나누어 주면 더 복을 많이 받는 것입니다. 복을 나누어 주지 아니하면 있는 복도 뺏기는 것입니다. 
  1800년대 중반에 스위스 출신의 실업가요 은행가인 한 사람이 더 많은 돈과 권력과 명예를 얻기 위해 나폴레옹 3세가 있는 불란서로 갔습니다. 그의 야망은 나폴레옹 3세를 만나서 불란서와 스위스의 경제협력을 맺고 유럽 대륙의 부의 중심부에 서는 것이었습니다. 그가 파리에 도착했을 때, 나폴레옹 황제는 오스트리아와의 전쟁을 위해 이미 이탈리아 북부로 떠난 뒤였습니다. 그가 나폴레옹을 따라 전선으로 나갔다가 치열한 전투의 장에서 양국 군의 시체와 피 흘리는 부상병들의 참상을 보게 되었습니다. 며칠 후 그는 이 전장을 떠나면서 그 동안 한 번도 생각해 본 적이 없던 새로운 꿈을 갖게 된 것입니다. 적군과 아군을 막론하고 부상당한 군인들을 치료하고 돌보는 일을 해야 되겠다. 나아가 그는 민족과 인종을 뛰어 넘는 진정한 화해와 평화를 이룰 방법을 생각하게 되었습니다. 이것이 국제 적십자 운동이 탄생하게 된 배경으로 이 사람이 바로 적십자 운동을 창시한 앙리 뒤낭(Jean Henri Dunant) 이었습니다. 원래는 돈벌이하러 갔다가 전장터의 비참한 부상당한 병사들이 죽어가는 것을 보고 그는 세계 적십자사를 만들어서 적군이나 아군없이 사랑으로 돌보아주는 운동을 펼친 것입니다. 이 적십자 운동을 통해서 세계에 수많은 전쟁터에서 적군이나 아군의 사랑과 도움을 받은 것이 이루 말로다 할 수가 없는 것입니다. 자신의 부와 권력을 위해 치열한 전투가 벌어지는 전장에까지 뛰어들었던 그는 죽어가는 사람들을 보면서 인생의 올바른 의미를 새롭게 깨닫게 되었던 것입니다. 우리도 우리 주위의 고통 받고 죽어가는 이웃을 위해 네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라는 예수님의 말씀에 순종하여 기꺼이 봉사와 헌신의 삶을 살아야 합니다. 이웃을 위해서 봉사와 헌신의 삶을 사는 것은 정말 좋은 일이고 하나님 기뻐하시는 것입니다.
  제2차 세계대전 당시 독일의 어느 마을에 작은 교회가 하나 있었습니다. 그 교회 안 뜰에는 교인들이 돈을 모아서 예수님 상을 만들어서 세워 놓았습니다. 그런데 연합군의 폭격을 받아서 예수님상이 깨졌습니다. 전쟁이 끝나고 난 다음에 잿더미에서 예수님 상을 일으켜 보니 두 팔이 끊어져 버렸습니다. 두 팔이 잘려나간 예수님의 몸둥아리만 있는 동상을 갖다 놓고 교회에서 토론이 벌어졌습니다. 이것을 깨뜨려서 새로운 동상을 만드느냐. 하나는 팔 두 개를 만들어서 갖다 붙이느냐. 안그러면 팔 없는 예수님 동상을 그대로 세우느냐. 격렬한 토론한 끝에 교인들이 동의한 것은 팔 없는 그리스도의 동상을 그대로 세우자. 그리고 난 후 그 밑에 이런 글을 적어 놓자. “주님은 팔이 없습니다. 당신의 팔이 필요합니다. 주님은 당신의 팔을 통해서 사랑을 베풀기를 원합니다. 당신의 팔을 빌려주십시오.” 그 글자를 적어 놓았습니다. 그 동상에 서 있는 사람마다 그 동상보고 자기 팔을 봤습니다. 주님이 내 팔이 필요하다. 동상에 없으니까. 주님은 사랑의 주님인데 사랑을 베풀라고 하니 내 팔이 필요하다고 하는데 여기 있는 이 팔로 주님의 일 안하면 안되겠구나. 모든 사람들이 예수님을 위해서 일해야 되겠다는 심정이 들어오게 되고 그로 말미암아 그 교회가 그 사회에 크게 기여하게 되고 수많은 사람을 예수 믿게 했다는 간증을 읽어본 적이 있습니다. 우리가 예수님의 두 팔이 되겠다는 각오로 어려운 이웃을 위해 헌신의 삶을 살아가면 아름다운 결실을 맺게 되고 행복이 넘치는 사회를 만들 수가 있게 되는 것입니다. 

3. 가치 있는 삶
  그 다음에 우리가 인생을 사는 것은 이제 내 자신을 위해서 살아야 되는 것입니다.
하나님을 섬기는 것이 제1차 목표고 그 다음에는 이웃을 섬기고 셋째는 자신을 섬기면서 살아야 되는 것입니다. 자신을 섬겨서 가치있게 살아야 되는 것입니다. 세월은 빨리 갑니다. 세월이 지나가기 전에 기뻐하고 감사하며 살아야 합니다. 
  시편 90편 10절에 보면 “우리의 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다”
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”
  한 번 지나가면 다시 돌아오지 않는 것을 세 가지만 생각해 본다면 다음과 같습니다.
활을 시위에 당겨서 탁 쏘면 화살이 한번 날라가면 다시 안돌아옵니다. 돌아와. 돌아와. 화살이 돌아와. 안돌아옵니다. 그냥 가버리는 것입니다. 두 번째는 입에서 나온 말입니다. 말 한번 하고 담지 못하는 것은 참 고약한 일이지요. 제일 정치가들이 조심해야 될 것은 입을 조심해야 됩니다. 한번 뱉어 놓는 도로 걷을 수가 없어요. 세 번째는 시간입니다. 지나간 시간은 결코 되돌릴 수 없기 때문인 것입니다. 일단 잃어버린 젊음은 다시 돌아오지 않습니다. 그러므로 우리가 하나님이 주신 이 시간을 정말로 아껴쓰고 행복하게 써야 되는 것입니다. 세월이 다 지나고 난 다음에 내 인생을 너무나 헛살았다고 탄식을 하면 얼마나 절망인 것입니까? 시간은 우리 삶 자체이며 우리의 생명 그 자체입니다. 그러므로 낭비 중에서도 가장 큰 낭비가 바로 시간을 허비하는 것입니다.
  에베소서 4장 16절로 17절에 “세월을 아끼라 때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라”
주의 뜻을 알아 가치있는 일로 인생을 보내야지 무가치하게 세월을 보내면 안되는 것입니다. 우리는 시간을 아끼고 나를 향한 주님의 뜻을 분명히 깨닫고 살아야 합니다. 그것이 지혜로운 삶입니다. 우리가 가치있게 살기 위해서는 언제나 기뻐하고 감사하면서 살고 주어진 일에 최선을 다하고 살아야 되는 것입니다. 주어진 일에 최선을 다하고 산다는 것이 우리가 자기가 정말 후회하지 않고 사는 인생인 것입니다. 자기 주어진 일을 최선을 다하지 않고 낭비하고 보내버렸다면 나중에 크게 후회하지 않습니까? 주어진 일에 최선을 다해서 살아야 되는 것입니다. 
  저는 50년 목회를 뒤돌아보면서 마음에 후회가 없는 것을 감사하게 생각합니다. 왜냐하면 50년 동안에 보통 사람은 다섯 번 5년간 휴가를 가집니다. 그런데 나는 한 번도 휴가를 가진 적이 없습니다. 50년 간에 70만 성도를 만들기 위해서 자고 깨고 쉬고 휴가가고 했다가는 그 못해요. 밤도 없고 낮도 없고 아침도 없고 저녁도 없고 겨울도 여름도 없이 뛰어야 되는 것입니다. 그때는 괴로웠는데 지금은 지나고 보니까 휴가갔다가 와서 사는 저나 휴가도 못가고 목회하는 나나 같아요. 그때 나보고 휴가도 안가고 그렇게 산다고 좋은 일이 있을까 보느냐. 그렇게 말했는데 지금 그 친구들하고 나하고 만나보면 나는 과거를 돌아볼 때 후회할 것이 없고 만족하고 감사한데 그 친구들은 굉장히 후회가 많아요. 이것도 해볼걸, 저것도 해볼걸... 미병이 들어서 늘 걸걸 거리지만 나는 걸걸 거리지 않아요.
  고린도전서 4장 2절에 “맡은 자들에게 구할 것은 충성이니라”
우리가 무엇을 맡든지 충성을 다해야 되는 것입니다.
  골로새서 3장 22절로 23절에 “종들아 모든 일에 육신의 상전들에게 순종하되 사람을 기쁘게 하는 자와 같이 눈가림만 하지 말고 오직 주를 두려워하여 성실한 마음으로 하라 무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 사람에게 하듯 하지 말라”
내가 사람을 섬기는 것도 주님을 섬기듯이 충성을 해야 되는 것입니다. 이렇게 한다고 누가 알아주겠노? 사람보고 알아달라고 할 필요 없어요. 내 양심이 알고 하나님이 알면 되었어요. 반드시 그 충성은 그 보답을 가져오는 것입니다.
  2004년 4월 “2003년 올해의 아름다운 중국 청년상”이라는 시상식이 중국에서 있었는데 한 젊은이가 휠체어를 타고 등장합니다. 그의 이름은 장원청 (張雲成)으로 25세인 그는 앞으로 3년 정도 밖에는 살지 못하는 근육병에 걸린 환자였습니다. 중국사람입니다. 장원청은 정규교육을 받지 못했지만 독학으로 글씨를 터득하고 작가의 꿈을 향해 처절하게 싸웠습니다. 그가 글씨 한 자를 쓰는데 무려 6분이 걸렸습니다. 한자 글자 한자 쓰는데 6분이 걸려요. 하루에 그가 쓸 수 있는 글자수는 77자에 불과했습니다. 그런 그가 17만 자의 육필 원고를 세상에 내놓았을 때, 13억 중국인들은 모두 감동의 눈물을 흘렸다고 합니다. 그는 이렇게 말했습니다. “내가 사흘만 걸을 수 있다면 어머니의 가녀린 어깨에서 무거운 물통을 내려 내 어깨에 지겠다. 또한 전력을 다해 일하고 돈을 벌어 어머니가 가장 드시고 싶어 하면서도 비싸서 차마 못 사 드시는 바나나를 사드리고 행복하게 모실 것이다. 이제 나에게 남은 삶이 얼마라는 것은 그리 중요하지 않다. 사람이라면 주어진 생에서 최선을 다해 살아가야 하지 않겠는가?”
얼마나 내가 더 오래 사는가 생각 안한다는 것입니다. 얼마를 더 오래 살든지 주어진 삶에 최선을 다해서 충실하게 사는 것이 자기 의무라고 말한 것입니다.  
  정신의학자 퀴블러 로스(Elizabeth Kubler-Ross) 와 케슬러(David Kessler)는 죽음 직전의 사람들 수백 명을 인터뷰했습니다. 그리고 그들이 말하는 ‘인생에서 꼭 배워야 할 것들’을 받아 적어 책으로 엮었는데, 그것이 바로 「인생수업」이라는 책인 것입니다. 생의 마지막 순간에 이르러 많은 사람들이 떠올리는 것은 즐겁게 지낸 놀이의 순간이라고 합니다. 죽을 때 마지막 기억나는 것이 인생을 살 때 즐거워했던 그것이 마지막 기억에 난다는 것입니다. 지난날을 되돌아보면서 그들이 가장 많이 후회하는 것은“인생을 그렇게 심각하게 살지 않았어야 하는데”라고 합니다. 행복하고 즐거웠던 순간을 떠올리며 미소 짓지 못할 때 이들은 가장 안타까워했다는 것입니다. 
내가 인생을 성실하게 살고 기쁘게 살고 행복하고 살고 가치있게 사는 것이 죽을 때 기억나는 것입니다. 그 이외의 것은 기억나지 않는다고 말한 것입니다.
퀴블러 로스는 이 책에서 우리의 비극은 인생이 짧다는 것이 아니라, 정말로 중요한 것이 무엇인지를 너무 늦게 깨닫는다는 것입니다.
우리가 정말로 후회 없는 인생을 살기 위해서는 죽음이란 삶의 한계점이 있기 전에 지금이라도 빨리 남은 생애를 어떻게 살아야 할지 진지하게 생각해 봐야 하는 것입니다. 우리가 만족하고 행복한 삶을 살려면, 우선 사는 목적을 분명히 안 후에, 어려운 이웃을 위해 사랑과 행복을 나누는 봉사와 헌신된 삶을 살아가야 하고, 항상 매일 기뻐하고 감사하며 주어진 삶에 최선을 다하고 하나님의 이름을 빛내는 삶을 살아야 합니다. 이러한 삶만이 참으로 후회하지 않는 올바르고 행복한 삶을 사는 것입니다. 하나님의 이름을 빛내고 살아야 하는 것입니다.
  이사야 43장 7절에 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라”
하나님은 당신의 영광을 위해서 우리를 지었고 우리를 만들었습니다. 그러므로 우리는 하나님의 영광을 위해서 존재하는 인생들인 것입니다.
  마태복음 5장 16절에 “너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”
우리 존재의 모든 목적은 하나님께 영광을 돌리고 하나님의 영광의 빛이 되어서 우리 개인 인생을 사는 것입니다. 그리고 행복하게 살아야 되는 것입니다. 한평생을 원망하고 탄식하고 가슴치고 울고 슬프게 살아서 뭐합니까? 행복하게 살아야 해요. 
  전도서 3장 12절로 13절에 “사람들이 사는 동안에 기뻐하며 선을 행하는 것보다 더 나은 것이 없는 줄을 내가 알았고 사람마다 먹고 마시는 것과 수고함으로 낙을 누리는 그것이 하나님의 선물인 줄도 또한 알았도다”
먹고 마시는 것과 수고함으로 낙을 누리는 것 이것 하나님의 선물인줄 알라. 수고하고 사는 인생 중에 낙을 가지고 살아야 돼요. 행복하게 살아야 되는 것입니다. 여러분이 불평, 원망, 탄식하고 살면 인생이 사는 것이 아닙니다. 행복하게 살아야 돼요. 그러므로 우리가 부부간에 살아도 아내가 남편이 행복하게 인생을 살도록 협조해 주고 남편도 아내가 행복하게 인생을 살도록 협조를 해줘야 되는 것입니다. 나를 섬기라고 하고 내 중심으로 내 고집으로 살아서는 안됩니다. 인생이란 같이 협동해서 사는 것이지. 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 협조해서 사는 것이 인생이지. 내가 걸어가는데 전부 끌려오라고 이런 방식으로 인생을 살면 안되는 것입니다. 옛날 옛날 호랑이 담배 피울 때 그렇게 살았는지 모르겠지만은 요사이는 그렇게 살면 안돼요. 요사이 젊은이들 그렇게 사는 젊은이들 없습니다. 남편이나 아내나 서로 동등한 인격을 가지고 서로 도와주면서 살아야지. 지금이라도 여러분 생활의 방향을 행복해질 수 있는 방향으로 바꾸십시오. 많이 웃고, 많이 감사하고, 시간있으면 친구들하고 놀러도 많이 가요. 관광도 많이 가시고... 마음에 기쁨과 즐거움을 가지고 살게 되는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 
  전남대학교 의과대학 정신과 교수로 올해 정년 퇴임한 국제정신분석가 이무석 박사가 의과대학에 다닐 때의 일입니다. 당시 교수님 중에는 고함지르고 욕도 하시는 매우 무서운 분이 한 분 계셨는데, 심지어 수술 중에 실수한 레지던트를 때려서 발로차서 내쫓았다는 소문이 들리기도 했습니다. 그러나 그분의 수술실력 만큼은 타의 추종을 불허하여 우리나라 최고의 찬사가 있었습니다. 그런데 이무석 박사가 의과대학을 졸업하고 10여 년이 지난 어느 날, 그분이 교회에 나가기 시작했다는 소문을 들었다고 합니다. 더욱 놀라운 것은 주일 예배 시간에 헌금 위원으로 봉사를 한다는 것입니다. 이무석 박사가 교수님을 만나 그 경위를 묻자 이렇게 간증하셨습니다. “나는 신을 믿지 않았어. 비과학적이라 생각했지. 의사 생활을 하면서 말기 암 환자들이 주변 사람들을 원망하고 욕을 하며 불안에 떨다가 죽어 가는 모습을 자주 보면서 그분들의 심정을 이해할 수 있었어. 그런데 지금도 기억에 생생한 환자가 있었는데, 그분의 얼굴은 그렇게 편안할 수가 없었어. 그분은 지독한 통증을 잘 참으면서 오히려 주변 사람들을 위로해 주었어. 내가 회진 나가면 그분은 언제나 나에게 웃으며 감사하다고 했어. 나는 그때 나라면 저렇게 죽음 앞에서 편안할 수 있을까? 저분에게는 무언가 있다. 그런 생각을 하고 나중에 그 이유를 알았는데 그분은 예수님을 믿고 있었어. 그분에게 죽음은 삶의 끝이 아니라 새로운 삶의 시작이었지. 그후 주위를 살펴보니 예수님을 믿는 사람들은 죽음 앞에서도 다르더라. 내가 예수님을 믿게 된데 대해서는 다른 이유도 있지만 그분의 영향이 제일 컸다. 그렇게 말했습니다.

<결론>
인간은 누구나 삶의 한계점인 죽음 앞에서 불안과 두려움에 떱니다. 그러나 우리가 올바른 삶의 나침반을 가지고 삶의 목적을 분명히 하고 봉사와 헌신의 삶을 살며 가치있는 삶을 살았을 때 우리는 죽음 앞에서도 미소지으며 감사하고 평안하게 죽을 수 있습니다. 안죽는게 제일 좋은데 그러나 죽는 것을 어떻게 합니까? 다 죽거든요. 사람은 어찌할 수 없이 죽는 것입니다. 한번 죽는 것은 정한 이치요, 죽고난 다음에는 심판이 있습니다. 그러나 예수님께서 우리에게 뭐라고 말씀하셨습니까? 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라. 증명하시오. 당신 그 말했으니까 증명하시오. 당당히 증명했지요. 죽은 나사로를 죽은 지 나흘 만에 썩은 냄새가 나는데 무덤에 있는 것을 나사로야 나오라! 나왔습니다. 자기 자신이 죽어 무덤에 들어간 지 사흘 만에 일어났습니다. 증명했어요. 예수님 안에서는 죽어도 살고 살아서 주를 믿으면 영원히 죽지 않는다. 그러므로 오늘 예수 믿는 여러분은 죽음은 쇼에 불과한 것입니다. 걱정할 것 없어요. 지금 이미 예수 믿었으니 이제는 죽음이 없습니다. 상황의 변화에 불과하지. 육의 사람이 영의 사람으로 변화된 체험에 불과하지요. 그렇기 때문에 그것을 확실히 알면은 죽음이 다가오면 조금 두려워 하려다가 그만두는 것입니다. 성령이 위로해 주기 때문에 마음에 평안이 다가오고 죽음을 극복할 수가 있는 것입니다. 
  나는 어떻게 살아야 하나? 한번 따라 말씀하세요. 첫째로, 목적이 분명한 삶을 살자. 둘째로, 봉사와 헌신의 삶을 살자. 셋째로, 가치있는 삶을 살자. 그렇게 하면 올바르게 살게 되는 것입니다. 후회하지 않고 살게 되는 것입니다. 
기도드리십시다.

<기도>
하나님 아버지, 우리는 다 죽어야 됩니다. 이 한해가 지나고 나면 이 교회에 와 계시는 분 중에 많은 분들이 이 교회를 떠나 갔을 것입니다. 그러므로 우리가 반드시 예수님을 믿고 구원을 받고 하나님의 자녀가 되고 죽음을 극복하고 살아야 됩니다. 믿음이 없이 죽음의 노예가 되어 산다는 것은 너무나 비극인 것입니다. 성령으로 역사하셔서 모두다 예수 믿고 구원받게 도와주시옵시고 가치있는 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.



========================================

2010. 3. 28. 종려주일설교

예수님의 고난
“우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요”
(사 53:1~8)

할렐루야~ 주님이 여러분을 사랑하십니다.
옆에 있는 분들에게 당신은 사랑받고 있습니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘은  예수님이 고난당하시기 위해서 예루살렘에 입성하는 날입니다. 
  지금으로부터 약 2천 700여년 전에 이사야 선지자는 메시아의 탄생을 예언했습니다. 저는 이 예언을 읽어볼 때 마음에 굉장한 감동이 됩니다. 700년 전에 이사야는 이미 예수 그리스도께서 십자가에 못박혀 고난당할 것을 소상하게 보았습니다. 하나님께서 보이시지 않고는 이런 일이 있을 수가 없습니다. 특히 본문 말씀은 메시아의 구원 사역에 대해서 말씀하고 있습니다.
  교부 폴리갑은 이사야 53장을 가리켜 ‘복음 기자의 황금 같은 장이다.’라고 말했습니다. 주석가 델리취는 이사야 53장을 ‘구약성서 예언의 가장 중심부요, 가장 깊고 가장 높은 것이다.’라고 말했습니다. ‘메시야’를 작곡한 헨델은 이사야 53장 말씀으로 ‘수난의 어린양’을 작곡하던 중 펜을 멈추고 “나는 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양을 보고 있습니다.”라며 울었다는 일화도 있습니다. 헨리 나우웬은 이사야 53장에 나타난 고난 받는 예수님의 모습을 “상처받은 치유자”의 모습으로 우리를 구원하신다고 말씀 하셨습니다. 자기가 상처를 받아서 고난당했는데도 불구하고 상처받은 자가 우리를 치료해 준다는 것입니다.
  오늘 말씀을 보면, 선지자 이사야도 주전 600년에서 700년 전에 예수님의 일생을 환상 중에 보며 너무나 놀라고 충격을 받아 부르짖었던 것입니다. 

<본론>
1. 출생과 환경의 비천함
  이 예언서를 통해서 보면 그의 태어남과 외적 환경의 비천함을 우리에게 보여주고 있습니다. 
그는 연한 순같이 마른 땅에서 나온 뿌리 같다고 했습니다. 비유컨대 연한 순이라는 것은 굉장히 허약함을 말합니다. 시골에서 자란 사람은 봄이 되면 식물의 순이 나는 것을 볼 수 있습니다. 그것은 짐승이 밟아도 부러지고 사람이 밟아도 부러지는 아주 연약합니다. 하나님의 아들, 만왕의 왕, 만주의 주가 연한 순같이 아무런 힘도 없이 자라났다는 것입니다. 그리고 마른 땅에서 나온 뿌리같아서 너무나 척박한 환경에서 겨우 생명을 유지하는 그러한 나무 뿌리같다. 그의 생활이 바로 그랬던 것입니다. 고운 모양도 없고 풍채도 없었다고 한 것입니다. 벌써 어린아이로 태어날 때부터 야~ 그놈 잘났다. 잘 생겼다. 훌륭한 사람 되겠다. 그렇게 우리가 종종 말하지 않습니까? 그런데 예수 그리스도는 어린 아이때 고운 모양도 없고 당당한 인물이 될 풍채도 없고 너무 빈약하여서 이사야가 보기에도 감탄하고 존경할 것이 없었다고 했습니다. 여러분이나 나보다 못났다는 것입니다. 
  이사야 53장 2절에 “그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다”
어린 아기를 업고 나가도 아무도 어디 보자~ 와~ 그놈 잘생겼구나. 그렇게 할 상대가 못된다는 것입니다. 고운 모양도 없고 풍채가 없은즉 아무도 흠모할 자가 아니었다는 것입니다. 가장 평범한 인간으로 주님은 태어나신 것입니다.
  누가복음 2장 4절로 7절에 보면 “요셉도 다윗의 집 족속이므로 갈릴리 나사렛 동네에서 유대를 향하여 베들레헴이라 하는 다윗의 동네로 그 약혼한 마리아와 함께 호적하러 올라가니 마리아가 이미 잉태하였더라 거기 있을 그 때에 해산할 날이 차서 첫아들을 낳아 강보로 싸서 구유에 뉘었으니 이는 여관에 있을 곳이 없음이러라”
이사야가 예언한 것 그대로 이루어진 상태를 설명하고 있는 것입니다.

2. 예수님께 대한 인간들의 대접
  그리고 예수 그리스도는 유대사회에서 자라면서 인간들의 대접을 받지 못했습니다.
유대교의 제도와 조직 안에서 그는 설 곳이 없었습니다. 엄격한 유대교의 율법과 제도하에 예수 그리스도는 몸부칠 데가 없었습니다. 그는 간난신고를 많이 당했으며 병자들만이 그를 따랐습니다. 보통 사람들은 예수님을 이단이라고 생각하고 안따랐습니다. 그러나 예수 믿고 가면 병든 사람들은 백중백발로 다 나으니까. 앉은뱅이도 절름발이도 귀머거리도 벙어리도 장님도 다 나으니까 이단이라하든 삼단이라하든 낫고보자. 그래서 사람들이 많이 따라다녔어요. 그러나 유대인 충청의 사회에는 예수 그리스도를 무시해 버리고 얼굴을 가리고 존경하지 아니했습니다.
  이사야 53장 3절에 “그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”
주님은 완전히 외로웠습니다. 따돌림을 당했습니다. 유대인의 사회 속에서 그는 완전히 사람들에게 따돌림을 당하고 오직 거기에 찾아오는 사람들은 병들고 헐벗고 굶주린 힘없고 능력없는 사람들이었습니다.
  마태복음 4장 23절로 24절에 보면 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”
이사야가 예언한 그대로입니다. 평범한 사람, 중류사회의 사람들은 완전히 예수님 무시했었으나 예수님이 병은 다 고쳤으니까 보면 놀랍습니다. 백성 중에 모든 병입니다. 한두가지 병이 아닙니다. 그리고 모든 약한 것입니다. 한 두가지 약한 것이 아니고 모든 약한 것 그러니 그리스도 안에 필요 받으러 줄을 설 수밖에 없습니다. 그러므로 치료가 필요한 사람이 예수님을 따라 나왔었습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨는데 오늘날도 예수님이 계신 곳에 나오면 고침을 받을 수가 있습니다. 고침받을 수가 없다는 것은 우리가 그만큼 믿음이 약해졌다는 것입니다. 우리는 예수님 초대 목회에 치료받은 사람들처럼 오늘날 치료받아야 되는 것입니다. 교회라는 것은 수많은 영육간에 병든 사람을 치료하는 병원이 되어야 되는 것입니다. 주는 성령을 통해서 치료하는 역사를 베풀어 주는 것입니다. 
  마태복음 8장 20절에 “예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라”
이 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 치료해 주었으나 아무도 예수님을 영접할 사람이 없고 아무도 의지할데가 없었습니다. 머리둘 곳이 없다고 예수님이 말했었습니다.

3. 예수님의 진정한 모습과 사명
  그러나 성경에는 예수 그리스도의 진정한 모습과 사명을 분명히 보여주고 있는 것입니다.
예수 그리스도의 삶 자체가 우리의 질고를 몸에 짊어지고 그로 인한 슬픔을 당하였습니다. 이 진정한 예수의 모습입니다. 우리 질고를 몸에 짊어지고 질고 때문에 다가오는 슬픔을 당한 것입니다. 주님이 여러분 우리 병든 사람을 그냥 지나치는 것이 아닙니다. 여러분의 병을 주님이 몸에 짊어진 것입니다. 그리고 여러분의 슬픔을 예수님이 함께 당한다는 것입니다. 그럼에도 사람들은 몰이해했습니다. 하나님이 그를 미워하여 징벌로 삶의 고난을 받고 십자가를 지게했다. 부정적으로만 생각했습니다. 예수님은 그 고통스러운 삶은 우리의 질병을 짊어지고 우리의 고통에 통참하였는데 일반 사람들은 그렇지 않다. 예수님은 하나님을 반역하고 하나님 미워해서 고난당하게 만들었다고 그렇게 생각을 잘못한 것입니다.
  마음이 괴로운 것은 사람들 눈에 보이지 않아도 실상, 눈에 보이는 상처보다 더 괴로운 것입니다. 예수님은 그의 삶 자체가 우리의 죄악을 온 몸에 짊어지고 그로 인하여 슬픔을 당하였습니다. 
  이사야 52장 14절에 “그의 모양이 타인보다 상하였고 그의 모습이 사람들보다 상하였으므로 많은 사람이 그에 대하여 놀랐거니와”라고 기록하고 있습니다. 
예수님은 이처럼 깊은 고통과 슬픔을 마음에 당했습니다. 그런 고통을 당해도 사람들은 예수님의 마음이 안보이니까 누가 아나. 그 고통 당하는 것 누가 알아? 인정하지 않았었습니다.
  마가복음 15장 15절로 20절에 보면 “빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨 주니라 군인들이 예수를 끌고 브라이도리온이라는 뜰 안으로 들어가서 온 군대를 모으고 예수에게 자색 옷을 입히고 가시관을 엮어 씌우고 경례하여 이르되 유대인의 왕이여 평안할지어다 하고 갈대로 그의 머리를 치며 침을 뱉으며 꿇어 절하더라 희롱을 다 한 후 자색 옷을 벗기고 도로 그의 옷을 입히고 십자가에 못 박으려고 끌고 나가니라”
  우리는 예수님의 죽음을 생각하면 그저 단순히 십자가 형틀에 달려서 돌아가신 것을 생각합니다. 그러나 지금까지의 연구 결과에 의하면 예수님 시절에 십자가에 못 박히는 형벌은 제일 마지막 순서에 십자가에 못 박혔습니다. 그 앞 순서에 많은 고문과 고통이 따른다는 것입니다. 당시 죄인에 대한 형벌은 심한 채찍으로부터 시작합니다. 채찍 끝에는 납이나 동물의 뼈 같은 것이 달려 있어서 한번 맞으면 살에 박혀 당기면 살이 찢기고 뼈가 상하게 되는 것입니다. 그 고통은 엄청난 것이어서 매를 맞다가 그 충격으로 죽는 죄인들도 많이 있었습니다. 그러한 고통 가운데 자신이 못 박힐 2미터 길이의 무거운 나무를 끌고 사형당할 장소까지 이동하는 것입니다. 그 후에야 십자가형이 집행되었습니다. 이 십자가형의 고통은 우리의 상상을 초월합니다. 
  캔버스 대학의 해부학 교수인 하워드 매츠키 교수는 십자가형의 고통을 의학적으로 분석해서 이렇게 말했습니다. 몸의 체중이 두 손에 박힌 못에 매달려지기 때문에 살이 찢어지고 많은 피를 쏟으며 통증이 극심합니다. 또한 가슴으로부터 팔에 이르는 근육들이 극도로 늘어져 팽창하므로 호흡장애를 일으켜 숨을 쉴 수가 없습니다. 숨을 쉴 수가 없으니 몸에는 산소가 부족하여 온 몸에 경련이 일어납니다. 이것이 너무나 고통스러워서 몸을 조금 위로 조금이라도 치켜 올리려고 하면 이 때마다 체중이 발등에 꽂힌 못에 실리게 되어 고통은 더욱 가중된다고 합니다. 바로 이러한 고통을 주님은 6시간 당하시고 온 몸의 피와 물을 쏟아내시고 돌아가신 것입니다. 예수님이 십자가에서 온 몸으로 당하신 이러한 고난은 아담 이후 우리 인류의 죄를 용서하시기 위한 것이었습니다. 인간은 모두 이생의 자랑과 욕심에 따라 제각각 탐욕의 길로 가고, 예수님은 이 모든 우리의 죄를 대신 지시고 고통 받으셨던 것입니다.
여러분 우리가 이사야 53장을 읽던지 예수님에 대한 사건을 읽을 때마다 늘 알아야 될 것은 예수님은 나 대신해서 나를 위해서 오시고 고난 당하시고 가셨다는 것입니다. 나라는 것을 잊지 말아야 됩니다. 나 대신. 예수님께서는 이 세상에 올 필요도 없고 고난 당할 필요도 없고 십자가에 매달릴 이유도 없습니다. 내 대신, 나 때문에 십자가를 걸머지고 고난을 당했다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  예수님께서 우리를 위해 대신 고통을 당하시고 고난 받으심으로 우리 죄를 사해 주시고 구원의 새 생명을 주신 것입니다. 내 대신하여, 여러분을 대신해서 주님이 모든 고난을 다 당하신 것입니다. 그러니 우리는 주님의 대속의 삶과 그 은혜를 통해서 공짜로 구원받은 것입니다. 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 

4. 예수님의 대속의 삶과 고난의 의미
  예수 그리스도의 대속의 삶과 고난의 의미를 우리는 이사야 53장에서도 볼 수 있습니다. 그는 우리 위해서 찔렸다고 말한 것입니다. 그가 찔림은 우리 허물 인함이요 머리는 가시채 찔리고 손발도 가시채 찔리고 옆구리도 창으로 찔렸던 것입니다.
  에베소서 2장 1절로 5절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)”
허물과 죄로 우리는 영원히 죽었어요. 육체만 살아있지 영적으로는 죽었습니다. 이런 우리를 예수 그리스도 십자가를 통해서 함께 살렸다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활로 함께 살려 주셨다. 허물로 죽은 우리들을 그리스도와 함께 살리셨다. 예수 그리스도를 구주로 믿는 여러분들은 오늘 모두다 사망에서 생명으로 옮김을 받았습니다. 살아난 사람입니다. 
함께 따라 말씀하세요. 나는 영적으로 예수님과 함께 살았습니다.
얼마나 감사한 일인 것입니까? 또 성경은 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 예수님은 마음이 상하고 육체가 상하고 몰골이 말이 아니었습니다.
  베드로전서 3장 18절에 “그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라”
죄를 인하여 상해서 그 고통중에 우리를 이끌고 하나님께로 나갑니다. 예수님의 보혈을 통해서 아버지께로 나갑니다. 보혈을 통하지 않고는 아버지께로 나갈 수가 없는 것입니다. 
고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”
여기에 여러분 보세요. 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은. 예수님을 죄로 삼아 버렸습니다. 그냥 죄지은 것이 아니라 죄덩어리로 만들어 버렸습니다. 너는 죄를 지었다가 아니라 너는 죄다. 나의 죄를 고스란히 그대로 인수인계 받아서 예수님이 죄가 되었었습니다. 그렇기 때문에 엄청난 심판을 받은 것입니다. 그러므로 예수를 믿는 사람은 하나님이 우리를 의가 되었다고 말한 것입니다. 의인이 된 것이 아니라 의 자체가 되었어요. 의라는 것은 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 일생에 한 번도 죄를 안 지은 상태가 의입니다. 사탄이 우리를 참소할 수 없는 그러한 상태가 의입니다. 엄청난 의로운 의가 우리 힘으로 됩니까? 예수님 때문에 의롭게 되는 것입니다. 예수님이 우리를 대신하여 죄가 되시고 우리는 예수님을 통해서 의가 되는 것입니다.
  네덜란드의 유명한 화가 렘브란트는 성화(聖畵)를 많이 그렸습니다. 그 가운데 예수님께서 십자가에 돌아가시는 장면을 그린 것이 있습니다. 이 그림을 보면 예수님이 고통을 당하시면서 십자가에서 돌아가시는 모습이 아주 생생하게 그려져 있습니다. 거기에는 마리아와 사람들이 예수님 주변에 서서 울고 있거나 탄식하고 두려워하는 모습이 그 표정이 하나같이 살아 있다고 합니다. 그런데 그의 그림의 한쪽 구석에는 이천 년 전 당시의 유대 사람하고는 전혀 상관이 없는 한 사람이 그려져 있습니다. 자세히 보면 그것은 바로 렘브란트 자신입니다. 그는 여기에 대해 이렇게 고백했습니다. “예수님이 십자가에서 돌아가시는 현장에, 거기에 내가 있었습니다. 내가 그 곳에서 십자가에서 돌아가시는 예수님을 바라보았습니다. 예수님은 바로 나를 위해 죽으셨기 때문인 것입니다.” 2천년 전 예수님의 십자가 돌아가신 모습을 그릴 때 자기가 그 곁에 있는 모습을 그린 것은 예수 죽음 내 죽음, 시간은 2천년이라는 세월이 지났지만 하나님은 시간을 초월한 영원한 하나님이기 때문에 그 때 예수님이 죽은 것은 나 때문에 죽었다. 그래서 그림을 그 옆에 그려 넣은 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당. 예수님 나와 분리할 수 없습니다. 나와 분리하고 따로 예수님을 생각할 수 없습니다. 렘브란트처럼 예수님이 죽는 그 자리에 내가 같이 있었습니다. 2천년 전 갈보리 십자가에 여러분 다 같이 있었어요. 여러분의 이름으로 여러분이 지은 죄를 예수님이 십자가에 걸머지고 매달린 것입니다. 그러므로 여러분과 예수 그리스도와 분리할래야 분리할 수가 없습니다. 여러분, 예수님은 이 땅에 사시는 동안 우리의 죄악을 온 몸에 짊어지고 그로 인해 슬픔을 당하셨습니다. 그러나 예수님이 고난 받으심으로 우리는 죄와 허물에서 해방되고, 평화를 얻고 치료와 건강을 얻게 된 것입니다. 예수님의 대속의 삶으로 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 얻게 된 것입니다. 
  그 다음에 그가 채찍에 맞음으로 우리는 나음을 받았도다. 예수님이 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞았지 않습니까? 예수님이 채찍에 맞으신 것은 그 당시에 보통 죄인들 채찍을 40대 때리는데 40대 이상 때리면 죽어버린답니다. 그 40대까지는 거의 죽은 상태까지 때리는데 그 채찍 끝에 쇠고랑이나 뼈조각이 붙어 있어서 살을 파고 들어오는 것을 채찍을 때리니까 살점이 떨어져 나가고 갈비뼈가 상합니다. 그 억센 고통을 예수님이 당할 필요가 없어요. 예수님은 죄를 지은 적이 없기 때문에 고통 당할 필요가 없는 것입니다. 우리 죄 때문에 얻어맞은 것입니다. 그러므로 여러분 여러분은 병들어 있을 권리가 없습니다. 여러분 때문에 예수님이 채찍에 맞았는데요. 갈기갈기 살이 찢어지고 뼈가 상하고 고통을 당하면서도 이를 깨물고 주님이 참은 것은 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다. 그런데도 불구하고 나는 병을 짊어지고 있으면 예수님이 채찍에 맞은 것은 헛되고 말지 않습니까? 예수님의 고난을 헛되게 하지 않기 위해서는 이 말씀을 믿고 나아야지요. 네 믿음대로 될지어다. 2천년 전에 채찍에 맞으신 예수님은 지금 바로 여러분 곁에 채찍 맞은 그대로 와 계신 것입니다. 예수님이 채찍 맞은 모습을 보고 나는 나아야지. 한번 따라 말씀하세요. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 얻었도다. 여러분이 지금 병을 앓고 괴로워하고 고통스러운 것은 육체가 느끼는 것입니다. 그러나 하나님의 약속은 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 했으니 그 약속을 우리가 이해하고 꿈꾸고 믿고 시인해야 되는 것입니다. 그러면 그대로 되는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
  마태복음 8장 16절로 17절에 “예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니”
예수님의 사역에는 “다”가 붙어 있습니다. 어떤 사람은 고치고 어떤 사람은 안고쳤다 이렇게 말하지 아니하시고 다 고쳤다. 그러므로 여러분도 포함되어 있습니다. 
“이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”
그러므로 우리 예수 믿는 사람이 병든다는 것은 참 고약한 일입니다. 왜냐하면 예수님이 분명히 날 위하여 십자가에 매달리기 전에 채찍에 맞아 온몸이 찢어졌는데 나는 예수님을 믿으면서 병들어있다. 예수님께서 “야, 내가 너 때문에 십자가에 못박혔고 채찍에 맞았다. 그러므로 일어나라!” 안 일어나거든. “왜 안일어나니?” “안믿어져요.” 안믿어지는 것 참 절단입니다. 제가 서대문에서 목회할 때 철야기도 인도하는데 철야기도회를 인도하고 병자를 위한 기도를 했습니다. 연세대학교 학생이 극심한 위궤양으로 병원에 치료를 받아도 낫지 못하고 너무나 고통스러워 제게 와서 사무실에서 몇 번이나 안수를 받았습니다. 그래도 효과가 없었어요. 그런데 금요일날 저녁에 예배를 드리고 병자를 위해서 기도하고 다 앉으라고 했는데 그는 서서 “예수님 이름으로 나는 나았습니다. 오늘 저녁에 깨끗이 되어 나았습니다. 건강하게 되었습니다. 아이구 안믿어지네..” 세월이 오래 흘렀지만 아직도 그 탄식이 잊어지지 않습니다. 그렇게 믿으려고 애를 써도 안 믿어지니까 나았다고 고함을 치고 난 다음에 아이구 안믿어지네. 그런데 우리가 믿는다는 것은 내가 믿는 것이 아니라 내가 예수님을 믿는 것입니다. 하나님을 믿는 것입니다. 예수님이나 하나님은 거짓말하지 않지 않습니까? 예수님이나 하나님을 믿는 것이지 내 믿음을 내가 믿는 것은 아닌 것입니다. 그 학생이 나중에 위궤양에서 낫고 신학교 들어가서 목사가 되어서 부산에서 목회하는 것을 보았습니다. 

5. 십자가 고난의 총체적 의미
  예수님의 십자가에 고난당한 총체적인 의미가 바로 이사야 53장 6절에 있습니다.
“우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
우리 모두의 죄악을 그에게 담당시켰다. 우리는 하나님의 길이 아닌채 탐욕의 길로 다 나갔습니다. 하나님 믿지 않았어요. 전부 탐욕의 길로 왔습니다. 이 모든 죄의 책임을 하나님은 예수님께 짊어지셨습니다.
  요한복음 1장 29절에 “보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다”
예수님께서 겟세마네 동산에서 기도하실 때 아버지 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 왜냐하면 이 고난이 하나님의 아들조차 두려워하는 고난입니다. 얼마나 혹심한 사형제도이기 때문에 할 수만 있으면 이 잔을 옮겨달라고 예수님도 하나님께 사정했습니다. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 예수님이 고난 안걸머지면 여러분과 나는 우리 죄 때문에 다 영원히 지옥에 가서 살아야 되는 것입니다. 예수님은 하나님이시기 때문에 사흘만 고통당하면 우리 죄를 다 청산하고 사망을 철폐하고 나올 수 있는데 우리는 3일이 아니라 3년이 아니라 3천년, 3억년, 3조년 영원히 못 갚을 죄짐인 것입니다. 그러나 예수님은 하나님 아들이므로 여러분과 나와 다릅니다. 우리 형상으로 오셨지만은 죄 없이 왔어요. 죄의 값이 사망이지요. 그러나 예수님은 죽을 필요가 없어요. 예수님은 안 죽을 분입니다. 예수님이 우리 위해서 자원해 십자가 안 짊어졌으면 엘리야와 같이 공중으로 들려 올라갔습니다. 오늘날 이슬람교도들은 그렇게 말합니다. 내가 이슬람대학에 가서 채플을 인도한 적이 있는데 내게 말하기를 “예수님이 십자가에서 죽어서 3일간 무덤에 있다가 하늘로 들려 올라갔다고 하는데 거짓말입니다. 예수님같이 죄없는 사람이 왜 고난 받아요?” 예수님은 하늘로 산채로 들려 올라갔습니다. 그런 말을 하더라구요. 그러나 그분은 구원을 몰라서 그런 소리 하는 것입니다. 예수님이 죄 없는 사람이기 때문에 우리 죄가 예수님에 의해서 청산될 수가 있는 것입니다. 예수님이 죄가 있으면 우리 구주가 안됩니다. 예수님이 죄가 없기 때문에 우리 죄를 대신 청산하기 위해서 십자가를 걸머지신 것입니다.
  이사야 53장 8절에 “그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요”
그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔는데 그 세대 중에는 왜 예수님이 곤욕을 당하고 고통을 당하는지 몰랐습니다. 예수님이 고통을 당하고 괴로움을 당한 것은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라고 했습니다. 마땅히 우리 죄인들이 받아야 될 허물을 예수님이 대신 짊어지고 고통 당했다는 것을 그때 사람들은 몰랐다는 것입니다. 
  고린도전서 1장 29절로 31절에 “이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라 너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”
그러므로 우리가 예수 안에 있으면 예수님은 우리에게 지혜가 되시고 의로움이 되시고 거룩함이 되시고 구원함이 되시는 것입니다. 그것을 깨닫고, 그것을 믿고, 그것을 시인하십시오. 예수를 믿고 구원은 받았다고 하면서 변화를 받지 않는 사람이 많습니다. 구원은 받았는데 변화를 안받아요. 옛날 거짓말 그대로 하고 옛날 깡패노릇 그대로 하고... 분명히 교회 나와서 기도도 하고 찬송도 하고 구원은 받았는데 변화가 오지 않습니다. 예수를 믿고 난 다음에는 구원만 받을 뿐 아니라 변화가 꼭 다가와야 되는 것입니다. 그 변화를 믿어야 돼요. 예수님이 날 위해서 십자가에서 이미 죄와 허물만 청산한 것이 아니라 미워하는 마음, 술 취하는 것, 아편 중독, 도둑질하는 마음, 욕하는 마음, 이러한 모든 것이 그리스도 안에서 청산되어 버리고 예수님이 나의 의가 되고 나의 거룩과 성결이 되었다는 것을 믿어야 돼요. 내 힘으로 변화 안됩니다. 예수 믿는 신앙생활 하는 사람 갖다놓고 종아리를 때려 가면서 변화시키려고 해도 육체는 변화 안됩니다. 협박, 공갈을 하면 겁이 나서 좀 움츠렸다가도 그 다음에 조금 놓아주면 또 옛날로 돌아가는 것입니다. 근본적으로 삶이 변화 되어야 돼요. 그것은 주님이 직접 성령으로 여러분을 새롭게 만들어 버려야 되는 것입니다. 보라 새것이 되었도다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 엣날 피조물이 아닙니다. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 옛날 우리는 지나가 버리고 누가봐도 새것이 되었다. 내가 봐도 내가 새것이 되었다. 이것은 주님의 십자가의 능력이 내 속에 들어오지 않고는 안되는 것입니다. 그러기 위해서 예수님이 십자가에서 고통을 통해서 내 모든 죄와 불의와 추악과 저주를 짊어지고 갔다는 것을 깨달아 알아야 되고 그런 변화된 내 모습을 꿈꿔야 되고 믿어야 되고 나는 변화 되었다고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 그러면 성령이 오셔서 새사람으로 만들어 버리는 것입니다. 성령이 오셔서 여러분을 변화시키지 여러분 힘과 결심으로는 안됩니다.
  전지전능하신 하나님의 계획과 섭리를 우리 인간의 머리로는 이해할 수가 없습니다. 덧셈, 뺄셈도 하지 못하는 유치원 어린이가 선생님께 미분 적분을 가르켜 달라고 하면 선생님이 뭐라고 말하겠습니까? 그 어린아이보고 허허 웃고 말지 말할 수가 없어요. 더하기도 보태기도 빼기도 잘 못하는 애가 미분 적분을 어떻게 압니까? 설명해도 모릅니다. 아인슈타인(Albert Einstein) 박사가 우리에게 상대성 원리를 설명해 주어도 수학과 물리학에 문외한인 우리들은 그 말이 무슨말인지 못알아 듣습니다. 아인슈타인 혼자 자기 혼자 말하고 우리는 우리대로 잡생각만하지 못알아 듣습니다. 그런데 하물며 여러분 하나님께서 말씀을 하실 때 피조물인 우리가 일일이 내용을 안다고 하면 거짓말쟁이입니다. 하나님이 하신 것을 우리가 어떻게 낫낫이 알아요. 하나님도 우리가 못알아들줄 알기 때문에 그냥 믿으라고 합니다. 그냥 눈딱감고 믿으라. 밥을 먹는데 뭐 단백질이 얼마이고 탄수화물이 얼마고 비타민이 얼마 들었고 그것 다 알아야 먹는다면 오늘 굶어야 될 사람 많습니다. 무조건하고 먹으면 알아서 해주실 것이다. 알아서 영양분이 섭취될 것이라고 믿는 것이 얼마나 많습니까? 
  한 시인은 이렇게 말했습니다. “나룻배가 바다를 담을 수 없듯이 인간의 조그만 가슴이 하나님의 넓은 세계를 다 담을 수가 없다.” 그러므로 예수님이 이 땅에 오셔서 우리의 죄를 위해 고통 받으시고 십자가의 고난을 당하시는 것에 대해 사람들은 도무지 이해가 안됩니다. 그렇게 많이 듣고 그렇게 많이 공부를 했는데도 끝까지 이해가 안됩니다. 하나님의 사랑은 영원한 섭리 안에서 독생자 예수님을 주셔서 우리의 모든 죄와 허물을 사하시고 우리를 통해 하나님의 기뻐하시는 뜻을 이루려고 하신 것인데 그 하나님의 사랑도 우리가 모릅니다. 만분의 일도 모릅니다. 그러므로 하나님이 여러분과 나를 택하셔서 성령을 보내셔서 우리를 가르치고 또 가르치시고 가르치시고 또 가르치시고 꾸짖으시고 성장하게 만들어 주시는 것입니다.

<결론>
  이사야 53장 10절로 12절 우리가 다같이 한번 읽어 보십시다.
“야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라”
예수 그리스도의 삶은 나를 위한 삶인 것입니다. 날 위하여 십자가에 중한 고통 당하사 대신 죽은 주 예수의 사랑하는 은혜여 보배로운 피를 흘려 영원 구원 하셨으니 아무리 우리가 감사해도 감사를 다할 수 없습니다. 나는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인간인 것입니다. 그러함에도 불구하고 날 대신하여 주님이 죽음을 택한 것입니다. 주님께서는 하나님 아버지 앞에서 “아버지 내가 조용기를 대신해서 죽었습니다. 조용기의 죄와 불의 추악과 저주, 절망과 죽음을 내가 대신했습니다. 장부를 보십시오. 빚이 없지 않습니까? 내가 다 청산했는데요.” 그러니 예수님이 계시기 때문에 하나님께서는 우리 과거를 묻지 않으십니다. 주의 보혈이 여러분과 나를 다 청산해 버린 것입니다. 그리고 성령을 보내셔서 성령이 24시간 우리와 같이 계시면서 우리를 변화시키려고 애를 쓰고 있습니다. 우리가 조금씩 조금씩 변화되어 가고 있는 것입니다. 이 예수 그리스도의 은혜는 생각하면 생각할수록 마음이 더 감격이 넘치게 되는 것입니다. 여러분, 예수님의 고난을 잊지 마십시오. 매일같이 갈보리 십자가를 바라보십시오. 매일같이 갈보리 십자가를 바라보면서 예수님은 나의 죄를 위해서 십자가에 못박혔다. 나는 용서와 의로움을 얻었다. 예수님이 나의 불의와 추악을 위해서 십자가에 못박혀서 나는 성결함을 얻었다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 얻었다. 저가 나의 저주를 걸머지고 아브라함의 복을 주셨다. 저가 사망과 음부를 철폐하시고 부활과 영생을 내게 주셨다. 그것을 자꾸 입으로 외우십시오. 매일같이 십자가를 바라보고 여러분이 그것을 깨닫고 그로 말미암아 변화된 여러분을 꿈꾸고 믿고 입으로 없는 것을 있는 것같이 시인하면 여러분은 새로운 인종이 되는 것입니다. 그리스도의 사람이 되는 것입니다. 옛사람은 지나가 버리고 새사람이 되는 것입니다. 내 힘으로 되는 것이 아닙니다. 성령의 능력으로 되는 것입니다. 여러분 항상 십자가를 바라보고 주님, 나는 십자가를 통해서 기쁩니다. 행복합니다. 현재 안기쁘고 안행복해도 예수 그리스도로 말미암아 기쁘고 행복하다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 여러분 희안하게 행복해지고 기뻐지는 것입니다.  그것이 신앙인 것입니다. 하나님의 능력으로 행복해지고 기뻐지는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람이 3차원의 세계, 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맛고 맛보는 이 세계 속에서 사는 것이 아니라 이 세계를 초월해서 우리는 하나님의 말씀의 지식과 성령으로 우리 마음에 주시는 꿈과 믿음과 입술의 시인을 통해서 새로운 세계를 만들어서 사는 것입니다. 그러므로 우리는 별난 사람들입니다. 특별한 사람들인 것입니다. 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되어서 사는 것입니다. 십자가는 괴로운 것이지만 부활을 위해서는 십자가 있어야 되는 것입니다. 동전의 앞뒤와 같은 것입니다. 죽음이 있으면 부활이 있습니다. 부활이 있으면 죽음이 있어야 되는 것입니다. 그러면 예수 그리스도의 죽음과 부활을 우리가 믿고 가슴에 받아들이므로 여러분 우리는 완전히 하나님이 자랑하는 보라 새것이 되었도다. 새로운 삶을 살 수 있는 것입니다. 
<기도>
잠시동안 고개숙여 기도하십시다.
하나님 아버지 우리 힘으로는 죄사함도 받지 못받고 구원도 받지 못하고 하나님 나라에 들어갈 수도 없는데 예수님이 날 대신해서 고난 당하시고 죄를 청산하시고 거듭나게 해서 하나님의 백성이 되게 해주신 것을 감사합니다. 예수님이 우리 가슴 한가운데 늘 와서 계심을 감사합니다. 우리는 그 십자가를 늘 바라보고 새사람된 나를 시인하고 바라보고 믿고 주장하게 도와주시옵소서. 새사람으로 살고 옛사람으로 살지 않고 도와주시옵소서. 언제나 천국 속에 살게 도와주시옵소서. 천국의 행복과 기쁨이 우리 속에 충만하게 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 4. 4. 부활,성찬주일설교

부활이요 생명이신 예수님
“마르다가 예수께 여짜오되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다 그러나 나는 이제라도 주께서 무엇이든지 하나님께 구하시는 것을 하나님이 주실 줄을 아나이다 예수께서 이르시되 네 오라비가 다시 살아나리라 마르다가 이르되 마지막 날 부활 때에는 다시 살아날 줄을 내가 아나이다 예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”(요 11:21~26)

  옆에 계신 분들에게 “성령께서 이 자리에 계십니다.”
보혜사가 되셔서 오늘 우리에게 은혜로운 말씀을 알게 해 주실줄 믿습니다.

<서론>
  오늘 저는 요한복음 11장 21절로 26절에 계신 말씀 “부활이요 생명이신 예수님”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  종교 창설자마다 자기가 가는 길을 따라오면 영생 낙원을 얻는다고 말합니다. 자기 따라오면 지옥간다고 따라오라고 할 지도자는 없습니다. 그러면 자기를 따라오면 그 결과에 영생낙원을 이룬다고 담대히 말을 하자면 자기가 직접 죽었다 살아나야 되는 것입니다. 사람들이 보는 앞에서 자기 죽었다가 살아나야 당신도 날 따라오면 죽었다가 살아납니다. 죽었다가 살아나지도 못하는데 한번 따라 해보라고 하면 다 죽어버리고 못 살아납니다. 죄의 값은 사망입니다. 죽는다는 것이 죄 때문에 죽는 것입니다. 원래 하나님은 아담과 하와를 안 죽도록 만들어 놓은 것입니다. 죽을 수 없어요. 죄가 들어오니까 죄의 값으로 죽게 된 것입니다. 그리고 그 죄 값을 못 갚기 때문에 영원히 무덤에 있는 것입니다. 죽어 저 세상에 가서 죄를 다 청산하지 않고는 죄의 감옥인 죽음에서 해방될 수가 없습니다. 죽음이란 죄의 감옥입니다. 죄지은 자가 죽음이라는 감옥에 들어가서 영원히 감옥 생활하는 것입니다. 그러나 그 죄를 갚으면 감옥에서 나옵니다. 살아납니다. 그러나 아담의 자손들 치고 부활한 사람 한 사람도 없습니다. 죄를 못갚았다는 것입니다. 우리가 왜 예수님의 부활을 크게 기념합니까? 그 이유는 예수님만이 죽었다가 3일간 무덤에 계시다가 살아나셨기 때문입니다. 예수님 이외에는 살아난 분이 안계시기 때문에 죽음이란 감옥에서 나온 사람이 없습니다. 예수님은 3일간 무덤에 계시다가 살아나셨기 때문에 인류의 죄를 대신 지시고 감옥인 죽음에 들어가셨다가 3일 만에 인류의 죄를 다 갚으신 증거로 죄의 감옥인 죽음에서 문을 열고 살아나신 것입니다. 예수님이 죽었다가 살아나지 않으셨으면 우리 예수 믿으면 죄사함 받고 천국 간다는 말 믿을 수 없어요. 죽어봐야 알지. 지금은 누구든지 예수님을 믿으면 죄와 사망에서 해방과 자유를 확실히 얻게 되는 이유는 예수님이 직접 우리 대신해서 날 대신해서 죽으셨다가 3일 만에 내 죄 값을 다 갚으시고 살아났기 때문에 확실히 내 죄가 청산되었다는 것을 믿을 수가 있습니다. 인간이 가지고 있는 죄는 억만년이 지나도 인간의 힘으로는 못 갚습니다. 그러나 예수님은 하나님이 사람이 되신지라 이 지구상에 사는 모든 사람의 죄를 단지 3일 만에 다 청산하고 주님께서 부활하실 수가 있었던 것입니다. 우리가 부활주일날 특별히 마음에 기억하고 알아야 될 것은 예수님은 하나님이신데 죄 없는 인간으로 태어나신 것입니다. 하나님께서 아담은 하나님의 형상대로 지으셨는데 요번에는 하나님이신 예수님이 사람의 형상으로 오기 위해서 동정녀 마리아의 몸을 통해서 오신 것입니다. 그러므로 겉은 보기에는 우리가 똑같아 보이더라도 내용은 틀립니다. 

<본론>
1. 성령으로 잉태하신 예수님
  우리는 어머니 뱃속에서 떨어질 때부터 영원한 죄인인데 예수님은 죄없이 잉태되었습니다. 아담의 피를 받지 않고 성령으로 잉태되었기 때문에 죄 없이 잉태된 분이므로 죽음이 없습니다. 
모든 인간은 아담의 혈통으로 죄와 사망의 종으로 태어납니다. 자식 낳았다고 좋아하고 손주 새끼들 낳았다고 좋아하지만 내용을 보면 다 죄와 사망의 종으로 태어난 것입니다. 이 세상에 죄를 짓고 죽는 것입니다. 그러나 예수님은 내용이 달라요. 예수님은 우리와 똑같은 인간으로 태어났지만 죄를 지은 적도 없고 아담의 죄를 이어 내려온 사람도 아니고 하나님이 성령으로 직접 마리아의 몸에 잉태되어서 태어났기 때문에 사람은 사람이지만은 죄가 없으므로 죽음이 없습니다. 
  인간은 시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”고 말하고 있는 것입니다.
어머니가 죄 중에서 나를 잉태하고 죄 중에서 어머니가 나를 낳았습니다. 아버지 있어 부정모혈로 태어난 사람은 다 죄의 유전을 가지고 있습니다. 예수님은 죄를 유전하는 아버지의 유전을 받지 않았기 때문에 그는 하나님으로써의 사람의 몸을 쓰고 오셨으므로 영원한 죄와 상관이 없는 구주가 될 수 있는 것입니다. 예수님은 아담의 혈통을 통하지 않고 성령으로 처녀 마리아에게서 잉태되었습니다. 그런 일이 전에도 없었고 후에도 없습니다. 아버지 없이 사람으로 태어난 역사는 예수님 이후에는 없습니다. 예수님만은 예언하신 그대로 성령으로 잉태해서 사람으로 태어난 것입니다.
  마태복음 1장 18절에 “예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니”
성령의 능력으로 나타난 것입니다. 그러므로 죄와 사망과는 관계가 없습니다. 예수님은 죄가 없으므로 아무리 죽으려고 해도 죽을 수가 없습니다. 죽음이 뭔지 모릅니다. 당신이 죄가 없기 때문에 우리 대신해서 죄를 짊어질 수가 있는 것입니다. 당신이 죄의 빚이 있으면 우리 죄의 빚을 못 갚지요. 그러므로 예수님이 고난당한 것은 여러분과 나를 대신하여 고난당한 것입니다. 뭐 저사람 이웃사람 할 것 말고 너와 나 대신해서 십자가에서 못 박힌 것입니다. 그러므로 예수님이 십자가에 못박혀 죽어 장사지내고 3일 만에 부활했다는 사실은 나하고는 절실한 관계에 있습니다. 나 때문에 육신으로 쓰고 이 세상에 오셨고 나 때문에 십자가에 죽으셨고 나 때문에 부활하셨고 나 때문에 승천한 것입니다. 그러므로 예수님은 여러분 개인의 구주지 우리 집단적인 무리의 구주만 되는 것이 아닙니다. 한번 따라 말씀하세요. “예수님은 나의 구주가 되십니다.” 그러므로 항상 예수님께서 나의 구주가 되었다는 사실을 우리는 마음에 잊어버리면 안되는 것입니다. 

2. 부활이요 생명이신 예수님
  예수님은 부활이요, 생명이셔서 자기가 부활할 것을 여러번 말했습니다. 제자들에게 내가 악한 자의 손에 팔렸으나 죽었다가 사흘만에 부활할 것이라고 수차 말씀을 하셨습니다. 더구나 예루살렘에서 한 오리쯤 되는 베다니에서 나사로와 마리아와 마르다와 그 가정을 예수님이 굉장히 사랑하셨습니다. 예루살렘에 올 때면 꼭 저녁에 베다니에 나사로와 마리아와 마르다의 집에서 쉬셨습니다. 그런데 한번 예수님 요단강 저편에 멀리 계시는데 나사로가 병이 들었어요. 그만 낫겠지 싶어서 기다렸는데 하루도 아니고 이틀도 아니고 병이 들어서 생명이 위독하니까 마르다가 빨리 사람을 보내서 그가 건너편에 예수님께 가서 “당신이 사랑하는 자가 병들었나이다” 하니까 예수님께서 그 말씀을 듣고도 그 자리에 더 머물러 있었습니다. 그리고 난 다음에 주님께서 그 다음 말씀하기를 제자들에게 “나사로가 잠들었으니 깨우러 가자.” “한번 잠들었으면 잤다가 깨어나지 않겠습니까?” “그 잠이 아니고 죽음의 잠에 들었다. 살리러 가자.” 그래 예수님께서 베다니에 오시니까 이미 나사로는 죽어서 무덤에 들어간지 사흘이 넘었습니다. 그러니 마르다가 예수께 나와서 말하기를 “주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다” 예수님께서 그 말을 듣고 조금도 동요하지 아니하시고 “네 오라버니가 다시 살리다.” 그러니까 마르다가 할 말이 없지 않습니까? “예, 부활의 날에 오라버니가 다시 살아날 줄 믿습니다.” 그러니 예수님이 “지금 내가 곧 부활이요 생명이다. 지금 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿으면 영원히 죽음을 보지 않으리니 이것을 믿느냐.” 도저히 상상할 수 없습니다. 주님이 장차 부활이 아니라 지금 내가 부활이다. 지금 내가 원하는 사람 살리고 원하는 사람을 일으킬 수가 있다. 너 이것을 믿느냐? 마르다는 그것을 믿을 수 없었습니다. “예, 주님은 장차 오실 메시아인줄 나는 믿습니다.” 동문서답을 했습니다.
  요한계시록 1장 18절에 보면 “곧 살아 있는 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”
예수님께서는 갈보리 십자가에 못박히기 전에 이미 예루살렘의 동구 밖인 베다니에서 죽은 나사로를 살렸습니다. 왜 3일 동안 무덤에 있고 난 다음 나흘 째 가서 일으켜 세웠느냐면 유대인들은 사람이 죽으면 그 영혼이 한 사흘 동안은 죽은 몸 곁에 얼른거린대요. 그러니까 우연히 죽어서 영혼이 밖에 나와 있다가 도로 들어올 수도 있으니까 사흘 만에 살아나면 아`~ 그것은 살아날 팔자니까 살아났다. 그렇게 말합니다. 그러나 사흘만 지나면 떠나 버린대요. 그러니까 나사로가 무덤에 들어 간지 사흘이 넘었으니까 나사로라는 영혼이 떠나가 버렸다. 이것은 절대로 못 살아난다. 사람들이 그렇게 말하도록 기다렸다가 예수님이 오신 것입니다. 죽고 사는 권세가 주님의 손에 있다는 것을 주님이 확실히 이들에게 보여주신 것입니다. 주님은 그냥 종교를 우리에게 갖다 준 것이 아닙니다. 자기가 죽었다가 살아날 것을 죽기 전에 나사로를 통해서 보여주시고 그 다음 자기가 살아나시고 그 다음 내가 너를 책임지마. 너는 죽어도 살고 살아도 영원히 살겠다고 말한 것입니다.
  요한복음 10장 17절로 18절에 “내가 내 목숨을 버리는 것은 그것을 내가 다시 얻기 위함이니 이로 말미암아 아버지께서 나를 사랑하시느니라 이를 내게서 빼앗는 자가 있는 것이 아니라 내가 스스로 버리노라 나는 버릴 권세도 있고 다시 얻을 권세도 있으니 이 계명은 내 아버지에게서 받았노라 하시니라”
여기 보십시오. 예수님께서는 자기 목숨을 빼앗을 자가 없다는 것입니다. 내 목숨을 내가 스스로 버리고 그 다음 서로 사흘 만에 죄의 빚을 다 갚고 부활한다는 것입니다. 예수님이 무슨 힘이 없어 로마 군인들에게 잡혀서 십자가에 못 박힌 것은 아닙니다. 스스로 자기 목숨을 내놓은 것은 스스로 우리 죄를 갚으려고 결정했기 때문인 것입니다. 스스로 죄의 빚을 갚으려고 작정했기 때문에 그런 것입니다. 주님은 그 다음날 죽을 것을 알면서 내 영광의 때가 왔다는 것은 주님은 우리를 위해서 죽으려고 오셨지 살려고 오지 않으셨습니다. 주님이 우리를 대신해서 죽지 않았으면 지금까지 살아계실 것입니다. 왜냐하면 죽음이 없으니까 마음대로 천국에 올라갔다가 내려갔다가 했을 것입니다. 그러나 이 성경 말씀대로 내가 스스로 버리노라. 이를 내게서 빼앗는 자가 있는 것이 아닙니다. 누구 예수님 생명을 빼앗을 권한이 있는 사람이 없어요. 그러나 예수님 스스로 자기 목숨을 버립니다. 스스로 너를 위해서 내가 목숨을 버리노라. 우리가 염려와 근심을 하고 고통 속에 쭈그리고 있으면 주님은 이렇게 말씀합니다. 내가 너를 위해서 대신 죽었는데 너는 왜 나를 믿고 활짝 피어나지 못하느냐. 여러분 위해서 대신 죽었는데 그 사망의 짐을 주님께 맡겨 버리고 활짝 웃고 일어나야 되는 것입니다. 예수님이 죽음을 격파하고 부활하셨다는 것은 절망을 영원히 멸해 버렸다는 것입니다. 절대절망은 죽음입니다. 그것을 부활로써 이겨냈기 때문에 절대 소망이 예수님인 것입니다. 예수님이 여러분의 절대 소망이요, 여러분에게는 절대 절망이 있을 수가 없습니다. 주님이 대신 죽어 주셨는데요. 그 주님께서 성령으로 우리와 같이 계시니까 우리는 그리스도 안에서 소망이 넘치는 것입니다. 어린 아기조차도 아멘 하네요. 
우리를 사랑하신 그 큰 사랑으로 인하여 우리 대신 죽고 장사 지내시고 부활하심을 주님이 택하였습니다. 차라리 내가 고통당하고 몸부림치고 괴로워 할지라도 차라리 죽어서 사흘간 무덤에 들어가 있을지라도 나는 나를 믿는 모든 사람들을 살리는 길을 택하고 영원한 생명을 주는 길을 택하지 내 일신의 행복을 택하지 않겠다는 것입니다.
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”
안 살아나시면 우리는 의롭게 되지 않아요. 우리 죄짐 짊어지고 죽어서 못살아나면 영원히 죄 못갚은 것 아닙니까? 옛날에 이씨 조선 시대에 나랏돈 천냥을 먹고 못갚으면 감옥에 갇혔다가 사형당했습니다. 그런데 한 사람이 나랏돈 천냥을 먹고 못갚고 감옥에 갇혔습니다. 그리고 다시 나오지 앉습니다. 그러면 아~ 저기 천냥 못갚았구나. 나랏돈 천냥 먹고 못갚아서 감옥에 갇힌 사람이 몇 달 후에 길거리에 걸어다니면 아~ 저것 갚았구나. 갚았기 때문에 나왔지 안갚았으면 못나왔거든. 예수님도 내 죄 걸머지고 십자가에 매달려 죽어 무덤에 들어가서 못나오면 못갚았구나. 그러나 사흘만에 나왔으니까 아~ 갚았구나. 예수님 안에서 모든 죄가 다 갚아졌구나. 나의 죄, 너의 죄, 우리의 모든 죄를 주님이 사흘만에 갚으신 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 “내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사”
주님께서 살아나시므로 확실하게 여러분은 죄가 용서함 받은 증거지요. 확실하게 세상과 마귀에게 해방된 것이 증명되었지요. 살아났기 때문에 확실히 여러분의 병이 치료받은 것을 믿을 수 있지요. 여러분 살아났기 때문에 이제는 더 이상 저주에 허덕일 필요가 없다는 것을 믿을 수 있지요. 살아났기 때문에 여러분 다시는 이제는 여러분 안 죽을 것을 알지요. 살아났기 때문에 그렇다구요. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살고 내가 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라. 그것을 주님은 죽기 전에 이미 증명해 놓고 죽으신 것입니다. 예수님이 부활함으로 말미암아 마귀의 세력은 박살이 나고 말로 다 할 수 없이 박살이 났습니다. 마귀가 우리 죄 때문에 우리를 영원히 포로로 잡고 있었는데 죄가 없어지자 마귀는 우리를 잡고 있을 아무런 권한이 없이 완전히 박살이 났습니다. 마귀는 아무런 능력이 없습니다. 그리고 예수 그리스도의 부활로 말미암아 그렇게 멀리 있던 천국이 우리 가슴 속에 들어왔습니다. 왜냐하면 예수님이 부활하심으로 하늘문을 열어 제켜 버리고 우리에게 성령을 비와같이 부어주시는데 성령이 바로 천국의 영이신 것입니다. 오늘 여러분 마음속에 천국이 있는 것은 성령이 들어와 계시기 때문인 것입니다.
  고린도전서 15장 20절로 22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”
조용기만 얻은 줄 알았더니만 여러분도 얻는데요. 우리 다같이 얻는데요. 예수님 안에서 너나 할 것없이 믿는 자는 다 용서와 의와 영광을 얻게 되는 것입니다. 이렇게 멋있는 신앙이 어디 있습니까? 한평생 내가 수양과 도덕을 닦았는데 우리가 아무리 몸을 닦아도 때는 늘 나옵니다. 수양과 도덕으로써 우리가 의롭게 될 사람 아무도 없습니다. 적선을 많이 해서 구원을 하겠다. 적선할 재산이 그렇게 많이 있습니까? 그렇지 않습니다. 좌우간 우리는 허물 투성이에요. 죄 투성이에요. 죄없다하면 거짓말 하나 더 보태는 것이니 더 죄를 짓는 것입니다. 그런 우리들을 위해서 예수님이 깨끗이 죽어주신 것이에요. 그 시시하게 죄지었다 안지었다 그 놀란 너 죄있다 없다 그런 생각하지 않아요. 깨끗이 내가 대신 죽어 준다. 예수님, 하나님 아들이 날 위해서 십자가에 못박혀 죽어 주셨다. 그러니 그 다음 마귀가 할 말이 있어야지요. 예수님이 대신 죽어주셨다. 하나님께 서서 말씀할 수 없습니다. 아버지 내가  이 사람을 위해서 내가 대신 죽었습니다. 내 생명의 값으로 이 사람은 나의 백성이 되었습니다. 그러므로 예수 한분만으로 인하여 우리는 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음에서 놓여남을 받을 수가 있는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 이 진리를 알고는 우리가 자유를 선포해야 되는 것입니다. 더 이상 마귀에게 끌려 다녀서는 안되는 것입니다. 

3. 다시 사신 예수님
  예수님의 원수들은 예수님이 부활한다는 것은 거짓말로 생각했습니다. 그러나 혹시 유언비어가 돼서 예수님이 부활했다는 말이 온 사회 퍼지면 자기들 입장이 곤란하기 때문에 무덤을 지키기로 작정했습니다.
  고린도전서 15장 12절로 14절에 “그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며”
예수님이 부활하지 않았다고 원수들은 말합니다. 예수님이 부활했는데도 불구하고 다 이것이 천지에 알려졌어도 원수들은 이것을 부정해야 되기 때문에 그들은 온갖 힘을 다해서 예수님이 부활하지 않았다고 말하는 것입니다. 그들은 기절설을 말합니다. 예수님이 십자가에 못 박혀서 피를 많이 흘렸기 때문에 기절을 한 것을 나중에 시체를 돌려주니까 도로 살아났다. 기절했다가 깨어났지 부활하지 않았다. 그렇게 말합니다. 또 도난설입니다. 예수님의 시신을 누가 훔쳐갔다. 그래서 예수님 시신을 잃어버리고 난 다음에 부활했다고 말한다. 또 환상설은 예수님을 열렬히 따른 사람이 예수님이 죽고 난 다음에 환상을 보았다. 예수님이 살아있는 환상을 보았지 실제로 살아난 것은 아니라고 말하는 것 또, 어떤 사람들은 신화설을 말합니다. 예수님이 살아났다는 것은 옛날 종교들이 다 가지고 있는 신화다. 온갖 이론을 다 말했지만 여러분 예수님이 살아난 것을 부정할 수가 없습니다. 빌라도의 허락을 받아 로마 군인들로 무덤을 철통같이 지켰습니다.
  마태복음 27장 64절로 66절에 보면 “그러므로 명령하여 그 무덤을 사흘까지 굳게 지키게 하소서 그의 제자들이 와서 시체를 도둑질하여 가고 백성에게 말하되 그가 죽은 자 가운데서 살아났다 하면 후의 속임이 전보다 더 클까 하나이다 하니 빌라도가 이르되 너희에게 경비병이 있으니 가서 힘대로 굳게 지키라 하거늘 그들이 경비병과 함께 가서 돌을 인봉하고 무덤을 굳게 지키니라”
로마의 군인들이 보통 결심하고 지키는 것이 아닙니다. 그런데 안식 후 첫날 이른 아침에 주님은 부활하셨습니다. 동쪽에서 빛이 찬란히 비취고 하늘에 하나님의 영광이 비취더니 땅이 진동하고 바위가 굴러 떨어지고 예수님의 무덤을 지키던 로마 군인들은 얼굴이 창백하게 되어서 벌벌 기어서 도망을 쳤습니다. 극적인 부활을 하신 것입니다.
  마가복음 16장 9절로 11절에 보면 “예수께서 안식 후 첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이시니 마리아가 가서 예수와 함께 하던 사람들이 슬퍼하며 울고 있는 중에 이 일을 알리매 그들은 예수께서 살아나셨다는 것과 마리아에게 보이셨다는 것을 듣고도 믿지 아니하니라”
들어도 믿을 수가 있습니까? 예수님이 확실히 죽어서 무덤에 들어간 것을 보았는데 그 예수님이 사흘만에 부활하셨다고 하니까 예수님이 살아계실 때 그렇게 말씀하신데도 믿을 수가 없습니다. 그래서 예수님이 부활한 후 사십일 동안 살아계신 것을 당신의 제자들에게 확실히 보여주신 것입니다.
  예수님은 부활하신 후 제일 먼저 빈 무덤 앞의 막달라 마리아에게 나타나시고, 빈 무덤에서 돌아가서는 여 제자들에게 나타나셨고, 엠마오로 내려가던 두 제자에게 나타나셨고, 안식 후 첫날 저녁, 제자들이 함께 있을 때 나타나셨고, 두 번째 주일에 제자들이 모였을 때 의심하는 도마에게 나타나셨고, 디베랴 바다에서 일곱 제자에게 나타나시고, 베드로에게 나타나셔서 “네가 나를 사랑하느냐”라고 세 번 물으셨고, 500여 형제들에게 일시에 보이시고, 예수님의 형제인 야고보에게 나타나시고, 감람산에서 마지막으로 나타나시고 승천하신 것입니다. 사십일 동안 수없이 나타났습니다. 가장 놀라운 나타남은 예수님이 부활 승천하시고 난 다음에 예수님 자리를 메꾸기 위해서 우리에게 와주신 성령이신 것입니다. 하나님이 성령을 하나님이 예수님 오시기까지는 사람들에게 부어주지 않았었습니다. 예수님이 죄와 마귀를 이기고 난 다음에 하늘문을 열어 제키니까 성령이 비와같이 쏟아진 것입니다. 그것이 부활의 가장 큰 증거인 것입니다.
  요한복음 16장 7절로 11절에 “그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라”
  예수님이 부활하셔서 우리에게 남겨주신 가장 큰 은혜가 성령충만인 것입니다. 성령이 충만히 오시면 우리에게 하늘나라가 밝히 알려지는 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하신 것을 확실히 깨달을 수가 있는 것입니다. 그러나 예수님께서 말씀하기를 성령이 오시면 우리에게 죄에 대하여 책망하신다. 죄에 대하여라면 저가 나를 믿지 아니함이요 우리가 지옥 가는 죄는 우리 죄 때문에 지옥가지 않습니다. 안믿기 때문에 지옥 가는 것입니다. 주님이 다 갚아 주었는데 갚은 것 안 믿으니까 지옥가지요. 그리고 죄가 주님이 갚았는데 안 믿으니까 자기 죄로써 지옥 가는 것입니다. 아무도 자기 죄로 지옥 가도록 되어 있지 않습니다. 예수님이 다 갚았는데요. 안 믿으니까 그렇지요. 그 다음에 의에 대하여 성령이 책망할 것은  예수님이 의롭기 때문에 부활해서 승천하셨다. 죄는 지옥에 남아있지 천국에 못 올라간다. 그러므로 주님이 부활 승천하신 것은 바로 주께서 우리의 죄를 다 청산하시고 의롭게 되었기 때문에 하늘에 올라갔다는 것을 증명하는 것입니다. 그러므로 예수를 믿으면 값없이 의롭다함을 얻는 것을 알게 되고 심판에 대하여 하는 것은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라. 이 세상 임금 노릇하는 마귀가 완전히 권력을 다 빼앗기고 신발조차 벗어버리고 맨발벗고 도망친 것과 같습니다. 완전히 자기 자리에서 쫓겨났습니다. 마귀는 아담과 하와가 범죄한 그 대가로 말미암아 하나님과 인간이 원수가 된 것을 기화로 마음대로 인간을 부렸습니다. 인간들에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했습니다. 그러나 예수님의 보혈로 말미암아 그 죄가 다 용서함 받자 마귀는 더 이상 사기칠 수 없습니다. 더이상 하나님 일에 훼방할 수 없습니다. 마귀는 예수님 십자가에 죽으심으로 완전히 권력을 다 빼앗긴 것입니다. 예수님께서 부활하신 첫날 제자들에게 너희에게 평강이 있을지어다 아버지께서 나를 보내신 것같이 나도 너를 보내노라 이 말씀을 하시고 그들을 향하여 숨을 내쉬며 이르시되 성령을 받으라 말씀을 하셨습니다. 이제는 성령의 시대가 왔습니다. 예수님이 당신의 사명을 다하고 난 다음에 성령님에게 바톤을 넘겨주었습니다. 구약 4천년 동안은 아버지가 우리 구원을 위해서 역사하셨고 신약 초기에 예수님이 33년 동안 역사하셨고 그 다음에는 예수님이 죽어서 부활하시고 난 다음 성령에 바톤을 넘겨서 이제 성령이 일신에 우리와 같이 있습니다. 지금 성령이 우리 가운데 계시고 우리 안에 계시고 성령을 통한 후에 통해서 아버지와 아들이 같이 계신 것입니다.
  사도행전 1장 3절로 5절에 “그가 고난 받으신 후에 또한 그들에게 확실한 많은 증거로 친히 살아 계심을 나타내사 사십 일 동안 그들에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라 사도와 함께 모이사 그들에게 분부하여 이르시되 예루살렘을 떠나지 말고 내게서 들은 바 아버지께서 약속하신 것을 기다리라 요한은 물로 침례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 침례를 받으리라 하셨느니라”
제자들이 예수님과 3년 반 동안 있었는데 3년 반 동안 있었던 제자들조차도 주님 부활하시고 난 이후에 예루살렘 떠나지 말라고 했습니다. 성령을 받지 않고 아무리 배웠어도 쓸데없다는 것입니다. 성령 없이는 쓸데없다. 그러므로 예루살렘 떠나지 마라. 그래서 그들이 예루살렘을 떠나지 않고 열흘 동안 기다렸다가 성령 충만을 받자 천하만국으로 나가서 복음을 전하게 된 것입니다.
  “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”(행 1:8)
성령이 오셔야 증인이 되지요. 하나님 살아계신 증거를 나에게 확실하게 주시고 다른 사람에게도 확실히 증거할 수가 있는 것입니다.
  사도행전 2장 32절로 33절에 “이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라”
그러므로 예수님 이후의 시대는 성령시대입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 성령충만하고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 기도하고 하나님의 은사가 나타난 이런 일이 있어야 신실한 증거가 되는 것입니다.
  우리 여의도순복음교회가 50년 전에 출발했을 때 많은 핍박을 받은 것은 성령을 증거했기 때문에 그런 것입니다. 마귀가 성령에 대해서 증거 못하게 했습니다. 그러나 우리는 결사적으로 성령을 받았고 또 받기를 원했고 성령님과 같이 역사하고 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 50년의 세월이 지나고 난 다음 하나님이 우리에게 증거가 되어 주셨습니다. 오늘날 우리보고 2단, 3단하는 사람 별로 없습니다. 다 우리보고 본받으려고 하지요. 우리처럼 성령 받으려고 하지요. 앞으로 50년 우리 교회가 창창하게 발전해 나갈 수 있는 것은 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 성령충만한 이영훈 목사가 들어왔기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 희망이 있어요. 성령이 증거하는 영이요, 성령이 충만해야 내가 첫째, 예수 믿고 하나님 백성된 것이 증거가 되고 이웃 사람에게 예수 믿는 증거가 되는 것입니다. 그러므로 성령충만이 있어도 좋고 없어도 좋은 것이 아닙니다.  
  저는 중학교 때 부산 동래중학교를 다녔습니다. 당시 저는 부산에서 살았기 때문에 중학교를 가려면 부산진역에 가서 기차를 타고 동래역에서 내려서 학교까지 걸어갔습니다. 그런데 부산진역에 기차를 타러 가보면 화차들이 굉장히 많아요. 짐을 잔뜩 실은 화차들이 철로에 꿈쩍도 안하고 있습니다. 어떤 화차들은 일주일, 어떤 때는 보름, 한달. 짐을 잔뜩 싣고 꿈쩍도 안해요. 그러나 어떤날 기관차가 오면은 기관차에 척척척 연결을 하면 기관차가 움직이면 화자가 다 끌려가요. 그 무거운 화차가 다 끌려가요. 그러나 기관차에서 떨어지면 그 자리에 주저 앉아서 세월아 가라 움직이지 않아요. 여러분이 바로 화차입니다. 성령님이 기관차구요. 성령께 연결만 되면 보통 보배가 아닙니다. 화차에 여러 가지 화물을 실고 값나가는 화물이 많은데 성령님께 연결이 안되니까 가만히 앉아서 아무일도 못하니까 아무 가치가 안나가지요. 하늘나라에 부름을 받은 사람치고 보배가 아닌 분이 없습니다. 그러나 성령이 오셔야 보배가 가치가 있는 것입니다. 성령이 오시지 아니하면 우리는 아무 소용이 없는 것입니다. 아무리 공부를 많이 하고 뛰어난 사람이라도 성령이 끌어주셔야 움직일 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 3년 반 동안 예수님 따라 다니면서 숙식을 같이 하고 공부를 한 제자들도 성령받기 전에는 예루살렘 떠나지 말라고 했습니다. 너는 화차다. 기관차와 연결이 되기 전에는 움직이지 말라는 것입니다. 그러나 성령이 오면 떠나라. 그들이 성령을 받고 예루살렘에서 떠나서 대한민국까지 복음이 전파되게 된 것입니다. 그러므로 우리는 성령님의 증거를 받아서 예수 그리스도를 믿고 그 안에서 옛사람은 죽고 새사람으로 부활한 것입니다

<결론>
  아담 안에서 마귀의 종이던 우리가 예수님 안에서 성령의 사람이 되었습니다. 이제 여러분과 나는 개인 조용기가 아니요, 개인 아무개가 아닙니다. 성령이 같이 계신 조용기요, 성령이 같이 계신 김 아무개요. 그렇습니다. 따라 말씀하세요. 나는 성령이 함께 계신 누구입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도께서 부활하신 것은 여러분과 나를 영원히 죄에서 용서하시고 영원히 마귀의 권세에서 해방시켜 주시고 영원히 우리에게 하나님 사람이 되도록 성령을 주시기 위한 것입니다. 부활하지 않았으면 아무리 좋은 말을 하고 좋은 종교를 가르치고 좋은 철학과 학문을 가르쳐도 그것은 움직이지 못하는 쓸모없는 것입니다. 예수님은 부활하셨기 때문에 살아서 성령으로 우리 가운데 역사하시는 것입니다. 우리 가운데 지금 여기 계십니다. 부활하신 영광의 모습으로 성령 안에서 우리와 같이 계신 것입니다. 날 위하여 십자가에 중한 죄 짐을 걸머지고 고난당하신 주님은 사흘 만에 부활하셔서 부활이요 생명으로 영원히 살아계셔서 우리를 이끌어 주시는 것입니다.
우리 고개숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 예수님이 죽었다가 부활하신 것은 나 때문에 그렇게 하셨습니다.
나 위하여 중한 죄짐 지고 십자가에서 죽으셨다가 사흘 만에 죄 짐을 다 청산하시고 부활하셔서 영생의 근본이 되신 것 감사합니다. 아버지 하나님 이 예수님은 나의 예수님, 나의 구주, 나와 함께 계심을 감사합니다. 이 예수님을 믿고 의지하고 그리스도의 부활 생명 속에 승리로운 삶을 살게 도와주시옵소서.
나 위하여 죽으셨으니 우리는 예수님 위해서 살게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 4. 11. 주일설교

형통함의 조건

“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다”(시 1:1~6)

  할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “당신은 주님께 사랑받고 있습니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 모든 사람들이 인생을 형통하게 살고 싶어 하는 것입니다. 그러나 형통하게 사는 데는 조건이 있습니다. 그래서 시편 1편 1절로 6절에 “형통함의 조건”에 관해서 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  인간이 하나님 안에서 복을 받기 위해서는 하나님이 지시하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 하나님이 원치 않는 삶을 살면 형통할 수 없습니다. 하나님을 저버리고 인간의 힘으로 살겠다고 선언하는 사람은 종국적으로 언제나 망했습니다.
  1811년에 피히테(Johann Gottlieb Fichte)가 베를린 대학의 초대총장이 되었을 때, 그는 '독일 국민에게 고함’이라는 연설문을 통해 독일 민족만이 전 인류의 도덕적 개혁에 공헌할 수 있다고 주장을 했습니다. 나치 시대에 독일은 맹목적으로 아리안 민족의 우수성을 강조하며 온 유럽을 전쟁의 불도가니로 몰아 넣었습니다. 그 결과 독일은 역사의 파도에 침몰하고 만 것입니다. 자기 민족만이 가장 우수한 민족이라고 주장하던 그 독일이 결국에는 패망했습니다. 일본은 자신들이 숭배하는 천황을 황신으로 신격화하고, 아시아와 세계 지배를 정당화하는 일본 제국주의의 근거를 만들었습니다. 그러나 일본 역시 역사의 거대한 파도를 만나서 침몰해 버리고 만 것입니다. 소련의 공산주의는 하나님도 없고 영혼도, 정신도 없다고 하는 무신론적 유물론을 주장했습니다. 칼 막스(Karl Heinrich Marx)는 “종교는 인간이 만들었다”하며 “종교는 아편”이라고 신의 존재를 부인했습니다. 이처럼 하나님을 부정하고 철저하게 인본주의와 무신론 위에서 발전한 소련 공산주의는 결국 역사 가운데 침몰하게 되어 처참하게 망하고 말았습니다. 우리는 역사를 통해 하나님 중심으로 살지 않고 인간의 신념이나 사람을 우상화한 민족과 국가는 반드시 역사의 파도에 침몰한다는 사실을 잘 알고 있습니다. 그러므로 우리 복 있는 사람은 이 사실을 마음 속에 깊이 새기고 사람을 우상으로 섬겨서 따라 가서는 안됩니다.

<본론>
1. 악인들의 꾀를 따르지 아니함
  첫째, 복 있는 사람들은 악인들의 꾀를 따르지 아니한다고 말했습니다.
악인들이 세상에 얼마나 많습니까? 그들의 꾀임에 따라가지 않는 것이 복 있는 사람이라는 것입니다. 아담과 하와는 얼마나 복을 받았습니까? 사람이 하나님의 형상과 모양으로 지음을 받고 온 지구상에 있는 동식물을 다스리고 돌볼 권한을 받았으니 보통이 아닙니다. 그럼에도 불구하고 마귀에게 귀를 기울이고 마귀의 말을 듣고 그에 짝짝쿵 해서 하나님을 반역하고 악을 도모했습니다. 마귀는 바로 그 자체가 악입니다. 악이라는 것은 쉽게 말하면 나쁜 놈입니다. 나쁜 놈. 야 이 나쁜 놈아, 야 이 악한 놈아, 똑같은 말입니다. 그러니 아담과 하와가 나쁜 놈하고 친구 삼아서 같이 나쁜 놈이 되버리고 말았어요.
  창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 했는데 마귀가 하와에게 정말 하나님이 그렇게 말씀하셨느냐? 그렇다. 
“동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라”(창 3:3)
죽는다고 했지 언제 먹지도 말고 만지지도 말라고 했습니까? “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”(창 3:4~6)고 말했습니다.
이것이 인류 비극의 시작인 것입니다. 범죄한 아담은 노동과 죽음의 형벌을 받게 된 것입니다. 악이란 하나님의 뜻을 거역하고 이 세상에서 파괴하는 절망적인 마귀를 따라가서 죽음을 체험하는 것입니다. 복이 있는 사람은 악한 자의 마귀를 따라가지 않습니다. 
  예레미야서 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라”고 말했습니다.
하나님 없이 생수를 얻겠다고 온갖 노력을 다합니다. 과학, 문화, 생활환경의 개선, 온갖 것 다하지요. 그래도 마음에 행복이 없습니다. 왜냐하면 두 가지 악을 품고 있기 때문에 그런 것입니다. 그 중에 한 가지 악이 생수의 근원이 되는 하나님 버린 것과 그 다음 하나님 없이 인본주의로 우물을 팠는데 물을 가두어 놓지 못하는 터진 웅덩이인 것입니다.
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”
이 세상의 그 무서운 일들은 악이 세상을 지배하고 있다는 증거를 보여주는 것입니다. 우리가 신문의 뉴스, 텔레비, 라디오 뉴스를 들어보면 하루에도 어떻게 어마어마하고 두려운 일들이 생기고 있는지 모릅니다. 그것은 왜 그렇습니까? 배후에 악의 세력이 조종을 해서 우리 삶을 선하게 만들지 않고 나쁘게 만드는 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀, 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 좋은 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리에게 좋은 삶을 주기를 원하고 나쁜 마귀는 불순종하는 사람들을 통해서 우리의 삶에 나쁜 것을 가져오는 것입니다.
  요한일서 5장 19절에 “온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”
  요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요”
그 마귀는 귀에 달콤한 소리를 하는 것 같아도 결국 따라가면 우리 삶을 도둑질하는 것입니다. 악한 마음이 있지 않습니까?
  마태복음 15장 19절에 “마음에서 나오는 것은 악한 생각과 살인과 간음과 음란과 도둑질과 거짓 증언과 비방이니”
악한 마음에서 악한 말이 나옵니다. 선한 마음에서는 선한 말이 나옵니다. 그 사람 굉장히 선한 사람이다. 착한 사람이다. 왜, 같이 이야기 해보니까 굉장히 말이 선하다. 곱다. 아름답다. 좋다. 선한 사람이다. 그 사람 악한 사람이야. 말이 거칠고 사나워. 아주 나빠. 흉악한 말을 사용해. 속이 악하기 때문에 그것이 악한 말로 나오는 것입니다.
  누가복음 6장 45절에 “선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”
우리는 여러 가지 일을 감춥니다. 처음 만나서 사람이 어떠한 사람인지 모릅니다. 그러나 좀 같이 지내면서 생활을 같이 해보면 그 입에서 나오는 말의 열매가 선한 사람은 좋은 열매를 맺습니다. 그러나 악한 사람은 나쁜 말을 하는 것입니다.
  베드로전서 3장 10절로 11절에 “그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라”고 말하고 있는 것입니다.
  초대교회의 교부 크리소스톰(John Chrysostom)은 하나님의 축복을 받는 비결은 바로 “말”에 있다고 말한 것입니다. 그 입으로 악한 말을 하지 말고 축복의 말을 하라고 강조했습니다. 말은 우리 눈에 안보이지만 나가서 운명과 환경을 변화시키는 굉장한 일을 하는 것입니다. 그 말이 뭐 무슨 효과가 있다고 말조심하라고 하는가. 말은 나가서 그에 해당하는 변화를 가져오기 때문인 것입니다.
  미국의 사상가 에머슨(Ralph Waldo Emerson)은 “천사의 말을 하면 천사가 찾아오지만, 악마의 말을 하면 악마가 찾아온다.”고 말한 것입니다. 천사 같은 말을 하면 그 말이 나가서 환경을 천사처럼 만들어요. 그러나 악한 말을 하면 루시퍼같이 악한 환경을 만들어요. 
  미국의 성공학자 데일 카네기는 “그 사람이 성공할 사람인지 실패할 사람인지는 그 사람의 말하는 것을 들어 보면 알 수 있다.”고 말한 것입니다. 성공한 사람은 언제나 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 희망적인 말을 합니다. 그러나 실패하는 사람은 언제나 패배하고 좌절하고 절망하고 망하는 이야기를 하는 것입니다. 쉬지 않고 늘 원망, 불평, 탄식을 하는 것입니다. 복 있는 사람은 먼저 그 마음에 하나님의 뜻을 따르기 때문에 늘 축복의 말, 긍정적이고 희망찬 말을 합니다. 그러나 악인은 그 마음이 악한 생각들로 가득하여서 악한 말과 악한 행위가 따르게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 말과 행위에 굉장히 조심해야 합니다.
  에베소서 5장 5절로 9절에 “너희도 정녕 이것을 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니 누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이로 말미암아 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 그들과 함께 하는 자가 되지 말라 너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 말한 것입니다.
그러므로 복 있는 사람은 악한 자들의 꾀를 쫓지 않습니다. 악한 자들이 온갖 꾀를 내어서 환경을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 복 있는 사람은 그 말을 들어보고 그 사람의 행동의 열매를 보고 그 생활을 보고 악한 자를 따라가지 않습니다. 누구도 분별하지 않고 그냥 막 따라 나섰다가는 큰일나는 것입니다. 그러므로 나쁜 악한 사람을 따라가지 말고 친구로 삼지 말고 좋고 착한 성도와 가까이 지내고 친구로 지내면 복이 따르는 것입니다.

2. 죄인들의 길에 서지 아니함
  복 있는 사람은 둘째로, 죄인의 길에 서지 아니합니다.
죄라는 것은 율법이 주어졌는데 그것을 어길 때 죄가 되는 것입니다. 죄는 율법이 있어야 나타나는 것입니다.
  로마서 5장 13절에 “죄가 율법 있기 전에도 세상에 있었으나 율법이 없었을 때에는 죄를 죄로 여기지 아니하였느니라”
율법이 없는데 무슨 죄를 지었습니까? 그러나 율법이 들어오면 그것을 어기면 죄가 되는 것입니다. 죄인의 길에 선다는 것은 한가지 죄를 자꾸 계속해서 짓는 것을 말하는 것입니다. 겨울철에 보리밭이나 밀밭을 가로질러 길을 만드는 사람들이 많습니다. 우리 학교 다닐 때 둘러가기 싫으니까 보리밭이나 밀밭을 가로질러서 자꾸 가니까 사람들이 지나간 보리밭은 보리나 밀이 다 죽어서 길이 나져 있습니다. 그 보리밭 주인이 몽둥이를 들고 구석에 기다렸다가 우리가 보리밭을 지나가면 일어나 이놈의 자식들 너희들 때문에 보리농사 다 버렸다고 따라오고 달아났던 기억이 납니다. 우리 죄도 그와 같습니다. 죄를 안짓는 사람은 없지만 죄는 지었으면 빨리 회개해야 돼요. 그 죄를 반복해서 계속하면 길이 되버리고 마는 것입니다. 반질반질 해지는 것입니다. 그러므로 죄인의 길에서 보혈의 능력으로 단호히 자유를 얻어야 되는 것입니다. 하나님이 우리에게 보혈의 능력을 준 것은 죄에서 자유를 얻게 하기 위해서 주신 것입니다. 그러므로 죄를 지으면 즉시로 예수 그리스도의 보혈로 씻어 달라고 기도해야 되는 것입니다. 우리가 그 많은 죄를 지었는데도 불구하고 우리 하나님이 예수님을 보내셔서 우리의 죄를 다 대신 짊어지고 영원히 청산해 버린 것입니다. 여러분과 나는 과거의 죄, 지금의 죄, 장차 지을 죄까지 예수님이 다 청산해 버리고 만 것입니다. 죄의 값은 사망인데 우리는 오늘날 죄 때문에 지옥가는 것이 아니라 믿지 않기 때문에 지옥가는 것입니다. 하나님의 은혜를 받아들이지 않기 때문에 그런 것입니다. 
  요한일서 1장 7절로 9절에 “그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게”해 주신다고 말씀하고 있는 것입니다.
우리가 죄인의 길에 서지 않으려면은 주님이 주신 십계명을 늘 마음 속에 비춰봐야 되는 것입니다. 얼굴을 깨끗이 하고 머리를 깨끗히 해서 사람들 앞에 서려면 늘 거울을 쳐다봐야 되는 것입니다. 그와 같이 우리 죄에서 해방되려면 십계명을 알아야 뭐가 죄인지 알기 때문에 십계명을 적어서 벽에 붙여 놓던지 수첩에 넣어 놓던지 해서 매일같이 봐야 되는 것입니다. 
  나 이외에 다른 신들을 내게 두지 말라. 너를 위하여 우상을 만들지 말라. 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩하게 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 알아야 내가 그것을 안하지요. 모르면 하게 된다구요. 그래서 늘 십계명을 내 주위에 두고 그를 행하면 죄에서 승리하는 삶을 살 수 있는 것입니다. 그러면 하나님이 가까이 계실 수 있기 때문에 하나님의 은총을 우리가 누릴 수가 있는 것입니다. 
  미국 연방수사국 FBI에서 가장 잔혹한 유아 살해범들을 조사했더니, 공통점이 발견되었습니다. 이들은 교회에 가본 적이 없고, 폭력적인 TV나 게임에 빠져 있었습니다. 12년 간 은행 강도들의 공통점도 교회에 가본 적이 없고 도박과 마약에 빠져 있었다는 것입니다. 미국의 범죄 심리학자는 각종 범죄자들을 대상으로 심리 조사를 한 결과, 범죄자의 90%가 마음이 강퍅한 사람들이었다고 합니다. 마음이 아주 강퍅해요. 그들의 마음은 굳어지고 병들어서 다른 사람에게 마음을 열지 않아 대화조차 하지 못했다고 말한 것입니다. 그러다 보니 점점 더 마음이 사납고 강퍅해져서 다른 사람들에게 해를 끼치고 폭력을 사용하며 살해까지 하게 된 것입니다. 우리가 하나님을 믿지 않으면 죄의 유혹을 더욱 빨리 받게 됩니다. 죄인의 길에 선다는 말은 죄를 따르는 것이 상습이 되어서 더 이상 양심의 가책도 없이 더욱 잔인하게 되는 것을 말하는 것입니다. 우리는 율법 아래 죄인임을 알고 마음으로 은혜를 구해야 하는 것입니다. 그럴 때 우리는 양심적이고 도덕적인 삶을 추구하며 죄인의 길에 서지 아니하고 하나님 축복을 받게 되는 것입니다. 죄인의 길에 서서 축복받을 리가 없는 것입니다.
  조선왕조 시대의 충신 중에 이덕무라는 대신이 있었습니다. 그는 왕족의 서자 출신이었지만, 시를 많이 쓰고, 문장에 뛰어난 정조 대왕 때에 규장각을 운영하는 관리로 등용된 것입니다. 그는 자기가 하지 못하는 4가지가 있다고 늘 얘기했습니다. “바둑과 장기를 두지 못한다. 소설을 볼 줄 모른다. 여색에 말할 줄 모른다. 담배를 피울 줄 모른다.”그렇게 말을 했습니다. 그러면서 “이 네 가지는 비록 죽을 때까지 못하더라도 내게 손해 될 것 하나도 없다. 나는 아이들에게도 이 네 가지는 하지 말라고 가르치겠다.”고 말한 것입니다. 그래서 그는 아주 훌륭한 대신이 되지 않았습니까?
  미국의 초대 대통령 조지 워싱턴(George Washington)은 “당신의 가슴 속에 있는 정직한 양심의 불꽃이 꺼지지 않도록 힘써 노력하라”고 늘 강조했습니다. 우리의 가슴 속에는 정직한 양심의 불꽃이 다 있습니다. 그러나 그 불꽃이 꺼지면 엄청나게 흑암의 세력에 잡히게 되는 것입니다. 맛있는 음식일수록 썩으면 냄새가 고약하게 나는 것입니다. 착한 사람일수록 악하게 되면은 무지무지한 악행을 행하는 것입니다. 우리가 삶의 모든 면이 형통하여 복 받는 삶을 살기 위해서는 해야 할 것과 하지 말아야 될 것을 분별해야 하는 것입니다. 그리고 하지 말아야 할 것은 그리스도의 보혈의 능력으로 단호하게 물리치고 죄로부터 자유함을 얻어야 하는 것입니다. 그럴 때 죄인의 길에 서지 않고 축복된 삶을 살 수가 있는 것입니다. 잠시 조그마한 악을 범했는데 이 뭐 조그마한 죄인데.. 조그마한 악, 조그마한 죄가 없습니다. 조그마한 악이 들어오면 큰 악이 뒤에서 연줄로 따라 들어옵니다. 조그마한 죄를 지으면 큰 죄가 뒤를 따라서 줄줄이 들어오는 것입니다. 그러므로 복을 받으려면 악인들의 꾀를 쫓지 말고 죄인들의 길에 서지 말아야 되는 것입니다.

3. 오만한 자들의 자리에 앉지 아니함
  셋째로, 오만한 자의 자리에 앉지 말라고 하는 것입니다.
교만한 자는 날 좀 보소. 날 좀 보소. 당신들보다 내가 나으니까 날 좀 보소. 이 바로 노아의 후손들이 그렇게 한 것입니다. 노아의 홍수 이후에 하나님은 온 지면에 흩어져서 살라고 했는데 그들은 우리가 한곳에 모여서 떨어지지 말고 살자. 그리고 탑을 지어서 하늘에 닿게 하여 하나님과 동등하게 되자. 그 다음에는 홍수를 내도 물이 차올라오지 못하게 하늘 끝까지 탑을 쌓자. 그래서 하나님을 거역하고 다 모여서 시날평지에서 탑을 쌓기 시작한 것입니다. 하나님 말씀하기를 그들이 이렇게 한 마음이고 한 말을 하는 사람들이 모여서 이 일을 시작한 즉 막을 자가 없다고 말한 것입니다. 그래서 하나님은 내려 오셔서 그들의 말을 혼돈시켜 버리므로 서로 말이 통하지 않으므로 흩어지고 말았습니다. 바벨탑의 교만은 인간이 언제고 하나님을 거역하고 교만해 질 수 있다는 것을 보여 주는 것입니다.
  창세기 11장 4절에 “또 말하되 자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자”
 “그러므로 그 이름을 바벨이라 하니 이는 야훼께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하셨음이니라 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라”(창 11:9)
아예 바벨탑만 안 세웠으면 우리 외국어 공부 한다고 고통 안 당할 것인데... 외국어 공부하려고 애를 쓸 때마다 바벨탑 때문에 원망스러워요. 이 외국어 공부가 여러분 쉽지 않습니다. 저는 영어도 공부했고, 불어도 공부했고, 독일어도 공부했고, 일본어도 공부했습니다. 그러니 나중에는 이게 이것 같고 저게 저것 같고 아예 혼돈이 되고 바벨탑만 욕하게 돼요. 정말 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이”(잠 16:18)인 것입니다. 
교만하면 패망하고 거만하면 자빠지는 것입니다.
옛날에 이스라엘의 대제사장이나 바리새인이나 사두개인은 자기를 과대평가 했습니다. 굉장한 지위를 가진 줄 알고 으스대고 사람들을 무시하고 예수님을 잡아 죽인 당사자들인 것입니다.
  마태복음 23장 5절로 8절에 “그들의 모든 행위를 사람에게 보이고자 하나니 곧 그 경문 띠를 넓게 하며 옷술을 길게 하고 잔치의 윗자리와 회당의 높은 자리와 시장에서 문안 받는 것과 사람에게 랍비라 칭함을 받는 것을 좋아하느니라 그러나 너희는 랍비라 칭함을 받지 말라 너희 선생은 하나요 너희는 다 형제니라”
우리의 선생은 하나 예수님밖에 안계십니다. 그 외는 다 형제입니다. 
“또한 지도자라 칭함을 받지 말라 너희의 지도자는 한 분이시니 곧 그리스도시니라 너희 중에 큰 자는 너희를 섬기는 자가 되어야 하리라”(마 23:10~11)
  이사야 13장 11절에 “내가 세상의 악과 악인의 죄를 벌하며 교만한 자의 오만을 끊으며 강포한 자의 거만을 낮출 것이며”
  베드로전서 5장 5절로 6절에 “하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라”
하나님은 교만한 자를 사용하지 않습니다. 어느 누구를 쓰려고 하더라도 교만을 깨뜨리고 난 다음에야 그 사람을 씁니다. 그렇기 때문에 구약에도 보면 하나님이 사용한 사람들이 고난을 많이 겪었습니다. 요나도 물고기 뱃속에 들어가서 죽을 고비를 넘겼습니다. 그것을 통해서 교만이 깨진 것입니다. 모세도 광야에서 40년 동안 방황하며 목동으로써 그 교만이 다 깨어졌습니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 교만이 깨어지고 손들고 오는 사람을 주님이 사용하는 것입니다. 하나님은 교만을 굉장히 미워하는 것입니다.
  나폴레옹(Napoleon Bonaparte)이 러시아를 정복하기로 계획했을 때 충성스런 장군이 그를 찾아와서 이렇게 말했습니다. “각하! 부탁드립니다. 이번 러시아 원정을 취소하시옵소서. 각하께선 지금까지 수많은 나라를 정복하셨습니다. 그것만으로도 충분하지 않습니까? 러시아 정복을 그만하소서.” 나폴레옹은 그의 충고를 듣지 않았습니다. 장군은 마지막으로 한번 더 간청하면서“아무리 사람이 일을 계획해도 그 일을 성취시키시는 분은 하나님이 하십니다. 그러므로 이번 러시아 원정은 하나님의 뜻이 아닙니다. 취소하십시오.” 이 말을 들은 나폴레옹은 크게 화를 내면서 이렇게 소리를 질렀습니다. “내가 모든 일을 계획하고 성취한다! 무슨 하나님이 일을 계획하고 성취해?” 그리고 오만하게 러시아 원정을 출발했습니다. 그러나 결국 러시아 원정에서 실패하여 패망하여 나폴레옹은 망하고 만 것입니다. 
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말한 것입니다.
마귀는 사람을 교만하게 만들어서 자기 자신을 과대평가 하게 하고, 하나님과 동등하다고 믿게 하여 결국 패망의 길로 인도하는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 복을 받고 형통한 삶을 살기 위해서는 늘 낮아지고 겸비한 마음을 가져야 합니다. 결코 오만한 자들의 자리에 함께 앉아서는 안 되는 것입니다. 내가 복을 받고 높아질수록 낮아져야 되는 것입니다. 낮아지는 사람을 붙들어서 높이 올리시고 스스로 높아지는 사람은 낮추시는 것입니다. 겸손해진다는 것 참 귀하고 아름다운 축복인 것입니다.
  프랑스 사상가 몽테뉴(Michel Eyquem de Montaigne)는 그의 책「수상록」에서 교만에 대하여 이렇게 말했습니다. “교만, 강팍함, 사기는 패망의 삼총사다.”
  미국 스탠퍼드대학교의 심리학 교수인 루이스 터먼은 아이큐 160이상의 천재들의 일생을 조사한 적이 있습니다. 그런데 천재 아이들의 대부분이 성인이 되어, 실패자의 인생을 살고 있다는 것을 발견하고 그 원인을 살펴보았습니다. 여러분 학교 다닐 때 점수를 잘 받고 공부 잘했다고 해서 세상에 1등을 하지 않습니다. 우리 아버님이 늘 그 말을 했어요. 6.25때 생활이 어렵고 공부할 시간도 없고 늘 나가서 일을 해야 되고 장사를 해야 되고 하니까 불평을 말했습니다. 이래가지고서 어떻게 공부를 하느냐? 그러니까 아버님이 하는 말이 학교에 1등한다고 세상에 1등하지 않는다. 사람이 되어야지. 머리만 좋다고 1등하는줄 아느냐? 나는 그 말을 듣고 자기가 못하니까 저런 변명을 한다. 제가 아주 고약한 마음을 가졌습니다. 아버지 말만 하면 대항을 해요 속으로... 겉으로 말 못해도 속으로 대항을 해요. 그런데 내가 아버님 나이가 되어 보니까 그 말이 정말이에요. 학교 1등이 세상의 1등은 아닌 것입니다. 가만히 보면 세상에서 중간쯤 하던 사람들이 다 지도자가 되었지 1등하는 사람은 바람과 함께 사라졌어요. 물론 자식들이 1등을 하고 하면 좋지요. 그러나 1등도 예수님 믿고 하나님 앞에 무릎을 꿇고 1등을 해야지 하나님 앞에 겸비하지 않고 스스로 1등 한다고 머리를 흔들면 패망하는 것입니다. 
   첫째, 내가 최고라는 ‘교만’한 마음이 있습니다. 1등을 하는 사람은 나는 최고다. 이런 교만하니까. 둘째, 교만으로 마음이 강퍅해져서 다른 사람의 말을 듣지 않습니다. 다른 사람이 충고를 해도 안 들어요. 보통 남편들은 아내의 말을 잘 듣습니다. 그리고 아내가 말을 잘해요. 여러 가지 일에 대해서 간섭을 많이 합니다. 어떤 때는 마음이 화가 나고 고약해도 잘못하면 밥 못 얻어먹을까 싶어서 말 안합니다. 고개 끄덕끄덕 하는 것은 꼭 동의해서 끄덕끄덕 하는 것 아닙니다. 속으로 반대해도 평안하려고 그렇게 하는 것입니다. 그러나 많은 일을 지나고 보면 아내가 하는 말을 들었을 때 실패 안한 것을 기억할 수 있습니다. 자기가 잘났다고 생각하는 사람은 아내가 무슨 말하면 학교에서 1등도 못한 지 꼬라지에 무슨 남을 충고를 해? 웃기는 소리하지 마라. 남의 충고를 안 들어요. 그러니까 이 사람은 결코 성공하지 못합니다. 이 세상일이라는 것이 많은 사람이 지혜를 합쳐서 서로 충고하고 충고를 받고 해서 성공하는 것입니다. 훌륭한 정치가, 훌륭한 대통령도 나라를 잘 다스리려면 밑에 부리는 신하들의 말을 잘 들어야 돼요. 자기만 제일이라고 하지 말고 다 말을 듣고 그 다음에는 종합해서 결정을 내려야 하는 것입니다. 셋째로, 고집불통이 되어 무모하게 행동하다가 결국 실패한다는 것입니다. 자기가 천재니까 고집불통입니다. 천재는 대게 고집불통입니다. 내가 어떤 사람인데... 내가 학생시절에 어떻게 했는데... 그러면 싹수가 노랗습니다. 그러므로 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 아무리 머리가 뛰어나고 재능이 좋아도 그 모든 것을 주신 하나님을 의지하고 교만하면 실패합니다. 교만하고 오만을 저버리고 하나님 앞에 낮아져야 되는 것입니다. 하나님 앞에 무릎을 꿇어야 하나님이 축복해 줄 수가 있는 것입니다. 
  미국의 콜롬비아 대학의 역사학 교수인 찰스 비어드 박사는 한 평생 역사와 정치학을 연구했습니다. 한 기자가 그에게 이런 질문을 했습니다. “박사님은 한 평생 역사연구를 하셨는데 거기서 얻은 결론이 뭡니까? 인간 세상이 어떻다고 생각합니까?” 찰스 비어드 박사는 이렇게 대답했습니다. “개인이나 국가나 욕망과 교만이 날뛰면 결국 멸망한다는 사실이 내가 역사의 교훈에서 배웠습니다.” 두려운 말입니다. 한 개인이나 국가가 전부 탐욕을 가지고 날뛰면 부정을 하지 않습니까? 그리고 교만해야 날뛰고 하면 분쟁을 하지 않습니다. 꼭 우리보고 하는 말 같아요. 남편 여러분, 아내를 무시하지 마십시오. 어떻게 안무시하냐? 아내가 말하거든 끝까지 잘 들어 주십시오. 바보 같은 말을 해도 끝까지 잘 들어주십시오. 그리고 대답을 해주고. 아내 여러분도 남편이 말하면 되받지 말고 끝까지 참고 들어주십시오. 사람이 인정을 받는다는 것이 굉장히 용기와 힘이 되고 무시당하는 것은 굉장한 모욕감을 느끼게 되는 것입니다. 

4. 야훼의 율법을 즐거워함
  그 다음에 넷째로, 우리가 하나님께 복 받기 위해서는 야훼의 율법을 즐거워하라고 한 것입니다.
여러분, 야훼의 율법이라니까 우리 인상에 법률책을 생각하므로 인상이 나쁩니다. 유대인들은 성경을 율법이라고 했습니다. 성경이라고 했으면 좋았겠는데 성경을 율법이라고 했어요. 그러므로 야훼의 율법을 즐거워한다는 것은 항상 휴대하고 다닌다는 것입니다. 자기가 즐거워하는 일이 있으면 그 일을 하지 않습니까? 요사이 어린 아이들은 컴퓨터 게임에 완전히 중독이 되지 않습니까? 즐거워 하니까. 무엇이든지 즐거워하는 것과 같이 있고 그것을 하기를 원합니다. 우리 예수 믿고 성공하는 사람은 이 말씀을 늘 휴대하고 말씀과 같이해야 되는 것입니다.
  신명기 17장 19절에 보면 “평생에 자기 옆에 두고 읽어 그의 하나님 야훼 경외하기를 배우며 이 율법의 모든 말과 이 규례를 지켜 행할 것이라”
평생에 내 곁에 두고 읽고 묵상하고 거기에 기록한대로 행하려고 노력을 하는 것입니다.
  시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”
그러면 말씀이 우리에게 주는 지혜와 총명과 모략과 재능이 우리의 등이 되고 빛이 되고 우리를 성공시켜 주는 것입니다. 항상 휴대해야 되는 것입니다.
  찰스 1세(Charles I)의 폭정으로 고통 받고 있던 영국을 구한 크롬웰(Oliver Cromwell)은 언제나 “하나님의 편에서 일하는 사람이 되어야 하고 기도하는 일과 성경을 읽는 일을 게을리 해서는 안 된다.”는 어머니의 가르침을 잊지 않았습니다. 어머니가 자기 아들인 크롬웰에게 기도하고 성경 읽는 것을 등한이 하지 말아라. 어디 가든지 성경책을 포켓에 넣어 다녀라. 그래서 전쟁터에 나갈 때도 그는 늘 기도하고 조그마한 포켓 성경을 포켓에 넣어서 나갔습니다. 그런데 어느 날 그는 가슴에 총탄을 맞고 말에서 떨어졌습니다. 한참 전쟁이 불붙는데 총탄에 맞아 떨어졌습니다. 그 보좌관을 보고 “이제 나 죽네. 잘있게.” 그런데 안 죽어요. 가슴에 피가 솟구쳐 오를 줄 알았는데 피가 솟구쳐 안 올라요. 그래서 이상하다고 가슴에 손을 넣어 보니까 총탄이 성경에 맞아가지고서 성경이 반 뚫어지고 총탄을 막아 버렸어요. 성경덕분에 살았어요. 이는 실제로 일어난 일이겠지만 영적으로도 말씀이 우리에게 총탄을 막아주는 방패가 되는 것입니다. 말씀과 함께 의지하던 그는 마침내 전쟁을 승리로 이끌고 나라를 오늘날까지 영국인의 존경을 받는 나라로 공화국으로 만들었던 것입니다. 우리가 무엇을 하든지, 어디에 있든지, 하나님과 함께 할 때는 형통한 삶을 살지만, 하나님을 떠나서는 어떤 수고도 헛될 뿐인 것입니다. 그러므로 말씀을 늘 같이하라는 것입니다.
  영국의 존 웨슬리(Rev.John Wesley)는 “모든 축복 중 제일은 하나님과 함께 하는 축복이다.”고 말했습니다. 하나님이 같이 계신 것이 제일 큰 축복이지요. 하나님이 함께 하시면 하나님이 가만 계시는 하나님이 아닙니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 그냥 들어오시면 자꾸 좋은 일을 하지 가만있지 못합니다. 하나님은 항상 좋은 일을 자꾸 해요. 하나님과 같이 있는 것이 제일 큰 축복이지요. 그러므로 말씀을 밤낮 읽고 묵상하는 것, 내가 말씀을 꼬지꼬지 묵상해서 생각해 보는 것 얼마나 좋습니까?
  여호수아 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
하나님의 말씀과 형통은 같이 따릅니다. 하나님 말씀은 말씀이고 우리 삶의 형통은 형통이고 삶하고 관계가 없다고 생각하면 큰일인 것입니다.
  요한계시록 1장 3절에 “이 예언의 말씀을 읽는 자와 듣는 자와 그 가운데에 기록한 것을 지키는 자는 복이 있다.”
하나님 말씀에는 복이 함께 따르고 형통이 함께 따릅니다. 미개한 나라, 발전하지 못한 나라가 빨리 계명해지고 발전하려면 빨리 하나님의 말씀을 받아들여야 되는 것입니다. 그게 제일 속전속결입니다. 교회를 세우고 하나님 말씀을 가르치고 말씀으로 따라서 살면은 신속하게 성장하고 발전하는 것입니다.
  미국의 대통령이었던 아브라함 링컨(Abraham Lincoln)은 어린 시절의 추억 중에 가장 인상에 남는 것은 어머니 무릎에 앉아서 성경 말씀을 들었던 것이라고 말했습니다. 특히 귀가 닳도록 십계명을 되풀이하여 들려주던 것을 잊을 수 없었다고 한 것입니다. 그가 공직에 있을 때 뇌물의 유혹을 많이 받곤 했는데, 그 때마다 거절하면서 그는 이렇게 말했습니다. “도둑질하지 말라, 주 너의 하나님의 말씀이니라.”
  링컨의 방에는 깃발 하나가 걸려 있었는데, 거기에는 “마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼께서 너와 함께 하시니라”
대통령으로 직무를 하다가 힘이 들 때마다 이 말씀을 보고 큰 힘과 용기를 얻었다고 말한 것입니다. 우리가 범사에 형통한 삶을 살기 위해서는 무엇보다도 늘 말씀 가운데 서야 하는 것입니다. 말씀이 바로 형통인 것입니다. 

<결론>
  인류 역사상 전성기를 누렸던 나라와 민족을 보면 그들은 철저히 하나님을 중심으로 했을 때 놀라운 축복을 받고 영향력을 발휘했던 것을 알 수 있습니다. 
  독일은 마틴 루터(M. Luther)가 종교 개혁을 일으킨 후 말씀중심으로 살면서 엄청나게 번창하고 세계에 영향력을 미치는 나라가 되었습니다. 그러나 그 후, 독일 민족을 우상화하고 하나님 중심의 삶을 저버린 히틀러 같은 사람의 가르침을 받은 독일 국민은 하나님 중심으로 사는 삶을 저버리고 파멸하고 만 것입니다. 스위스는 작은 산악국가에 불과했지만, 칼빈(J. Calvin)에 의해 개신교가 뿌리를 내린 후에 잘 사는 나라가 되어 오늘날 세계가 부러워하는 나라가 되었습니다. 저는 스위스에 가서 제일 놀란 것은 평지가 없어요. 전부 산이에요. 그곳에 들어가서 잘 살 수가 없어요. 완전히 산악지대인 것입니다. 그런데도 세계 1등 국가로 사는 것입니다. 칼빈이 바로 스위스 사람인 것입니다. 기독교 개혁운동을 일으켰고 온 국민 전체가 주님을 잘 믿는 나라가 되자 그렇게 축복을 받은 것입니다. 덴마크도 마찬가지입니다. 덴마크는 오스트리아와 트루시아의 전쟁에서 참패하여 기름진 땅을 빼앗겨 처참한 처지에 있게 된 것입니다. 그 때, 절망하고 허덕이는 국민을 향해서 그룬투비(Grundtvig, N. F. S.)목사가 일어나서 삼애운동을 하기 시작한 것입니다. “하나님을 사랑하자. 이웃을 사랑하자. 자연을 사랑하자” 그룬투비의 삼애운동을 통해서 온 덴마크의 학교에 말씀을 가르치고 하나님을 섬기는 것을 가르쳤습니다. 그 결과, 100년이 못 되어 덴마크는 이 세상에서 가장 우수한 농업국가가 되고 가장 잘사는 나라 중에 하나가 된 것입니다. "해가 지지 않는 나라”로 전 세계를 장악하던 시절의 영국은 말씀으로 나라를 통치했던 빅토리아 여왕(Queen Victoria)시대였습니다. 여왕은 늘 성경을 옆에 두고 생활하며 성경을 읽고 묵상하고 하나님을 찬양했습니다. 그 후에 조그마한 영국이 식민지를 가지고 있는 나라가 되어서 영국의 땅에는 해가 지지 않는다고 말한 것입니다. 
  미국은 우리가 너무나 잘 알고 있듯이 신앙을 위해 신대륙으로 건너와 제일 먼저 교회를 세우고 하나님을 중심으로 한 나라를 세운 순례자들에 의해서 된 나라인 것입니다. 그리고 온 세계에 복음을 나누고 선교사를 파송했습니다. 오늘날 미국은 세계 역사상 가장 강력한 나라로 성장했습니다. 사람들이 말하기를 얼마있지 아니하면 중국이 미국의 경제를 앞지를 것이라고... 그것 인간적으로 계산해서 그렇게 말한 것입니다. 중국이 미국처럼 교회를 마음대로 세우는 것을 허락해 주고 선교사가 마음대로 갔다 왔다 할 수 있는 나라로 만들어 주면 그렇게 될 수 있는 것입니다. 지금도 엄청난 핍박을 가하고 있는 중국 정부, 그 정부 하에서 절대로 미국을 이기지 못합니다. 미국도 많이 타락했고 이방신이 많이 들어왔지만 그래도 미국은 하나님을 충심으로 섬깁니다. 오늘날도 1년에 한 번씩 대통령이 기도의 날을 정해서 온 국민에게 선포하고 온 국민이 기도합니다. 바로 5월 기도의 날에 미8군 사령부에는 기도의 날 설교자로 제가 가서 설교하게 되어 있는 것입니다. 굉장히 감동을 받았습니다. 왜냐하면 대통령이 우리 민족을 위한 기도의 날이라고 정하고 모든 공무원들이 다 모여서 기도한다. 그러면 8군 사령부에 장군들이 다 모여서 기도한다. 그러니 하나님이 복을 줄 수밖에 없지요. 개인도, 국가도 모든 일에 형통하여 잘 살기 위해서는 먼저 그릇이 준비되어야 하는 것입니다. 악인의 꾀를 쫓지 말고, 죄인의 길에 서지 말고, 오만한 자의 자리에 앉지 말고, 하나님의 말씀을 사랑하여 주야로 묵상하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 우리의 삶이 형통하기 위해서는 그릇이 준비되어야 하는 것입니다. 거지도 그릇이 있어야 얻어 먹는다고 아무것도 없이 빈손들고 밥 좀 주이소. 얻어 먹을 수가 없어요. 
  다윗은 지극히 형통한 이스라엘 왕이 되었습니다. 그가 하나님을 찬미한 시편 제1편에 복 있는 사람의 조건을 기록하고 있습니다. 자기가 그렇게 살았기 때문에 그런 것입니다. 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같이 하는 일마다 하나님이 같이 계시면 형통하게 되는 것을 말합니다. 
  미국의 정치가 벤자민 플랭클린(Benjamin Franklin)은 나이가 든 후에 자신의 삶을 돌아 보며 이런 유명한 말을 남겼습니다. 
“첫째, 나의 삶이라 할지라도 내가 마음 먹은 대로 되지 않는다.” 내 삶은 내 마음대로 살 수 있냐? 그럴 수 없다는 것입니다. “둘째, 내 삶을 온전히 주관하시는 분은 하나님이라는 것을 깨달아야 한다. 셋째, 지금까지 내가 살아오면서 하나님의 뜻에 순종한 만큼 내게는 행복과 성공이 있었다.”는 것입니다.
  미국의 오랄 로버츠(Granville Oral Roberts) 목사님은 저하고 아주 가까운 친구 목사님인데 최근에 천당에 갔습니다만 “하나님의 축복을 받기 위해서는 먼저 축복 받을 만한 그릇이 되어야 한다.” 자기 삶이 하나님을 모실 만한 그런 삶이 되어야 한다는 것입니다. 
형통하여 축복받는 삶을 살기 위해서는 먼저 축복의 그릇을 잘 준비해야 합니다. 하나님의 뜻을 따라 하나님이 기뻐하시는 삶을 살 때 우리는 시냇가에 심은 나무가 시절을 쫓아 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다. 하나님은 우리가 형통하기를 원하십니다. 형통해야 주의 사업에 많은 물질을 기여할 수 있는 것입니다. 헐벗고 굶주리고 가난한 사람을 도와줄 수 있는 것입니다. 저 땅 끝까지 그리스도의 복음을 전할 수 있는 것입니다. 하나님은 우리가 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 그릇만 준비하면 어떠한 환경에도 하나님은 우리를 버리지 않고 우리와 같이해 주시는 것입니다. 복 있는 사람은 악한 자의 꾀를 쫓지 아니하고, 죄인의 길에 서지 아니하며, 오만한 자의 자리에 앉지 않고, 하나님의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자이다. 어렵지 않습니다. 누구든지 그렇게 될 수 있습니다. 내 마음에 결심을 하면 하나님이 길을 여십니다. 내 환경을 두려워 할 필요 없습니다. 아무리 환경이 나빠도 하나님은 환경보다 더 크신 하나님인 것입니다. 그러므로 여러분 성공적으로 인생을 사는데 필요한 이 조건을 여러분 반드시 실천하십시오. 잘 실천하면 큰 복을 받을 것이고 조금하면 조금 받을 것입니다. 하나님은 구만리 멀리 창천에 있지 않습니다. 여러분 곁에 계십니다. 우리 곁에 있어요. 그러므로 우리가 속으로 하는 기도도 듣고 아시지요. 은하수 별 저 건너편에 계시면 우리가 속삭이는 말을 누가 듣겠습니까? 하나님은 항상 우리와 같이 계세요. 그러므로 하나님께서 여러분을 기쁘게 여기사 큰 복을 주게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
기도드리겠습니다.

<기도>
  살아계신 아버지 하나님, 우리가 이 땅에서 형통하게 살 수 있는 길을 하나님이 이미 우리에게 주신 것을 감사합니다.
하나님이 주신 길을 우리가 받아들이지 아니하고 따르지 아니하므로 늘 고생을 하는데 
오늘 원하오니 아버지 하나님이 주신 길을 기억하고 이 길로 행하게 도와주시옵소서.
그리고 강하고 담대한 기도와 믿음을 갖게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2010. 4. 18. 주일설교

회개와 용서
“사무엘이 이르되 야훼께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 점치는 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 야훼의 말씀을 버렸으므로 야훼께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다 하니”
(삼상 15장 22~23)

할렐루야~ 옆에  계신 분들에게 주님 이 자리에 계십니다. 인사해 주십시오.
예수님께서는 볼지어다 세상 끝날까지 내가 항상 너와 같이 있겠다고 하셨습니다. 그러므로 어디든지 주님이 우리에게 임하여 계신 것을 우리는 믿고 입술로 고백해야 됩니다. 입술의 고백입니다.
입술로 담대하게 고백하지 아니하면 한님은 역사하지 않습니다. 안에서 하나님이 역사하시는 것입니다. 오늘도 하나님의 기적이 일어날 것입니다. 하나님의 기적을 체험하시기 바랍니다.

<서론>
  저는 “회개와 용서”라는 제목으로 오늘 은혜의 말씀을 나누겠습니다.
  이 세상사람 중 형통한 삶을 원치 않는 사람이 몇이나 있겠습니까? 제 생각으로는 모두가 다 잘 되기를 원한다고 믿습니다. 못되기를 원하는 사람은 없습니다. 
  고대 철학자인 아리스토텔레스는 “인생의 궁극적 목적은 행복이다.”고 말했습니다. 이처럼 사람은 예나 지금이나 행복한 삶을 원합니다. 그런데 어떻게 하면 행복하게 살아갈 수 있을까요? 삼성경제연구소와 성균관대학교에서는 만 18세 이상 되는 남녀 1천 605명을 대상으로 “한국종합사회조사”(KGSS)를 실시하면서 행복의 조건을 물었습니다. 그 결과 행복하기 위한 첫 번째 조건은 “젊어야 된다”는 것입니다. 그러면 우리같이 70이 넘은 사람은 행복하기 틀렸지 않습니까? 젊음이 좋다는 것입니다. 두 번째로는 ‘남보다 잘 사는 것’ 그리고 ‘많이 배우는 것’그 뒤를 이어 그 다음 ‘종교를 갖는 것’이고 ‘가족과 여가를 보내는 것’ 등이 행복의 조건으로 선택했습니다. 여러분, 이 세상사람 가운데 행복하고 형통한 삶을 원치 않는 사람은 아마도 한 사람도 없을 것입니다. 그런데 인간이 진정으로 행복하기 위해서는 뭐 여러 가지 조건을 말했지요. 
젊음이 있어야 된다. 부자여야 된다. 좋은 가족관계를 가져야 된다. 그런 것 다 있지만 그런 것은 다 있다가 없어질 것입니다. 영원히 있는 것은 하나님 밖에 계시지 않습니다. 하나님을 사랑하고 하나님을 의지하는 그것이 영원한 행복을 가져오는 것입니다. 그러기 위해서는 우리는 하나님 앞에 항상 회개하고 용서를 받고 하나님과 우리의 관계가 화해가 있어야 되는 것입니다. 우리는 무엇을 회개해야 될까요? 
“아 나는 회개할게 없는데요 뭘 회개할까요?”회개할게 없다는 것이 더 문제인 것입니다. 그것은 자기의 우상화를 하기 때문인 것입니다. 

<본론>
1. 자기의 우상화를 회개
  우리가 제일 먼저 회개해야 될 것은 자기를 우상화하는 죄를 회개해야 되는 것입니다. 
삶 전체를 자기가 책임지고 자기의 지혜와 총명과 모략과 재능으로 산다는 것입니다.
내 지혜로 살고 내 총명으로 살고 내 노력으로 살고 내 힘으로 산다. 주님은 오히려 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 내 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식으로 살려면 인생이 고달프기 짝이 없다. 고달픈 인생을 내게 가져오면 내가 책임져 주겠다고 하는데 그러지 않고 나는 나를 의지하고 살겠다는 사람이 많습니다. 오늘 예수를 오래 믿은 사람도 자기를 의지하고 살려고 애를 씁니다. 주님은 지극히 적은 것으로부터 시작해서 지극히 큰일까지 와서 맡기라는 것입니다. 큰 문제만 맡길 것이 아니라 적은 문제도 주님께 와서 맡기면 돌봐주시겠다는 것입니다. 그런데 우리는 그렇게 하지 않습니다. 어지간하면 전부 자기가 스스로 일하려고 하지 하나님께 의지하지 않습니다.
  이사야 2장 22절에 “너희는 인생을 의지하지 말라 그의 호흡은 코에 있나니 셈할 가치가 어디 있느냐”
“야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다”(시 127:1~2)고 말합니다.
사람이 아무리 노력하고 애써도 결국 하나님께서 함께 계셔서 도우지 아니하면 끝장이 좋지 않다는 것입니다. 끝이 무너지고 말아요. 그러므로 자기의 우상화를 철저히 회개해야 되는 것입니다.
  예레미야 9장 23절로 24절에 “야훼께서 이와 같이 말씀하시되 지혜로운 자는 그의 지혜를 자랑하지 말라 용사는 그의 용맹을 자랑하지 말라 부자는 그의 부함을 자랑하지 말라 자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 야훼는 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라 야훼의 말씀이니라”
하나님을 깨닫는 것이 지혜와 총명의 근본입니다. 인간의 지혜를 자랑하지 말고 용맹을 자랑치 말고 부함을 자랑치 말라는 것입니다. 그것 얼마 안있다가 다 무너지고 쓰러지고 없어질 것입니다. 하나님이 우리를 사랑해 주시고 이 땅에서 정의와 공의를 행하시는 자인 것을 깨닫고 하나님을 섬기는 자를 하나님은 기뻐하고 즐거워하는 것입니다.
  빌리 그레함 목사님은 “해도 해도 안 될 때는 전적으로 하나님께 맡겨보라 그러면 하나님께서 해결해 주실 것이다.”라고 말했습니다. 맞습니다. 우리는 하나님을 믿는다고 하면서도 우리 마음의 한 구석에 조그마한침 드러내어 하나님께 의지하고 어려울 때 도움만 청하지 하나님께 전적으로 맡기고 100% 하나님을 의지하는 삶을 살지 않습니다. 매일 아침 일어나서 일터에 나가서 일하고 저녁에 집에 돌아오고 한 그 사이에 우리 삶을 100% 주께 맡긴다. 그러면 하나님과 함께 인생을 살아야 되는 것입니다. 하나님을 제켜 놓고 내가 인생을 살면서 하나님 필요할 때만 와서 도와주십시오. 그것이 아니고 하나님 중심으로 의지하면서 인생을 사는 것이 신앙생활인 것입니다. 
  우리 하나님과 예수님에게는 내 마음에 한구석만 내어 드리고 어려울 때 자기의 하는 일에 도움을 주기를 원하는 것은 참된 신앙이 아닙니다. 내 마음에 조그마한 구석만 주님께 내놓고 내 어려울 때만 와서 도와주시고 그 다음에는 하나님 관심없이 내 마음대로 사는 것 이것은 대단히 유치한 신앙인 것입니다.
  잠언 3장 5절로 6절에 “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”
범사, 자고 깨고 일하는 모든 일에 하나님 인정하라. 어떻게 하나님 인정합니까? 말로써 인정하는 것입니다. 하나님 함께 합시다. 하나님 이 일을 이끌어 주십시오. 하나님 은혜를 베풀어 주십시오. 하나님을 범사에 인정하면 하나님께서 이끌어 주시는 것입니다.
  이사야 55장 7절에 “악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”
우리가 어떠한 죄와 불의와 추악한 일을 했을지라도 주님께 돌아오면 주님이 긍휼히 여기시고 화해해 주시고 우리를 품어 주시는 것입니다.
  회개란 히브리어로 ‘슈브’인데, 그 말은 ‘길을 바꾸다’, ‘되돌아오다’라는 뜻이 있습니다. 사람의 마음속 중심에 있는 죄에 대한 영적 자각으로 마음이 변화되고 생활을 돌이킨다는 것을 의미하는 것입니다. 회개에 대해서 시편에서는 “통회하는 것”이라고 하였고, 예레미야는 “죄를 자복하는 것”이 회개라고 말했고, 에스겔은 “죄를 떠나는 것”이라고 하였고, 호세아는 “야훼께로 돌아가는 것”이라고 말했고, 스바냐는 “야훼를 찾는 것”이라고 말씀하고 있습니다. 신약에서는 회개란 말을 “메타노이아”라고 하는데, 마음의 변화와 돌이킴을 말합니다. 그러므로 우리가 “회개한다”라고 할 때에는, 그저 마음으로만 후회하는 것이 아닙니다. 죄에 대해 깊은 책망과 가책으로 죄에서 180도로 생활을 완전히 돌이키는 것을 말하는 것입니다. 그저 후회만 자꾸하는 것은 회개 아닙니다. 회개라는 것은 변화를 가져와야 되는 것입니다. 옛 생활을 버리고 새 생활로 돌아서는 것을 말하는 것입니다. 
  찰스 피니는 “회개란 나의 의지와 느낌과 삶을 하나님께 맞추어서 바꾸는 것”이라고 말했습니다. 지금까지 자기중심으로 살아오던 것을 돌이켜 하나님 중심으로 그 방향을 완전히 바꾸어서 인생을 새롭게 살아가는 것이 회개인 것입니다. 내 중심에서 하나님 중심으로, 내 뜻대로 살던 것을 하나님 뜻을 따라 사는 것으로 바꾸는 그것이 회개인 것입니다. 많은 사람들이 후회라는 것을 회개라는 것으로 잘못 사용하는 것입니다. 내가 그때 그렇게 하지 말걸 그랬다. 그 말을 하지 말걸 그랬다. 그렇게 행동하지 말걸 그랬다. 그것은 후회입니다. 후회는 100번 해봤자 소용이 없습니다. 단호하게 행동을 변화시키는 것을 말하는 것입니다. 욕하던 것 이제는 욕 안해야 되겠다. 화내는 것 이제 화 안내야 되겠다. 술 마시고 담배 폈던 것 이제는 포기한다. 등을 돌린다. 그렇게 행동을 바꾸는 것이 회개인 것입니다. 우리가 형통한 삶을 살기 위해서는 먼저 자신의 죄를 회개하고 하나님께 용서함을 받고 하나님 중심으로 살아야 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나올 때 지금까지 불순종한 죄를 회개해야 되는 것입니다. 

2. 불순종을 회개
  지금 잘못한 것 뿐 아니라 지금까지 불순종하고 살아온 과거의 모든 죄를 회개해야 되는 것입니다.
니느웨 사람들은 우상숭배에 열심이었고 폭력과 잔인한 악행으로 악명이 높았습니다. 하나님의 명령에 정면 불순종하고 사는 것이 니느웨 사람들이었습니다. 그런데 하나님은 이스라엘의 선지자 요나에게 니느웨에 가서 회개를 설교하라. 40일 이내에 돌아서지 아니하면 하나님이 니느웨를 멸망시키겠다. 니느웨 사람들은 이스라엘을 늘 침공해 들어오고 이스라엘을 괴롭혔기 때문에 요나는 니느웨가 멸방받기를 원하고 회개하여 살기를 원치 않았습니다.
  요나서 1장 1절로 3절에 “야훼의 말씀이 아밋대의 아들 요나에게 임하니라 이르시되 너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라 하시니라 그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배삯을 주고 배에 올랐더라”
니느웨 가는 정반대가 다시스입니다. 요사이로 말하면 지중해에서 스페인으로 가는 것이 다시스로 가는 것입니다. 정반대로 도망을 친 것입니다. 하나님이 가라는 곳에서 정반대로 도망을 치면 내가 니느웨 가지 못할터이니까 그러므로 그들에게 회개하라는 설교를 안해야 그들이 죄악 가운데서 멸망 받을 수 있으니까 니느웨 사람들이 멸망받기를 원했습니다. 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 낫다 했는데 여기에 요나는 하나님께 순종하지 아니하고 하나님의 음성에 귀를 듣지 않기로 결심을 한 것입니다. 하나님이 명령하신 것을 순종하지 않고 듣지 않고 반대적으로 행하면 될 수 있을 줄 알았는데 여러분 하나님의 뜻을 거역할 사람이 누가 있습니까? 하나님의 뜻을 거역하고 견딜 수가 없습니다. 왜냐하면 요나가 탄 배가 지중해를 항해하다가 갑자기 대풍랑이 와서 배가 파선할 지경에 이른 것입니다.
  요나서 1장 4절로 5절에 보면 “야훼께서 큰 바람을 바다 위에 내리시매 바다 가운데에 큰 폭풍이 일어나 배가 거의 깨지게 된지라 사공들이 두려워하여 각각 자기의 신을 부르고 또 배를 가볍게 하려고 그 가운데 물건들을 바다에 던지니라 그러나 요나는 배 밑층에 내려가서 누워 깊이 잠이 든지라”
대풍랑이 일어나서 배가 파괴될 지경입니다. 사공들이 모든 화물을 바다에다 던지고 배의 기구도 던지고 하는데 요나는 배 밑창에 내려가서 선실 밑창에서 잠이 들었습니다. 아에 뭐 니느웨는 안가겠다고 결심한 것입니다. 그러나 하나님을 피해서 배 밑창으로 내려가도 하나님을 피할 수 없습니다.
  시편 139장 7절로 10절에 “내가 주의 영을 떠나 어디로 가며 주의 앞에서 어디로 피하리이까 내가 하늘에 올라갈지라도 거기 계시며 스올에 내 자리를 펼지라도 거기 계시니이다 내가 새벽 날개를 치며 바다 끝에 가서 거주할지라도 거기서도 주의 손이 나를 인도하시며 주의 오른손이 나를 붙드시리이다”
그러니 하늘과 땅과 세계 어느 곳에 하나님의 얼굴을 피할 곳이 없습니다. 우리가 죄를 지을 때 이곳은 하나님이 안 보실 것이라고 생각하는데 하나님 바로 그 자리에 계셔서 보시고 계신 것입니다. 
  옛날에 부산에서 제가 잘 아시는 분을 그 부인이 열심히 전도해서 교회에 모시고 나왔는데 예배 볼 동안에 담배가 피고 싶어서 몸부림을 치다가 예배를 다 드리고 신속히 집에 들어오자마자 담뱃불을 붙였습니다. “여보, 주님을 예배하고 하나님을 섬기고 왔는데 왜 담배부터 피웁니까?” 그러니까 “여기는 지붕이 있어서 하나님이 못 내려 보신다. 우리집은 지붕이 아주 두껍게 되어있다.” 아무리 지붕이 두꺼워도 우리 하나님을 피할 수는 없습니다. 공기가 어느 곳에나 있는 것처럼 하나님은 바람처럼 공기처럼 우리와 같이 계시기 때문에 우리를 떠나지 않습니다.
  사공들이 굉장히 배가 파선지경에 이르니까 우리 누구 때문에 이런 재앙이 왔는지 제비를 뽑자. 이유없는 재앙은 다가오지 않는다는 것입니다. 큰 재앙이 다가오는 것은 이유가 있어서 그렇다. 그래서 오늘날 우리 한국에서는 시골에서 어려움을 당하면 무당을 데려오고 점쟁이를 불러서 점을 치고 하는 것은 이 재앙이 무엇 때문에 오는가, 누구 때문에 오는가 그 이유를 알려고 하는 것입니다.
  요나서 1장 9절로 12절에 “그가 대답하되 나는 히브리 사람이요 바다와 육지를 지으신 하늘의 하나님 야훼를 경외하는 자로라 하고 자기가 야훼의 얼굴을 피함인 줄을 그들에게 말하였으므로 무리가 알고 심히 두려워하여 이르되 네가 어찌하여 그렇게 행하였느냐 하니라”
제비를 뽑으니까 제비가 요나에게 딱 떨어졌거든. 그래서 사공들이 요나를 보고 네가 어떻게 했기에 하나님이 이렇게 진노하사 풍랑을 내리셨는가? 요나가 하나님의 명령을 피해서 다시스로 도망을 치고 있어서 하나님이 나를 막으려고 이 큰 풍랑을 보냈다고 고백을 했습니다.
“바다가 점점 흉용한지라 무리가 그에게 이르되 우리가 너를 어떻게 하여야 바다가 우리를 위하여 잔잔하겠느냐 하니 그가 대답하되 나를 들어 바다에 던지라 그리하면 바다가 너희를 위하여 잔잔하리라 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나 때문인 줄을 내가 아노라”
그는 죽더라도 원수의 나라 니느웨에 가서 회개를 전하지 않겠다고 결심했기 때문에 배를 저어서 항구로 돌아가자고 말하지 않고 자기를 바다로 던지라고 말한 것입니다. 아주 독한 사람입니다. 안살기로 작정했습니다. 아주 니느웨 사람 너 죽고 나 죽고 같이 죽자. 그만큼 니느웨 사람들에게 원한을 가지고 있었습니다. 그러므로 나를 바다에 던져라.
“사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”(잠 16:9)
죽고 사는 것도 자기 마음대로 안됩니다 여러분, 죽는 것도 하나님이 눈을 감아야 줘야 죽지 마음대로 죽지는 않아요. 사는 것도 하나님 은혜로써 살고, 죽는 것도 하나님이 허락하셔야 죽는 것입니다. 
  내가 이번에 일본에 가니까 일본에 1년에 3만명 이상씩 자살을 한다고 그래요. 세상에 1년에 3만명 이상 자살을 하니 일본이 이렇게 되어서 되겠느냐. 사람들은 자기 생명을 쉽게 버릴 수 있다고 생각하지만 하나님이 허락하지 아니하시면 요나 보십시오. 죽으려고 해도 그렇게 쉽게 죽어지지 않습니다.
  요나는 선지자 중의 한 사람으로 가드헤벨 사람 아밋대의 아들이었습니다. 그는 여로보암 2세가 이스라엘을 통치할 때 살았던 선지자로 하나님께 앗수르의 수도인 니느웨에 대해 심판을 외치라는 명령을 받았습니다. 당시 앗수르는 이스라엘 백성을 심히 괴롭혔기 때문에 요나는 니느웨 사람들이 회개하여 하나님의 징계를 면하게 되는 것을 원하지 않았습니다. 니느웨는 앗수르의 수도인 것입니다. 앗수르의 서울인 것입니다. 그는 오히려 니느웨가 더 처절히 타락하여 멸망하는 모습을 보고 싶었습니다. 그래서 하나님 명령을 거역하고 니느웨로 가는 대신 다시스로 가는 배를 탔다가 풍랑을 만나 바다에 던져졌습니다. 그 후, 요나는 큰 고기 뱃속에 들어갔습니다. 하나님이 큰 물고기를 예비했다가 요나가 떨어지는 것 덥썩 마셔버렸습니다. 물었으면 죽었을 것인데 이빨이 없었던가 봐요.그 고래가 그냥 마셔버렸습니다. 니느웨로 가서 하나님의 심판을 외치고 회개할 것을 촉구했고 니느웨를 향한 하나님의 사랑을 깨달았습니다. 이스라엘의 원수라도 하나님은 멸망하기를 원하지 않았습니다. 회개의 기회를 주시고 난 다음에 주님이 심판을 하시겠다는 것입니다. 하나님은 우리에게 회개할 기회도 주지 아니하시고 일방적으로 우리를 심판하지 않으십니다. 하나님은 자비와 긍휼이 한이 없으신 분이라 반드시 회개할 수 있는 기회를 주시고 그 기회를 갖고도 거역할 때 주님께서 심판하시는 것입니다. 하나님이 택하신 선지자라 할지라도 하나님의 명령에 정면으로 불순종하면 큰 고난과 고통 가운데 처하게 됩니다. 그러므로 우리는 먼저 하나님의 명령에 불순종한 우리의 모습을 회개해야 되는 것입니다. 그는 물고기 뱃속에 들어가서도 여러분, 3일을 견뎠습니다. 3일 견디고 난 다음에는 도저히 못견디는 것이 소화가 안돼요. 3일만에 소화가 되어버렸으면 좋겠는데 내가 소화되기 참고 기다리자. 하루 있어도 소화가 안되고, 이틀이 있어도 소화가 안되고, 사흘이 있어도 소화가 안됩니다. 하나님이 명령을 내리니까 소화가 안돼요. 물고기는 바다에 떨어지는 것 하나 먹었더니만 소화불량증이 걸려서 견디지 못하니까 물위로 올라갔다가 내려왔다가 올라갔다가 내려왔다가 몸부림을 칩니다. 그러니 물고기도 괴롭고 요나도 괴롭습니다. 죄인이 우리 가운데 들어오면 죄인도 괴롭고 우리도 괴롭습니다. 함께 고통스러워요. 회개하면 함께 좋아지는 것입니다. 그래서 정 괴로우니까 물고기 뱃속에서 기도를 했습니다. 고통이 계속하면 회개의 기도를 안 할 수가 없습니다.
  요나서 2장 1절로 10절에 “요나가 물고기 뱃속에서 그의 하나님 야훼께 기도하여 이르되 내가 받는 고난으로 말미암아 야훼께 불러 아뢰었더니 주께서 내게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었더니 주께서 내 음성을 들으셨나이다 주께서 나를 깊음 속 바다 가운데에 던지셨으므로 큰 물이 나를 둘렀고 주의 파도와 큰 물결이 다 내 위에 넘쳤나이다 내가 말하기를 내가 주의 목전에서 쫓겨났을지라도 다시 주의 성전을 바라보겠다 하였나이다 물이 나를 영혼까지 둘렀사오며 깊음이 나를 에워싸고 바다 풀이 내 머리를 감쌌나이다 내가 산의 뿌리까지 내려갔사오며 땅이 그 빗장으로 나를 오래도록 막았사오나 나의 하나님 야훼여 주께서 내 생명을 구덩이에서 건지셨나이다 내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 야훼를 생각하였더니 내 기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미쳤나이다 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 모든 자는 자기에게 베푸신 은혜를 버렸사오나 나는 감사하는 목소리로 주께 제사를 드리며 나의 서원을 주께 갚겠나이다 구원은 야훼께 속하였나이다 하니라 야훼께서 그 물고기에게 말씀하시매 요나를 육지에 토하니라”
회개하니까 하나님이 물고기에게 육지에 가서 토해라. 해변가에 와서 웩하고 토해 버리니까 요나가 물고기 뱃속에서 튀어 나왔습니다. 아무래도 소화액이 얼굴과 몸을 노랗게 만들었을 것입니다. 노란 요나가 탁 튀어 나왔습니다. 물고기는 어~ 시원하다. 한 사흘 동안 소화불량증이 나았다. 그래서 요나는 하나님의 뜻을 거역하고는 마음대로 죽지도 못하는 것을 깨달았습니다. 하나님께서 그를 건지시매 그가 물고기 뱃속에서 나왔습니다. 나와서 니느웨로 가서 외칩니다. 이제 요나가 더 힘차게 외칠 수 있는 것은 하나님을 체험했기 때문인 것입니다. 여러분 우리가 하나님을 믿습니다. 여러분 다 하나님을 믿습니다. 그러나 기적을 체험하면 더 믿을 수 있습니다. 그러므로 우리가 하나님의 기적을 체험한다는 것은 우리 신앙생활에 굉장히 중요합니다. 그냥 믿는 것하고 내게 체험해서 믿는 것하고 단수가 틀립니다. 체험을 하고 나면 굉장히 믿음이 강해져요.  

3. 니느웨 사람들의 회개
  요나도 물고기 뱃속에서 한 사흘있다가 나오고 나니까 정신이 번쩍 들어가지고서 굉장한 강한 믿음으로 예언을 하게 된 것입니다. 
  요나서 3장 1절로 5절에 “야훼의 말씀이 두 번째로 요나에게 임하니라 이르시되 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명한 바를 그들에게 선포하라 하신지라 요나가 야훼의 말씀대로 일어나서 니느웨로 가니라 니느웨는 사흘 동안 걸을 만큼 하나님 앞에 큰 성읍이더라 요나가 그 성읍에 들어가서 하루 동안 다니며 외쳐 이르되 사십 일이 지나면 니느웨가 무너지리라 하였더니 니느웨 사람들이 하나님을 믿고 금식을 선포하고 높고 낮은 자를 막론하고 굵은 베 옷을 입은지라”
야~ 굉장한 나라입니다. 그렇게 이스라엘을 핍박한 나라임에도 불구하고 복음을 듣자 온 국민이 다 회개를 했다. 이게 이 나라가 살 운명인 것입니다. 온 국민이 다 회개 했습니다. 여러분 우리나라도 온 국민이 다 회개하면 남북통일도 될 수 있습니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고, 문을 닫아놓으면 열자가 어디 있습니까? 
  요나서 3장 6절로 10절에 “그 일이 니느웨 왕에게 들리매 왕이 보좌에서 일어나 왕복을 벗고 굵은 베 옷을 입고 재 위에 앉으니라 왕과 그의 대신들이 조서를 내려 니느웨에 선포하여 이르되 사람이나 짐승이나 소 떼나 양 떼나 아무것도 입에 대지 말지니 곧 먹지도 말 것이요 물도 마시지 말 것이며 사람이든지 짐승이든지 다 굵은 베 옷을 입을 것이요 힘써 하나님께 부르짖을 것이며 각기 악한 길과 손으로 행한 강포에서 떠날 것이라 하나님이 그들이 행한 것 곧 그 악한 길에서 돌이켜 떠난 것을 보시고 하나님이 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라고 말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라”
임금부터 시작해서 온 국민 전체가 다 삼베옷을 입고 잿더미 위에 앉으며 통회하고 자복하고 금식하는데 하나님의 마음이 감동하고 돌이키지 아니할 수 없습니다. 회개하라 천국이 가까웠다고 회개하는 사람에게 하늘나라가 역사가 임하시는 것입니다. 그런데 니느웨의 멸망을 기대하고 온 요나는 니느웨에 회개하라 안하면 40일 이내에 멸망한다고 해놓고 난 다음에 그는 성읍 동쪽에 성벽 한곳에 천막을 치고 니느웨가 망하는 것 구경하려고 기다립니다. 내가 이렇게 외쳐도 회개할 턱이 없다. 너깟 놈들이 뭘 회개하노? 너깟 놈들이 어떻게 하나님을 아냐? 그러니 반드시 하나님이 멸망시킬 것이다. 내가 그 모습을 구경하리다. 그래서 성읍 동쪽에 초막을 짓고 기다리는데 햇빛이 강하게 비취니까 머리가 뜨겁지 않습니까? 하루저녁 자고 나니까 박넝쿨이 나서 잎사귀로 초막을 덮었으니 시원합니다. 여러분 박넝쿨이 하루저녁에 돋아나서 그렇게 큰 잎사귀가 펼쳐지는 것은 기적이 아니고는 그런 일이 일어날 수 없습니다. 하나님이 기적으로 박넝쿨을 요나의 머리 위에 펼쳐 놓으니까 요나가 그 박넝쿨을 보고 기분이 좋아서 야~ 희안하다. 어떻게 이런 일이 있느냐. 
“요나가 성읍에서 나가서 그 성읍 동쪽에 앉아 거기서 자기를 위하여 초막을 짓고 그 성읍에 무슨 일이 일어나는가를 보려고 그 그늘 아래에 앉았더라”(욘 4:5)
  느헤미야서 9장 17절에 보면 “주께서는 용서하시는 하나님이시라 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 그들을 버리지 아니하셨나이다”
용서하면 받으면 버림을 당하지 않습니다. 그런데 그 다음날 햇빛이 비취는데 박넝쿨이 쭈굴쭈굴하고 말라 버렸습니다. 보니까 하나님이 벌레를 예비하사 벌레가 박넝쿨에 와서 그 줄기를 씹어버리니까 박넝쿨이 그냥 말라버렸어요. 천지와 만물을 지으신 하나님이 벌레까지도 인도하시는 것입니다. 얼마나 세밀하신 하나님이신 것입니까? 큰 일만 하나님이 예비하시는 것이 아니라 벌레도 예비하신다. 적은 벌레도 예비하사 이끌어 가서 박넝쿨을 물어버린다. 그러므로 하나님이 우리를 위해서 예비한 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라. 하나님은 지극히 적은 것으로부터 시작해서 지극히 큰것까지라도 우리를 위해서 예비하시는 것입니다. 이 벌레가 와서 박넝쿨을 씹어버린 것입니다.
“하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니 하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라 해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다 하니라”(욘 4:6~8)
아~ 햇빛이 비취고 있는데 니느웨 성은 무너질 줄 알았는데 안무너지고 해만 비춰서 머리만 뜨겁고 하니까 혼동 가운데 하나님 날 죽여요 죽여 살아서 뭘 하겠어요? 죽는게 낫지. 실컷 망할 것이라고 한 다음에 안 망하는 것 보니 하나님이 나보다 니느웨 사람을 더 사랑하는 것 아니에요? 나 죽여주세요. 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게는 나으니이다. 죽는 것이 더 편안하다. 그럴 정도로 니느웨 사람들을 미워했습니다. 

<결론>
  그런데 하나님의 생각을 요나서 4장 10절로 11절에 기록해 놓았는데 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“야훼께서 이르시되 네가 수고도 아니하였고 재배도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 말라 버린 이 박넝쿨을 아꼈거든 하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라”
너는 박넝쿨 하나 났다가 말라지는 것도 화를 내고 야단법석을 하는데 이 니느웨 성에는 어린 아이들 좌우를 분별하지 못하는 어린 아이들이 12만명이나 있다. 짐승들도 많다. 그들이 멸망받는 것을 내가 원하겠느냐? 사람들은 더구나 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 비록 타락했어도 하나님의 형상과 모양을 가지고 있습니다. 굉장히 귀한 존재입니다. 사람은 굉장히 귀한 존재입니다. 희안하게 만들어졌어요. 사람처럼 희안하게 만들어진 존재가 없습니다. 하나님이 인생을 자기 형상과 모양대로 지었을 뿐 아니라 나중에 하나님이 사람의 형상과 모양으로 오신 분이 예수님인 것입니다. 그러므로 하나님과 사람은 서로 맞바꾸기 해요 사람이 하나님이 되었다가 하나님이 사람이 되었다가 그렇게 맞바꾸게 할 정도의 존재가 사람인 것입니다. 여러분 보통 존재가 아니에요. 예수님은 하나님이었습니다. 하나님이 사람의 형상으로 왔습니다. 그러니 사람의 형상인 예수님이 죽었다가 부활해서 하나님으로 하늘에 올라왔습니다. 우리는 모두다 예수님과 함께 한 사람들인 것입니다. 함께 죽고 함께 살고 함께 천당에 가서 예수님과 함께 영원히 살 존재들인 것입니다. 그러니 얼마나 위대한 존재입니까? 굉장히 귀한 존재가 사람인 것입니다. 사람은 귀합니다. 하나님은 이 귀한 사람들이 한 사람도 멸망하지 않고 영생을 얻기를 원하십니다. 그런데 믿지 않는 자는 영원히 지옥에서 불탈 것을 생각할 때 괴롭지 않습니까? 하나님이 우리를 얼마나 사랑했기에 사람이 되어 오셔서 사람 죄를 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘렸겠습니까? 사람이 그렇게 귀한 존재가 아니면 주님이 목숨을 대신해서 구하려고 하지 않았을 것입니다. 어느 부모도 자기 자식이 못되기를 원하지 않습니다. 자식이 다 잘되기를 원합니다. 하나님은 우리를 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 우리 부모님이신 것입니다. 우리 한사람도 멸망받기를 원치 않습니다. 그러므로 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지시고 십자가에 못 박혀서 죽으셨습니다. 우리는 매일같이 갈보리 십자가를 쳐다봐야 됩니다. 그 십자가를 쳐다보고 그 십자가를 통해서 내 죄와 불의와 질병과 저주와 죽음이 청산되어 버린 것을 기억해야 되는 것입니다. 그 십자가를 통해서 나의 삶이 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 나타나는 것을 믿고 감사해야 되는 것입니다. 매일 십자가를 바라보고 하나님께 감사하고 찬송하는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 우리가 이 세상에 가지고 있는 보배는 갈보리 십자가인 것입니다. 어떤 지위나 명예나 권세나 돈이나 부귀나 영화도 십자가와 바꿀 수 없습니다. 십자가는 우리에게 영원한 축복의 그늘이 됩니다. 거기에 용서가 있고 거기에 거룩함이 있고 거기에 병고침이 있고 거기에 축복이 있고 거기에 영생복락이 있는 것입니다. 우리 새로운 피조물이 된 생명의 근원이 십자가에 있는 것입니다. 그러므로 회개하고 십자가를 의지하면 모두다 구원을 얻게 되는 것입니다.
  50여 년 전에 아프리카 콩고의 웸바라는 마을에 놀랄 만한 부흥이 일어났습니다. 한 마을 전체가 주님 앞으로 돌아오는 기적적인 변화가 일어난 것인데 더욱 놀라운 것은 이러한 부흥이 한 여인의 진실한 회개 때문에 일어났다는 것입니다. 어느 날 교회에서 기도회 시간에 사람들이 모여서 기도할 때 성령님이 역사하기 시작했습니다. 모두 뜨겁게 기도하는 가운데 여자 성도 한 사람이 자신의 삶을 반성하고 회개하기 시작했습니다. 그 사람은 교회에서 봉사를 제일 많이 하는 분이었습니다. 그러나 언젠가 그녀는 교회의 성미쌀을 몰래 가져다가 쓴 적이 있었는데, 기도회 이후 그것이 내내 마음에 걸려 그것을 교회에 가지고 와서 이렇게 고백했습니다. “사실 이 쌀은 교회의 것인데 내가 가져갔었습니다. 저를 용서해 주십시오.” 성미쌀 훔친 것 회개했습니다.우리 한국에서도 6.25사변 난 이후 어려울 때 교회 성미쌀 훔친 사람 많습니다. 왜냐하면 교회 성미쌀이 예배드릴 때 가득했는데 예배 후 반만 찼을 때가 많았어요. 남의 교회 그런 것 아닙니다. 우리 서대문 우리 교회에서 그랬습니다. 내게 보고가 부인회에서 와요. 목사님, 성도들에게 성미쌀 훔치지 말라고 좀 광고해 주십시오. 성미쌀 가지고 온 것처럼 보따리 봉투 가지고와서 성미쌀 담아 가지고 가는 것입니다. 그러더니 또 한 여인이 성도들 앞에 나서며 “저는 남의 집에서 일하는 사람입니다. 그런데 주인 집 계란 한 줄을 주인이 모르는 때 가져온 적이 있습니다. 그것을 회개합니다.”라고 고백했습니다. 그러자 이어서 한 남자 성도가 “저는 서점을 하고 있는데, 오래 전에 선교사님의 집에 갔다가 오면서 선교사님께 말하지도 않고 성경 한 권을 그냥 가지고 왔습니다. 그것을 회개하며 다시 돌려드리겠습니다.”고 고백했습니다. 그러자 성도들은 모두 자신이 과거에 저질렀던 죄를 고백하고 용서를 빌거나 잘못된 것을 되돌려 주었습니다. 이러한 소문이 마을로 퍼져나갔습니다. 사람들은 너도 나도 서로 잘못을 빌고 용서하며 마을 전체가 주님 앞으로 돌아오는 부흥의 큰 역사가 일어났습니다.
  야고보서 5장 16절에 “그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라”고 말씀했습니다.
우리가 죄와 불순종을 회개할 때, 개인 뿐 아니라 마을 전체가 구원받는 놀라운 역사가 일어나는 것입니다.
한 사람이 회개했는데 회개의 불길이 이웃에 붙어 나가서 온 마을 전체가 다 회개하고 주님께로 돌아오는 큰 역사가 일어난 것입니다. 그러므로 우리는 진실로 회개하고 진정한 마음으로 하나님 앞에 돌아올 때 나 혼자만 구원받는 것이 아니라 그 회개의 불길이 이웃으로 번져 나가서 온 교회, 온 나라가 회개할 수 있는 은혜 속에 들어간다는 것을 알아야 되겠습니다. 이러므로 회개는 하나님의 용서를 가져온다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 하나님은 자비와 긍휼이 한이 없이 많으신 분이라 회개만 하면 용서해 주시는 것입니다. 
우리에게 무서운 하나님이 아니십니다. 우리에게 자비와 긍휼의 하나님이신 것입니다. 오직 회개하지 않으므로 망하고 버림을 받습니다. 회개하면 결코 버림을 받지 않습니다. 사람을 죽인 강도가 예수님 우편에 매달려 마지막 목숨이 끊어질 때 주여, 주님 나라가 임할 때 저를 기억하여 주시옵소서. 회개도 큰 회개가 아닙니다. 주님 나라 임할 때 나를 기억해 달라는 회개의 시작을 말했을 때 주님이 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 당장 주님께서 용서해서 구원해 주신 것입니다. 그러므로 언제나 우리는 주님 앞에 회개하면 용서받고 용서받으면 하나님과 화목하고 우리가 하나님과 교통이 있고 하나님의 은혜를 받을 수가 있는 것입니다.
우리 다 같이 고개 숙여 기도하겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 용서할 수 있는 은혜를 주신 것을 감사합니다.
니느웨 성같이 이스라엘을 핍박하던 원수라도 그 성에 임금님을 위시해서 회개할 때 
주님이 전성을 건져주셨습니다. 요나가 하나님의 명령을 정면으로 불순종하고 니느웨로 가지 않고 
다시스로 도망을 쳐도 회개하니 풍랑도 잠잠케 하고 요나도 하나님이 살려주셨습니다. 
아버지여 우리가 하나님 앞에 항상 회개하게 도와주시옵소서. 
죄를 짓지 않는 의인은 한사람도 없습니다.
죄를 짓더라도 늘 회개하고 주님께 돌아오게 도와주시옵소서. 
옛 생활을 버리고 새 생활을 시작하게 도와주시옵소서. 그래서 하나님이 같이 계시고 큰 축복과 은혜를 줄 수 있게 해주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2010. 4. 25. 주일설교

감사와 찬송의 힘

“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50장 23)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 “주님이 이 자리에 계십니다.” 인사해 주십시오.
이 세상에 살면서 우리도 사랑이 필요하지만 또 우리의 사랑이 필요한 사람들이 이웃에 얼마든지 있습니다. 우리가 사랑을 받고 싶어 하는 것처럼 이웃도 사랑을 받고 싶어 하는 것입니다. 우리는 전부다 사랑을 주고받는 하나님의 자녀들이 되시기를 바랍니다. 이 세상에 가장 귀한 것이 사랑입니다. 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 사랑이 제일이라. 저도 이 세상에 칠십 평생을 살아왔는데 돌아보니까 가슴에 남는 것은 사랑을 주고 사랑을 받았던 그 기억만 남아 있습니다. 그것이 제일 귀합니다. 여러분도 모두다 하나님을 대변하는 사랑의 대사들이 되어주시기를 바랍니다.

<서론>
  오늘 저는 “감사와 찬송의 힘”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  원망과 불평이 불행과 파멸을 가져오는데 반하여 감사와 찬송은 행복과 치료와 힘과 전진을 가져옵니다. 이스라엘 백성이 애굽의 430년 종살이에서 나왔으나 광야에서 40년 방황한 끝에 그 1세들은 다 멸망 받은 것은 그치지 않는 원망과 불평 때문이었습니다. 하나님은 원망과 불평하는 개인이나 단체와는 같이 하시지 않습니다. 하나님 원망과 불평을 몸서리칩니다. 하나님은 감사와 찬송을 하는 사람을 찾아가시는 것입니다. 

<본론>
1. 유다 왕 여호사밧과 이방 나라의 침략
   (역대하 20장)
우리가 성경에 보면 유다 왕 여호사밧과 모합 압몬 및 세일산 주변의 침략에 관한 이야기가 역대하 20장에 기록되어 있는 것입니다. 
“어떤 사람이 와서 여호사밧에게 전하여 이르되 큰 무리가 바다 저쪽 아람에서 왕을 치러 오는데 이제 하사손다말 곧 엔게디에 있나이다”(대하 20:2)
바로 유다 수도의 예루살렘의 눈 앞에 적의 군대가 쳐들어 왔습니다. 겁에 질리고 당황한 여호사밧은 어찌할 바를 몰랐습니다. 그래서 그는 깨어 일어나 맨발 벗은채로 달려간 곳이 하나님의 성전인 것입니다.
“여호사밧이 두려워하여 야훼께로 낯을 향하여 간구하고 온 유다 백성에게 금식하라 공포하매 유다 사람이 야훼께 도우심을 구하려 하여 유다 모든 성읍에서 모여와서 야훼께 간구하더라”(대하 20:3~4)
제일 좋은 것이 하나님께 나와서 간구하는 길입니다. 올바른 길을 택했습니다. 적이 바로 눈 앞에 왔는데 그들과 싸울 힘이 없으니 하나님 앞에 나올 수밖에요. 하나님은 전지전능, 무소부재하시니 못할 일이 있겠습니까? 그리고 여호사밧은 대하 20장 5절로 12절에 보면 구체적으로 하나님께 기도한 것입니다. 기도를 드릴 때 여러분, 구체적으로 기도해야 되는 것입니다. 무질서하게 기도하면 하나님 어지러워 하시는 것입니다. 분명하게 우리의 요구하는 바를 뚜렷이 기도해야 되는데 여호사밧은 뚜렷이 하나님께 기도 드렸습니다.
“여호사밧이 야훼의 전 새 뜰 앞에서 유다와 예루살렘의 회중 가운데 서서 이르되 우리 조상들의 하나님 야훼여 주는 하늘에서 하나님이 아니시니이까 이방 사람들의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 주와 맞설 사람이 없나이다 우리 하나님이시여 전에 이 땅 주민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅을 주께서 사랑하시는 아브라함의 자손에게 영원히 주지 아니하셨나이까 그들이 이 땅에 살면서 주의 이름을 위하여 한 성소를 주를 위해 건축하고 이르기를 만일 재앙이나 난리나 견책이나 전염병이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 성전에 있으니 우리가 이 성전 앞과 주 앞에 서서 이 환난 가운데에서 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다”(대하 20:5~9)
야~ 얼마나 담대합니까? 하나님의 환난과 곤고가 있을 때 성전에 와서 하나님의 얼굴을 찾으러왔다. 그래서 그 하나님의 약속을 믿고 성전에 와서 기도한다는 것입니다.
“옛적에 이스라엘이 애굽 땅에서 나올 때에 암몬 자손과 모압 자손과 세일 산 사람들을 침노하기를 주께서 용납하지 아니하시므로 이에 돌이켜 그들을 떠나고 멸하지 아니하였거늘 이제 그들이 우리에게 갚는 것을 보옵소서 그들이 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아내고자 하나이다 우리 하나님이여 그들을 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다”(대하 20:10~12)
어찌할 바를 알 수 없는 아주 백척간두에 매달려 있습니다. 주님 밖에 의지할 데가 없으니 솔직하게 하나님께 그것을 고백해야 되는 것입니다. 하나님이 안 도와주시면 우리는 멸망 받을 수밖에 없습니다. 그러니 이 어려움에 처했으니 하나님께 도와달라고 한 것입니다.
“야훼의 영이 회중 가운데에서 레위 사람 야하시엘에게 임하셨으니 그는 아삽 자손 맛다냐의 현손이요 여이엘의 증손이요 브나야의 손자요 스가랴의 아들이더라 야하시엘이 이르되 온 유다와 예루살렘 주민과 여호사밧 왕이여 들을지어다”(대하 20:14~15상)
하나님이 응답하시고 선지자를 통해서 예언해 주신 것입니다.
“야훼께서 이같이 너희에게 말씀하시기를 너희는 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라”(대하 20:15후)
엄청난 전쟁이 다가오는데 그러나 이 전쟁은 너희 전쟁이 아니라 내 전쟁이다. 그러니 그 말씀이 얼마나 큰 위로가 됩니까? 내가 이 전쟁을 싸우겠다. 너희는 걱정하지 마라. 예수님이 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라는 말씀과 같습니다. 이제는 믿어야 되는 것입니다. 우리는 하나님께 믿음으로 나가면 하나님이 책임을 져주시는 것입니다.
“내일 너희는 그들에게로 내려가라 그들이 시스 고개로 올라올 때에 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 그들을 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 대열을 이루고 서서 너희와 함께 한 야훼가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하지 말며 놀라지 말고 내일 그들을 맞서 나가라 야훼가 너희와 함께 하리라 하셨느니라”(대하 20:16~17)
하나님이 우리와 함께 하시면 누가 우리를 대적하리요. 하나님이 함께 하시면 모든 일에 우리는 형통할 수가 있는 것입니다.
야하시엘 예언을 믿고 여호사밧과 유다와 예루살렘 구민들은 야훼께 경배하고 노래하는 일을 맡은 레위 사람들은 심히 큰 소리로 야훼를 찬송했습니다. 그래서 군대 앞에 노래하는 사람들을 세워서 찬양을 하게 한 것입니다. 
  “백성과 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 야훼를 찬송하여 이르기를 야훼께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐죽였더라 유다 사람들이 망대에 이르러 그 무리를 본즉 땅에 엎드러진 시체들뿐이요 한 사람도 피한 자가 없는지라”(대하 20:21~24)
한쪽에는 노래 부르고 그 박자에 맞춰서 한쪽에는 서로 죽이고... 하나님은 이스라엘이 찬양을 부르는 것을 기점으로 해서 모압과 암몬과 세일산 자손들을 치신 것입니다. 하나님은 평안의 하나님뿐 아니라 우리를 위해서 전쟁하는 하나님이신 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 싸워 주십니다. 우리가 찬양을 부르고 감사하면은 하나님이 찬양 가운데 임하셔서 싸우시는 것입니다. 이스라엘의 하나님은 찬양 가운데 계십니다. 우리가 하나님을 감사하고 찬양할 때 그 감사와 찬양 안에 하나님이 임재하여 계신 것입니다. 그러므로 감사와 찬양을 하는 하나님의 백성을 쉽게 건드리지 못합니다. 여호사밧과 백성들이 적군의 물건 재물, 의복, 보물을 탈취하는데 사흘이 걸렸습니다. 얼마나 많은 적군들이 왔던지 그들이 입은 옷을 거두고 재물을 거두는데 사흘이 걸렸다. 이 일로 모든 나라가 하나님을 두려워했고 하나님은 여호사밧의 나라에 평강을 주셨습니다. 기도가 이런 위력이 있습니다. 위험에 처했을 때 기도 안했더라면 유다의 여호사밧 왕은 망했을 것입니다. 그러나 위험에 처했을 때 그가 하나님 간절히 찾고 기도한 결과에 환난은 변하여 큰 축복이 되고 만 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 안믿는 사람과 다른 것은 어려울 때 우리는 기도할 수 있다는 것입니다. 기도가 우리 운명을 바꾸어 놓는 것입니다. 평안할 때 그때도 기도하고 어려운 환난을 당할 때는 더욱 열심히 하나님께 기도하면 하나님이 우리를 도와주시는 것입니다.
  저는 사랑과 행복나누기 운동을 시작하고 난 다음부터 마음 속에 절실히 느끼는 것이 있습니다. 우리 사회에는 온 몸을 사용하지 못하는 사람이나, 어렵고 힘든 사람들이 무척 많다는 것입니다. 그런데 그들을 보면 정상인 사람들보다 더 티 없이 웃고 즐거워하며 삶에 감사하고 있는 것입니다. 내가 볼 때 내가 저런 처지 같으면 인생을 항상 탄식하고 절망할 것이라 생각하는데 그 불구 가운데서도 그렇게 티없이 웃고 삶을 그대로 받아들이고 기뻐한다는 것입니다. 그들은 아무 것도 가진 것이 없고 온 몸을 제대로 쓸 수도 없는데 그렇게 기뻐하고 즐거워하며 작은 것에 매우 크게 감사합니다. 그런 모습을 보면서 사지백체를 가지고 있는 우리가 범사에 감사하고 기뻐하지 못하는 것은 큰 잘못이라는 죄책감을 느끼게 되었습니다. 우리가 있는 것에 감사하기 시작하면 우리는 가진 것이 하나 둘씩 보이기 시작하여 감사의 조건이 더욱 늘어날 것입니다. 그러나 불평과 원망을 하면 우리에게 있는 것도 눈앞에서 사라지고 맙니다. 감사는 더 큰 감사를 가져오고 원망과 불평은 더 큰 원망과 불평을 가져오는 것입니다.
  디모데전서 6장 7절에는“우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니”라고 말했습니다.
우리가 있는 것에 더욱 감사하며 나누고 베풀 때 우리는 더욱 풍족하게 되어 감사가 넘칩니다. 그러나 원망하고 불평할 때 우리는 있는 것도 빼앗깁니다. 이것이 삶의 법칙입니다. 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗아 버리겠다는 말입니다. 주님의 말씀입니다. 조금이라도 있는 것을 가지고 감사하면 더 주겠다는 것입니다. 오래 세상에 살아오면서 체험을 해보니 진짜에요. 감사할수록 감사할 일이 더 많이 생겨나고 원망과 불평할수록 탄식할 일이 더 많이 생겨나는 것을 보았습니다. 
  감사는 단지 입술의 고백으로 마음의 기쁨만 얻는 것이 아닙니다. 많은 과학적 연구 결과에 의하면 감사할 때 육체적으로 더욱 건강해 진다는 것이 증명되었습니다. 몸이 약하고 병든 사람들은 감사를 통해서 치료함을 받을 수가 있는 것입니다.
  건강하려면 감사하고, 행복하려면 감사하십시오. 감사는 마음의 행복뿐 아니라 육신의 건강을 가져옵니다. 이것은, 전쟁에 나가는 유다의 군대가 먼저 하나님을 찬양하고 감사하자 하나님께서 이방의 적들을 모두 물리쳐 버린 것과 같이 우리가 감사하고 찬양할 때 하나님은 우리의 모든 적들을 친히 물리쳐 주시고 승리의 삶을 허락해 주시는 것입니다. 그러므로 유행병이 돌거나 병이 우리에게 다가오면 우리가 할 일은 감사와 찬양을 하는 것입니다. 가족들이 모여서 감사 찬송하고 감사의 예배를 드리면 이 병들이 한 길로 왔다가 일곱길로 도망을 치는 것입니다. 하나님이 막아 주시는 것입니다. 
  하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하겠습니까?
  우리가 뱀에게 물리면 뱀의 독이 몸 속에 들어가서 피를 응고시킵니다. 피가 굳어져 버려요. 이렇게 피가 굳어지기 시작하면 결국 심장도 간장도 활동을 멈추게 되므로 죽습니다. 그래서 뱀에게 물리면 먼저 피가 응고되지 않도록 최대한 빨리 해독제를 맞아야 합니다. 해독제가 우리 몸에 들어와서 응고된 피를 묽게 만들어주어 독사의 독이 해소되게 하는 것입니다. 마귀가 우리를 죽이고 멸망시키는 것도 이와 꼭 같습니다. 마귀는 우리 안에 불평과 원망과 미움 등을 넣어서 우리 마음이 미움과 분노, 불안과 절망, 탄식으로 굳어지게 하고, 결국 인생을 파멸시킵니다. 원망, 불평, 탄식하면 마음이 굳어지는 것입니다. 마음에 이해심이 없어지는 것입니다. 마음이 딱딱해지는 것입니다. 그래서 이웃과 좋은 관계를 맺을수도 없고 자기 인생도 기쁨을 누릴 수 없습니다. 그러므로 우리는 마귀의 이러한 독을 빨리 해독시켜야 하는데, 가장 좋은 방법은 바로 말씀을 읽고 하나님께 감사하는 것입니다. 마귀가 우리에게 미움이나 원망이나 탄식을 가져올 때 그것을 해독시키는 것은 감사밖에 없습니다. 우리가 감사할 때 마귀의 독이 해독되고, 감사할 때 귀신들이 쫓겨납니다. 여호사밧 왕은 군대 앞에 노래하는 자들을 세워 하나님께 감사하고 찬양하며 행진하도록 했습니다. 그러자 하나님의 천사들이 이방 나라들을 치시고 유다는 승리했던 것입니다. 
 
2. 바울과 실라와 빌립보 감옥
  우리는 성경에 보면 신약시대에 바울과 실라와 빌립보 감옥 이야기를 읽을 수 있습니다.
빌립보에서 전도하다가 점치는 귀신들린 여종을 고치고 난 다음에 큰 사고를 당한 것입니다.
  사도행전 16장 18절에 “바울이 심히 괴로워하여 돌이켜 그 귀신에게 이르되 예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라 하니 귀신이 즉시 나오니라”
귀신들린 여자가 점을 치는데 점을 쳐서 주인에게 돈을 많이 벌어주었습니다. 그런데 이 귀신들린 여자가 바울과 실라를 따라오면서 이 사람들은 전능하신 하나님의 사자들로써 구원의 길을 가르치는 사람이라고 자꾸 따라다니면서 그러니까 힐란스러워 견딜 수가 없습니다. 바울이 “귀신아 나가라!” 즉시 나갔던 것입니다. 그러니까 그 주인이 이제는 돈 벌 길이 없어졌습니다. 수익의 소망이 끊어진 것을 본 주인이 그들을 잡아 고소를 했습니다. 
“상관들 앞에 데리고 가서 말하되 이 사람들이 유대인인데 우리 성을 심히 요란하게 하여 로마 사람인 우리가 받지도 못하고 행하지도 못할 풍속을 전한다 하거늘 무리가 일제히 일어나 고발”(행 16:20~22)했습니다.
그래서 바울과 실라는 많이 얻어맞고 배도 고프고 그런데도 불구하고 단단히 감옥소에 차꼬에 차였습니다. 
“상관들이 옷을 찢어 벗기고 매로 치라 하여 많이 친 후에 옥에 가두고 간수에게 명하여 든든히 지키라 하니 그가 이러한 명령을 받아 그들을 깊은 옥에 가두고 그 발을 차꼬에 든든히 채웠더라”(행 16:22~24)
이 복음을 전하다가 고통을 당하는 것입니다. 그런데 그들이 원망과 불평을 한 것이 아니라 오히려 한밤중에 복음을 위해서 고통당하는 것을 감사하고 기쁘게 생각하여 찬양을 불렀습니다.
“한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”(행 16:25~26)
감사와 찬양을 하면 지진이 일어나서 옥터가 흔들리고 감옥문이 열리고 손과 발에 묶였던 차꼬가 풀린 것입니다. 우리를 해방시키는 것입니다. 감사와 찬양은 우리 삶을 해방시키는 것입니다. 염려, 불안, 공포, 초조, 절망, 미움, 여러 가지 정신적인 감옥에서 차꼬에서 자유와 해방을 갖다주는 것입니다.
“간수가 자다가 깨어 옥문들이 열린 것을 보고 죄수들이 도망한 줄 생각하고 칼을 빼어 자결하려 하거늘 바울이 크게 소리 질러 이르되 네 몸을 상하지 말라 우리가 다 여기 있노라 하니 간수가 등불을 달라고 하며 뛰어 들어가 무서워 떨며 바울과 실라 앞에 엎드리고 그들을 데리고 나가 이르되 선생들이여 내가 어떻게 하여야 구원을 받으리이까 하거늘 이르되 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라 하고 주의 말씀을 그 사람과 그 집에 있는 모든 사람에게 전하더라”(행 16:27~32)
하나님의 기적은 사람들을 구원으로 이끌어 주는 것입니다. 그 빌립보 옥토에서 일어난 이 기적이 간수와 그 모든 식구들을 다 예수 믿게 만든 것입니다.
“그 밤 그 시각에 간수가 그들을 데려다가 그 맞은 자리를 씻어 주고 자기와 그 온 가족이 다 침례를 받은 후 그들을 데리고 자기 집에 올라가서 음식을 차려 주고 그와 온 집안이 하나님을 믿으므로 크게 기뻐하더라”(행 16:33~34)
  17세기 프랑스의 유명한 철학자인 파스칼(Blaise Pascal)은 “하나님께 감사하며 사는 사람은 최고로 축복을 받은 사람이다.” 감사하며 살면 좋은 줄 알면서도 그렇게 안됩니다. 우연히 그렇게 감사하게 되는 것이 아닙니다. 마음을 감사하려고 결정을 내려야 되는 것입니다.
  노숙자에서 억만장자가 된 일본의 성공학자 스기자키 히토시(杉崎仁志)는 「부자 인생 가난한 인생」이라는 베스트셀러에서 이렇게 말했습니다. “억만장자가 되는 플러스 사고가 있는데 그것은 바로‘감사’이다. 항상 감사하는 긍정적인 생각을 해야 성공할 수 있다.” 거지로 동냥 해먹고 살던 사람이 인생을 긍정적으로 바라보고 감사하기 시작하자 그때로부터 인생이 달라져서 일본에서 억만 장자가 된 것입니다. 
  미국의 유명한 정치가인 윌리엄 바클리(Alben William Barkley)는, “진정 하나님께 내가 가진 첫 것을 드리고 감사할 수 있게 되는 순간부터 진짜 축복이 시작된다.”고 말했습니다. 
맞습니다. 우리는 어떠한 상황에 처할지라도 감사와 기도와 찬양을 드릴 수 있어야 합니다. 그럴 때 모든 고통과 어려움이 사라지고 하나님의 축복이 임하게 되는 것입니다.
  네로는 로마의 다섯 번째 황제로 로마를 다스렸습니다. 그는 자신의 영광을 위해서 수단과 방법을 가리지 않는 엄청난 독재자였습니다. 사치와 향락에 빠져 살면서 그를 거역한다고 아내도 죽이고 어머니도 죽이고 선생도 죽였습니다. 손에 걸리는 대로 죽였어요. 절대 권력을 손에 쥔 그는 화려한 금관을 만들어 쓰고 상아로 궁전을 지었습니다. 늘 3천 명의 경호원이 자신을 호위하도록 했고, 그가 다니는 길에는 향수를 뿌리게 할 정도로 방탕 했습니다. 그런데도 마음에 차지 않자 나중에는 엄청난 크기의 황금 궁전을 짓기도 했습니다. 그래도 그는 늘 무언가 불평과 불만 가운데 결국 자살하고 말았습니다. 이 세상에 탐욕은 채우면 채울수록 더 큰 탐욕을 나타내는 것입니다. 불평과 원망은 또 다른 불평과 원망을 가져오는 것입니다. 이 세상 물질로써 마음에 만족은 없습니다. 우리 사람은 하나님의 형상과 모양으로 지어졌기 때문에 물질 속에 영원한 영혼이 들어 있습니다. 하나님과 대화를 하고 하나님과 함께 살 영혼이 들어있습니다. 생각해 보십시오. 우리가 물질적인 존재 뿐 아니라 하나님과 함께 대화를 하고 하나님과 함께 사는 존재인 것입니다. 하나님과 존재적으로 동등하다는 것입니다. 하나님과 동등한 인간, 엄청나게 귀한 존재로 지음을 받았습니다. 그런 인간이 물질가지고 만족이 됩니까? 하나님을 모시기 전에는 마음에 결코 만족이 없습니다. 물질이 필요 없다는 것은 아닙니다. 물질도 필요하지만 그 물질이 우리에게 행복과 만족을 줄 것이라고 기대하면 잘못되었다는 것입니다. 하나님이 마음 속에 들어와서 계셔야 만족하고 기쁨이 다가오는 것입니다. 
  네로 황제는 늘 이 땅의 삶을 바라보며 자신의 욕망을 채우려고 했지만, 결국 삶의 허무 속에 목숨을 끊었습니다. 우리는 오직 하늘을 바라봐야 합니다. 주님을 바라보며 기도와 찬양이 끊이지 않아야 합니다. 하나님을 향해 문을 열지 않는 심령은 이 땅의 그 무엇으로도 만족할 수 없습니다. 
  바울과 실라를 보십시오. 이들은 로마 군인에게 붙잡혀 많이 얻어맞고 배고프고 차꼬에 채여 감옥에 갇히는 고통을 당했습니다. 그러나 그러한 때에도 기도와 찬양을 그치지 않았었습니다. 하나님을 바라보고 감사할 때 하나님이 감동하셔서 옥 터가 흔들리게 하고 감옥 문이 열리며 매인 것에서 벗어나는 놀라운 구원의 역사가 일어나게 된 것입니다. 찬양과 감사가 하나님을 감동시키는 것입니다. 하나님의 마음이 뜨거워지는 것입니다. 그러므로 우리의 삶속에 아침에 일어나면 제일 먼저 하나님께 감사의 기도를 드려야 되는 것입니다. 하나님 감사합니다. 살아있는 것 감사합니다. 하루밤 건강하게 자고 깬 것을 감사합니다. 오늘도 내게 새 날을 주신 것을 감사합니다.

3. 하나님을 찬양하고 칭송하라
  먼저 하나님께 기도드려야 합니다.
  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
  빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”
기도를 계속하고 기도에 감사하므로 깨어 있으라. 
성경에는 “무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)
마음에 있는 그것이 현실로 나타난다. 마음에 불평이 있으면 생활에 불평이 실제로 나타납니다. 마음에 기쁨이 있으면 생활에 실제 기뻐할 일이 생겨나는 것입니다. 하루를 시작할 때 그 하루가 어떤 일이 일어날지 모르지 않습니까? 그러나 생명의 근원이 마음에서 나오기 때문에 마음에 생긴 그것이 여러분 생활 속에 나옵니다. 마음에 오늘 좋은 날이 온다. 오늘 좋은 날이다 하면 그날 좋은 일이 생겨나요. 마음에 기분 나쁘고 재수없다. 오늘도 기분 나쁘다고 하면 마음에 있는 것이 나가서 그대로 만들어 내는 것입니다. 아주 기분 나쁘고 재수 없는 것이 생겨나는 것입니다. 여러분 마음이 여러분의 앞을 인도해 나가는 인도자가 되는 것입니다. 그래서 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 거기서 나온다. 마음에서 생각이 나오고 마음에서 꿈이 나오고 마음에서 믿음이 나오고 마음에서 감사가 나오는 것입니다. 마음이 보물창고입니다. 이 마음을 잘 먹어야 돼요. 그러므로 아침에 일어나서 하나님께 감사하고 여러분 마음에 꿈을 긍정적으로 가지고 있으면 그것이 앞서 나가서 그런 환경을 만들어 내는 것입니다. 오늘 여러분이 하루를 살아갈 동안에 체험하는 모든 일은 여러분 마음 속에 안 보이는 형태로 있다가 그것이 밖으로 나온 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 된 것이 아니라 나타난 것은 안보이는 마음에 생각과 꿈과 믿음이 밖으로 나온 것입니다. 여러분, 오늘 저녁에 집에 가서 주무시고 난 다음 내일 아침 일어나서 오늘은 참 좋은 날이다. 좋은 일이 생겨난다. 기쁜 일이 생겨난다. 사람들이 나를 환영해 준다. 그렇게 말하고 하나님께 감사해 보십시오. 그 말과 감사, 아휴 주인님, 앞에 나가서 미리 그렇게 만들어 놓겠습니다. 그날 하루 종일 좋은 일이 생깁니다. 그러나 아이구 귀찮아 죽겠다. 사는 것이 지겹다. 모든 것이 안되고 오늘도 하루를 어떻게 지낼꼬.. 속에 마음이 주인님 시키는대로 그렇게 만들겠습니다. 나가서 그렇게 만드는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이니라. 그러므로 남 원망할 것 없어요. 여러분 속에서 다 나와가지고 여러분의 환경을 만드는 것입니다. 사람이 이 비밀만 알면 상당히 달라질 수 있는데 이 비밀을 깨닫지 못해요. 우리가 하나님께 찬양하라. 호흡이 있는 자마다 야훼를 찬양할지어다. 이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이라. 하나님께 감사기도하고 하나님께 찬양하면 마음 속에서 감사하고 찬양할 일만 생겨나는 것입니다. 
  “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:23)
“이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다”(시 22:3)
하나님 찬송하면 거기에 나타나시는 것입니다.
 우리는 모든 삶 가운데 늘 하나님께 기도하고 찬양하며 감사함으로 생활해야 합니다. 감사와 찬양은 아픈 몸도 치료할 뿐 아니라 모든 병에 대해 강한 예방책이 되는 놀라운 힘이 있습니다. 여러분 마음 속에 나는 건강하다. 나는 튼튼하다. 나는 병에 걸리지 않는다. 나는 이 병을 이긴다. 그렇게 믿고 말하면 그 마음 속에서 그렇게 했기 때문에 여러분 마음이 주인님, 그대로 하겠습니다. 너희 병들아 물러가라! 우리 주인에게는 그것 필요없다 물러가라! 너희 다가오지 마라! 건강과 생명과 힘이 생깁니다. 그러나 아침 일어날 때부터 아이구 골치야~ 아이구 몸이 으스스하고 온몸이 쑤시고 오늘 일하러 가지 말까 보다. 그 마음에서 마음의 생각이 나와서 야, 골치아픈 놈들아 빨리 오너라. 감기야 빨리 오너라. 몸살 오너라. 바로 우리 주인이 그것을 원한다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오는 것입니다. 생각을 바꾸지 않고 약만 먹고서는 낫지 않습니다. 생각을 바꿔야 돼요. 성경이 왜 우리에게 중요하냐면 성경이 여러분의 생각을 바꿀 수 있는 하나님의 말씀인 것입니다. 소설책 읽는다고 생각이 바꿔지나요? 하나님 말씀을 읽으면 여러분 생각이 바꿔져요. 생각이 달라지면 운명이 달라져요. 그 생각이 밖으로 미리 나가서 여러분 운명을 그 생각대로 변화시키기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 항상 여러분 생각하기에 나는 잘된다. 나는 성공한다. 나는 승리한다. 나는 행복하다. 나는 부자로 산다. 그렇게 생각해야 돼요. 그러면 이 생각이 밖으로 나가서 그렇게 만들어요. 내가 하는 말이 거짓말인지 참말인지 한번 해보세요. 저는 50년 목회하면서 늘 내 목회는 잘된다. 수많은 사람이 말씀을 듣고 구원을 받고 교회로 찾아온다. 큰 교회를 세울 수 있다. 교회성장은 된다. 늘 그렇게 생각하고 말하고 살아왔습니다. 그러니 그것이 밖으로 나가서 우리 주인이 교회가 잘된다. 그러면 잘되겠다. 이리로 오너라. 여러분의 운명을 다스리는 것이 여러분의 생각인 것입니다. 마음이에요. 마음이 주인인 것입니다. 사주팔자가 나쁜 것이 아닙니다. 마음에 생각을 잘못 먹은 것이 나쁜 것입니다.
  저는 언젠가 인터넷에서 우리의 불평과 관련된 시를 하나 봤는데 매우 인상 깊었습니다. 시의 제목은“작은 것이 결코 작은 것이 아니다”였는데 한번 여러분 들어보실래요?

무심코 버린 불씨가 산을 태우듯
무심코 뱉은 한 마디 비난이 일생을 잿더미로 만들 수도 있고,
진실한 감사 한 마디가 천냥 빚을 갚기도 합니다.
때론 가벼운 미소 하나가 굳게 닫혔던 성공의 문을 열어주기도 하고
생각지 않은 불만 한 마디가 열린 성공의 길을 무너뜨리기도 합니다.
작은 것이 결코 작은 것이 아닙니다.
늘 깨어 진실하고 겸손하며 신중한 삶을 살아야 합니다.

맞습니다. 우리가 무심코 한 말 한마디가 우리 인생을 행복하게 만들기도 하고 불행하게 만들기도 합니다.  성경은 우리가 범사에 늘 감사하며 하나님을 찬양할 때 하나님의 은혜와 치료와 축복이 우리에게 다가온다고 말씀하고 있는 것입니다.

<결론>
“이스라엘의 하나님은 그의 백성에게 힘과 능력을 주시나니 하나님을 찬송할지어다”(시 68:35)
찬양은 누구나 할 수 있습니다. 그러나 우리들은 찬양보다는 원망과 불평을 말합니다. 그러니까 원망과 불평이 밖으로 나가서 더 자꾸 친구들을 부릅니다. 원망아 빨리 오너라. 불평아 빨리 오너라. 여기 우리 주인이 너를 원한다. 막 호수같이 많아져서 주인이 원망과 불평에 헤엄치게 만들자. 그러므로 앞으로 여러분 마음에 원망과 불평을 하고 불행이 다가오면 남 탓으로 돌리지 마세요. 여러분 탓입니다. 내가 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 내가 감사와 찬양으로 심으면 행복으로 거두게 되는 것입니다. 하나님이 사람을 만들어 놓고 에덴동산을 다스리라고 했습니다. 우리의 삶을 다스리라고 말한 것입니다. 모든 짐승과 자연을 다스리라고 말한 것입니다. 비록 타락했어도 인생은 자기 삶은 다스릴 수 있습니다. 자기 마음의 생각을 통해서.. 더구나 예수 믿고 구원받은 사람은 여러분 마음을 통해서 여러분의 운명과 환경을 다스릴 수 있습니다. 굉장히 큰 파워가 여러분에게 있습니다. 성경에 뭐라고 말했습니까? 
  너희 마음에 겨자씨 한 알 만한 믿음이 있으면 이 산 더러 명하여 저 바다에 던져라 해도 될 것이요 능치못할 일이 없을 것이다. 
그런데 겨자씨 만한 믿음을 우리가 사용하나요? 사용을 안하고서 산만 보고 원망합니다. 아이구 저 놈의 산, 저 산 같은 죄악, 저 산같은 원수, 저 산같은 가난, 아이구 몸서리야. 왜 하나님 저것을 없애지 않느냐. 하나님은 겨자씨 만한 믿음을 써라. 너 마음에 겨자씨 만한 믿음을 사용해서 축복아 다가오라. 평안아 다가오라! 그러면 축복과 평안이 와서 가난과 불평을 다 쫓아낼 것 아니냐. 성경에 주님께서 뭐라고 말했습니까? 네 믿음대로 될지어다. 여러분이 잘못되는 것은 안믿었기 때문에... 자기가 안 믿어 놓고 난 다음에 원망을 다른 사람에게 해서 무슨 소용 있습니까? 상당한 힘이 여러분에게 있습니다. 여러분의 운명과 환경을 엄청나게 여러분이 다스릴 수 있는 자격과 능력을 주었어요. 네 믿음대로 될지어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 그러니 몸이 전율될 것 같습니다. 그러므로 마음을 다스리십시오. 마음에 생기는 생각도 꿈도 믿음도 말도 여러분이 다스리는데 다 따라옵니다. 여러분이 마음을 다스리면 그 마음에 다스림을 받은 생각과 꿈과 믿음과 말이 밖으로 나가서 그대로 운명과 환경을 만들어 놓습니다.
  한편, 영국의 세계적인 작가 찰스 디킨슨(C. M. Dickinson) 은 미국을 방문하여 온 나라를 돌아다니며 강연을 한 적이 있었습니다. 마침 추수감사절을 지나면서 그는 이런 말을 했습니다. “추수감사절은 하루가 아니라 1년 365일 중에 364일 추수감사절을 지내야 한다. 365일 중 하루는 불평하는데 사용할지라도, 364일은 하나님께 감사하는데 사용해야 된다.” 불평은 하루쯤은 하더라도 그 이상은 하지 말라는 것입니다. 감사와 찬양은 누구나 할 수 있습니다. 그런데 우리는 찬양보다는 원망과 불평을 합니다. 감사와 찬양을 해도 감사와 찬양의 종들이 밖에 나가서 여러분들에게 그런 환경을 만들어 놓고 원망과 불평을 말해도 원망과 불평은 밖에 나가서 여러분에게 그런 환경을 만들어 놓는 것입니다. 감사와 찬양을 한다면 우리 삶은 놀라운 은혜와 복 가운데 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 될 것입니다. 그러므로 기왕 말할 바에야 감사와 찬양을 하고 감사와 찬양의 종들을 내보내십시오. 너 가서 주인이 감사와 찬양을 원한다. 그런 환경을 만들어라. 무엇 때문에 그냥 하루를 똑같이 지내면서 원망과 불평을 내놓고 빨리 나가서 원망과 불평의 환경을 만들라고 명령할 이유가 어디 있는 것입니까? 여러분 새로워질 수 있습니다. 새로운 가정, 새로운 직장, 새로운 내일을 만들 수가 있습니다. 그 힘이 천리밖에 있는 것이 아니라 이미 하나님이 여러분 마음 속에 주신 것들입니다. 여러분은 엄청난 존재입니다. 소나 돼지와 같지 않습니다. 고깃덩어리만 가진 인생이 아닙니다. 하나님의 형상과 모양을 닮은 우리들이 생각하고 말하고 꿈꾸고 믿고 하는 것은 하나님의 창조적 능력을 나타내는 것입니다. 많은 일에 하나님은 우리에게 운명과 환경을 창조할 책임과 권리를 주셨습니다. 하나님 원망할 자격이 없습니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까? 여러분에게 해결할 수 있는 힘을 하나님께서 주셨습니다. 그 능력을 여러분 가지고 있어요. 그러므로 매일매일 우리는 내 마음 속에 내일을 작정하십시다. 여러분 마음이 무엇에 비유하느냐. 게시판입니다. 그날 살아갈 생각을 마음에 적어 놓으면 그게 그날 게시판으로 여러분을 돕는 사자가 그 게시판에 기록한대로 가서 그대로 만들어 놓습니다. 게시판에 엉망으로 써놓고 난 다음 좋은 일을 기다리면 좋은 일이 오나요? 미래라는 시간이 와서 여러분 마음의 게시판을 어디 한번 보자. 뭐라고 적어 놓았냐. 아이구 죽으라고 적어 놓았네? 망하라고 적어 놓았네? 불행하다고 적어 놓았네? 게시판대로 해야지. 하나님이 적은 게시판이 아니고 여러분이 적은 것입니다. 기왕 적을 바에는 게시판에 행복을 적어 놓고 성공을 적어 놓고 기쁨을 적어 놓고 감사를 적어 놓으십시오. 그러면 여러분을 돕는 사자가 와서 아~ 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하라고 게시판에 적어 놓았네. 그대로 해야지. 여러분의 마음의 게시판이 여러분의 그날을 운명 짓는 것입니다. 안 믿는 사람들은 그것을 모르고 게시판에 엉망을 만들어 놓습니다. 믿는 사람들도 진리를 모르면 게시판을 비워 놓습니다. 게시판을 꽉 채워 놓으십시오. 내일만 아니라 내 일생의 목표를 게시판에 적어 놓고 바라보십시오. 그러면 그대로 이루어지는 것입니다. 야곱이 단풍나무, 신풍나무, 포도나무를 벗겨서 얼룩덜룩이를 만들어서 양과 염소가 물먹는 구유 앞에 세워놓고 얼룩덜룩이 새끼를 낳을 것이라고 바라보았는데 양과 염소와 새끼를 가지면 다 얼룩덜룩이를 낳았습니다. 전부 얼룩덜룩이를 낳았습니다. 왜, 야곱의 마음에 얼룩덜룩이를 낳는다고 바라보고 믿고 있었으니까. 우리 주인이 얼룩덜룩이가 되라고 한다. 전부 얼룩덜룩이가 되어라. 얼룩덜룩이 양을 낳았잖아요. 무엇을 바라보느냐. 그것이 이루어지는 것입니다. 85살에 별들을 바라보고 자식들이 별들처럼 많을 것이라고 마음에 생각하는 아브라함은 15년 후에 100살이 되어서 아들 이삭을 낳았습니다. 100살이 되어도 하나님은 기적을 일으키는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 여러분, 여러분 달라질 수 있습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻을 수 있습니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 나아질 수 있습니다. 왜, 죽고 사는 권세가 마음에 여러분 마음에 있기 때문에 그렇습니다. 내 마음에 있는 것도 아니고 여러분의 남편이나 아내의 마음에 있는 것도 아니고 여러분 자신의 마음 속에 그것이 있습니다. 지킬만한 것보다 여러분 마음을 지키십시오. 그리고 여러분 행복하시기를 주의 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 우리 아버지, 감사와 찬양을 할 수 있도록 해주심을 감사합니다. 
우리가 마음에 감사와 찬양을 할 때 큰 변화가 우리 환경에 다가옴을 감사합니다.
감사와 찬양 속에 하나님이 계시고 하나님이 감사와 찬양을 통해서 감동하시고 
역사하시는 것을 우리는 알아보았습니다. 
여호사밧도 바울과 실라도 감사의 능력을 체험한 사람들입니다. 
아버지여, 우리 모두 다 감사하지 않는 환경에서 감사해야 감사가 만들어집니다.
모두 다 감사하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 5. 2. 성찬?어린이 주일설교

응답받는 기도
“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(눅 18:1~8)
 오늘 오후가 되었지만 우리에게 좋은 일이 일어날 수 있습니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 좋은일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 마음의 게시판에 항상 긍정적인 메시지를 남겨 놓으십시오. 절대로 마음의 게시판에 부정적인 메시지를 적어 놓지 마십시오. 그렇게 하면 여러분이 항상 밝고 맑고 환한 미래를 기대할 수 있습니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “응답받는 기도”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  미국의 대각성과 부흥 운동을 일으켰던 조나단 에드워즈(Jonathan Edwards)는 이런 말을 했습니다. “기도는 우리가 살면서 숨 쉬는 것처럼 믿음이 자연스럽게 표현되는 것이다.”라고 했습니다. 그러므로 믿음이 있는 사람은 자연적으로 기도하게 된다는 것입니다. 위대한 설교가였던 크리소스톰(John Chrysostom)은, “기도는 만복의 뿌리이자 근원이고 어머니입니다.”라는 말했습니다. 우리 성도들에게는 기도는 생명의 호흡입니다. 숨을 쉬지 않으면 육체가 죽습니다. 기도하지 않으면 영혼이 죽습니다. 기도는 여러 가지 형태가 있지만 오늘은 우리의 삶의 필요를 채워주시는 기도를 한번 알아 보고자 하는 것입니다. 어떻게 하면 우리가 하나님께 기도하고 응답을 받을 수 있느냐는 것입니다. 꼭 응답이 필요하지 않는 기도도 많이 있지요. 감사하고 찬양하는 기도, 하나님께 영광 돌리는 기도, 뭐 중보의 기도 이런 여러 기도 있지만 오늘 제가 여러분과 알아보고 싶은 것은 내게 필요한 것 하나님께서 응답 하실 수 있는 기도를 해야 되겠다는 것입니다.

<본론>
1. 뜨거운 소원이 있어야만 한다
  첫째로, 내가 기도응답을 받으려면 응답을 받겠다는 뜨거운 마음에 소원이 있어야 되는 것입니다.
제일 중요한 것이 하나님께 응답 받아야 되겠다는 마음에 열정이 있어야 되는 것입니다. 마음에 열정이 없으면 아무것도 안돼요. 철야도 나가고, 기도원에도 올라가고, 새벽기도도 나가고 마음이 열정으로 꽉 들어차야 기도가 응답되는 것입니다. 마음에 열정이 있을 뿐 아니라 분명한 목표가 있어야 되는 것입니다.
  마태복음 6장 7절에 “또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라”
정신없이 이말저말 하지 말고 목표를 두고 분명한 목표를 향해서 뜨겁게 기도하라.
  히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 말했습니다.
실상이 뚜렷해야 되는 것입니다. 오늘 주님께서 말씀하신데 보면 누가복음 18장 3절에 “그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되”
내 원수에 대한 내 원한을 풀어 주소서. 아주 분명합니다. 막연하게 내 원한을 풀어주소서 하지 않습니다. 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서. 분명한 요구를 했던 것입니다.
  오스트리아 빈 대학의 보홀러(Philipp Bouhler) 박사는 역사적으로 위대한 인물 200명을 선정하여 이들의 삶을 연구 조사해 보았습니다. 그 결과 그들이 인생에서 성공하여 위대한 인물이 될 수 있었던 것은 단지 머리가 좋아서라 아니라 인생의 목표가 분명했다는 것입니다. 목표가 분명하니까 이분들이 인생에 성공했다는 것입니다. 목표가 분명하므로 그것을 이루기 위해 매일 매일 최선을 다했기 때문에 성공하여 위대한 인물이 될 수 있었던 것입니다. 삶의 목표가 분명해서 목표를 향해 좌로나 우로나 치우치지 않고 기도하며 나아갈 때 그 사람은 성공하는 인생을 이룰 수가 있습니다. 반드시 머리가 천재적으로 좋아서 성공하는 것은 아닙니다. 지그 지글러(Zig Zigler) 는「목표를 알면 성공이 보인다」는 자신의 책에서 이렇게 말했습니다. “목표가 없는 사람은 방향키가 없는 배와 마찬가지다. 각자 표류하거나 그냥 멈추어 떠 있거나 절망과 패배와 낙담의 해변에 도착할 것이다.” 맞습니다. 우리가 기도에 응답 받기 위해서도 기도하는 분명한 목표가 있어야 되는 것입니다. 이것저것 분별없이 기도해서는 안되는 것입니다. 뜨거운 소원을 가지고 믿음으로 기도할 때 분명한 목표가 응답이 되는 것입니다. 
  그리고 기도할 때 하나님의 뜻을 거역한 죄를 회개해야 되는 것입니다. 
나와 하나님 사이에 죄악의 담이 쌓여 있으면 기도해봤자 소용이 없습니다.
  야고보서 5장 16절에 “너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라”
하나님의 역사하는 힘이 최고로 발휘하기 위해서는 하나님 앞에 우리가 하나님이 아시고 우리가 아는 죄를 회개해야 되는 것입니다. 감추인 죄 뿐 아니라 드러난 죄도 회개해서 하나님 앞에 죄를 씻어야 되는 것입니다. 예수님의 보혈은 우리 죄를 씻는 지우개입니다. 최근에 인류가 이 지구상에서 발명한 발명품 중에 가장 위대한 발명품이 뭐냐 여론조사를 했는데 가장 위대한 발명품이 뭐로 나온지 압니까? 지우개. 지우개가 인류가 지상에 태어나서 발명한 것 중에 제일 위대한 것이었다. 왜냐, 지우개가 있었기 때문에 실패한 것을 다 지워버리고 새로 인생을 출발할 수 있다. 지우개 없이 과거를 지울 수가 없었으면 인간은 발전하지 못했다는 것입니다. 예수님의 보혈이 있어서 우리의 인생을 정결하게 만들어 주시고 과거를 지워주시기 때문에 우리가 제기할 수 있지 그리스도의 보혈 없이는 우리 신앙은 견딜 수가 없습니다. 
나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 성케하기도 예수의 피 밖에 없네.
  시편 51편 17절에 “하나님께서 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시하지 아니하시리이다”
상하고 통회하는 마음을 가지고 나오면 주님께서 그 마음을 무시하지 아니하는 것입니다. 그러므로 먼저 자기가 어떠한 사람인줄 알아야 돼요. 무조건 하고 자기 고집만 부리지 말고 자기가 하나님 앞에 올바르게 선사람인지 아닌지 자기 진찰을 해야 되는 것입니다.
  고대의 위대한 철학자인 소크라테스(Socrates)의 최고의 가르침은 “너 자신을 알라”는 것이었습니다. 이것은 오늘날에도 모든 철학의 기본 아닙니까? 그런데, 예수님께서 이 땅에 오셔서 하신 최초의 선포는“회개하라”는 것입니다. 너 자신을 살펴보면 죄인이라는 것을 깨닫기 때문에 회개하라는 것입니다. 우리가 신앙생활을 할 때 제일 먼저 해야 할 것은 바로 “회개”입니다. 회개는 오늘날 영성으로 나아가기 위한 최우선 과제인 것입니다. 우리가 기도 생활을 통해 영적으로 더욱 성장하고 응답 받기 위해서는 먼저 하나님의 뜻을 거역한 죄를 회개해야 되는 것입니다. 
보통 우리가 불치의 병에 들어서 사형선고를 받았을 때 기도원에 가서 하는 것은 죄의 회개인 것입니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 마음으로 지은 죄, 행동으로 지은 죄를 하나님 앞에 통회하고 자복하는 것입니다. 죄의 회개는 굉장히 중요합니다. 그리고 마음을 집중해서 기도해야 되는 것입니다.
“너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 예레미야 29장 13절에 말했습니다.
  누가복음 18장 4절로 5절에도 이 과부가 불의한 재판관에게 나가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서 하되 얼마 동안 못들은채 했습니다. 내가 하나님도 두려워하지 않고 사람을 무시하는데 이 과부가 내게 고소한다고 들어줄 리가 있겠느냐. 안들어 줬습니다. 그러나 이 과부가 집중을 해서 오는 것입니다. 또 오고 또 오고 또 오고 또 오고. 이제 그만 오지 싶은데도 불구하고 계속 옵니다. 그래서 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라. 늘 와서 괴롭혔다. 그러면 우리 기도도 하나님 앞에 늘 나와서 계속해서 집중적으로 기도를 해야 되는 것입니다. 산만하게 하지 말고 집중적으로 기도를 하면 하나님이 응답하시는 것입니다.
  야고보서 5장 17절로 18절에 보면 “엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었느니라”고 말한 것입니다.
“엘리야가 갈멜 산 꼭대기로 올라가서 땅에 꿇어 엎드려 그의 얼굴을 무릎 사이에 넣고 그의 사환에게 이르되 올라가 바다쪽을 바라보라 그가 올라가 바라보고 말하되 아무것도 없나이다 이르되 일곱 번까지 다시 가라”(왕상 18:42~43)고 했던 것입니다.
엘리야의 기도는 아주 집중적이고 맹렬한 기도였습니다. 머리를 다리 사이에 파묻고 있는 힘을 다해서 기도했습니다. 일곱 번째 그 사환이 와서 손바닥 만한 구름이 떴다고 하니까 큰 비가 올터이니까 아합왕 보고 빨리 마차를 준비해서 시내로 들어가라고 했습니다. 
  많은 환자들이 제게 안수기도 받으러 오는 것입니다. 50년 동안 수십 만 명을 안수기도 했을 것입니다. 그런데 대게 나을 사람들을 알 수 있습니다. 나을 사람 공통점이 있는데 그것이 뭐냐하면 “나는 더 이상 이 병으로 고생하지 않겠다. 이 병에서 반드시 해방되고 말겠다.” 하는 당연한 결의를 가지고 있습니다. 그냥 나아도 좋고 안 나아도 좋다고 와서 기도 받는 것이 아니라 “꼭 낫습니다. 나는 반드시 이 병을 극복하겠다. 그러므로 목사님이 기도해 줄 때 자기도 함께 믿고 반드시 이것을 극복한다.” 그 마음에 비장한 각오를 가지고 있을 때 반드시 그 병은 낫습니다. 하나님의 기적이 일어나는 것입니다.
더 이상 이 병에 짓밟히고 끌려가지 않겠다. 더 이상은 이런 인생은 살지 않겠다. 이런 마음에 결단을 한 사람들이 고침받는 것을 볼 때 우리가 기도할 때 크던 작던 마음에 결단이 있어야 되는 것입니다. 내 반드시 이 기도는 응답받아야 되겠다. 반드시 하나님께로부터 응답받겠다. 죽으면 죽으리라는 마음에 결단을 하고 뜨거운 소원이 있을 때 놀라운 변화의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

2. 꿈을 품고 기도해야 한다
  둘째로, 우리가 마음속에 꿈을 품고 기도해야 되는 것입니다.
맹맹하게 하지 말고 없는 것을 있는 것 같이 바라보며 기도하라는 것입니다. 내가 하나님 앞에 응답받기를 간절히 원하면 그것이 이루어진 것을 마음 속에 바라보고 기도하라는 것입니다. 비가 오기를 기도하면 기도할 때 비가 내리는 것을 마음 속에 그려보라는 것입니다. 마음에 그림 그리는 것이야 다 그릴 수 있잖아요 여러분. 내가 어떤 사람보고 마음에 꿈을 가지라고 하니까 “목사님 어떻게 꿈을 가집니까? 마음에 꿈을 가지라고 하니깐 눈에 별만 반짝반짝하고 아무것도 꿈을 꿀 수 없습니다.” 마음에 꿈을 가지라는 것은 마음에 그림을 그리라는 것입니다. 마음에 내가 새로운 집을 사고 싶으면 새로운 집을 마음에 그려라. 자동차를 사려고 하면 자동차를 마음에 그려라. 마음에 내 바라는 것을 그려놓고 그것을 바라보고 기도해야 되는 것입니다.
  창세기 13장 14절로 15절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
바라봄의 법칙입니다. 바라보라. 아직까지 내 손에 안 들어왔지만 미리 없는 것을 있는 것같이 바라보라. 그러면 네가 바라보는 그것을 너와 네 자손에게 주리라.
  창세기 15장 5절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”
별들을 바라보라. 하늘을 쳐다보고 별을 바라보고 별을 헤아려라. 네 자손이 별들처럼 많을 것이다. 바라봄의 법칙인 것입니다.
  로마서 4장 17절로 18절에 “그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”
따라 말씀하십시오. 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님!
없는 것을 어떻게 있는 것으로 부릅니까? 마음에 없는 것을 있는 것으로 그림을 그리는 것입니다. 요사이는 뭐 카메라도 우리 전화가지고도 핸드폰 가지고도 카메라를 찍지 않습니까? 여러분 마음 속에 카메라를 찍으라는 것입니다. 그래서 바라보고 기도하면 기도가 굉장히 힘이 있는 것입니다. 그리고 예수님께서는 항상 기도하고 낙심치 말아야 할 것을 말씀하는데 낙심하면 안돼요. 그러나 낙심을 해요. 사실은 기도할 때 낙심 안 되는 것은 아닙니다. 저도 낙심을 여러 번 했습니다. 다 때려치워버리고 싶고 하나님께 버림받은 것 같고 모든 것이 실패인 것 같고 좌절과 절망이 다가올 때가 많이 있어요. 그런데 그 고비를 넘어야 되는 것입니다. 기도 한참 하다가 낙심이 되고 지쳐버릴 때 그 고비를 넘으면 하나님께 응답되는 것인데 마귀가 끝까지 여러분을 막고 있는 것은 그 고비를 넘지 못하게 하려고 그렇게 하는 것입니다. 여러분이 기도하자 즉시로 기도는 하늘에 상달되는 것입니다. 그러나 마귀가 여러분하고 씨름하는 것입니다. 여러분 막습니다. 다니엘은 기도할 때 마귀가 21일 동안 막았습니다. 21일 만에 하나님이 사자를 보내어서 응답을 주시면서 “네가 기도하는 첫날 응답이 올라왔지만 20일 동안 공중에 권세잡은 마귀가 나를 막았다. 그러나 군장 미카엘이 와서 도와주므로 마귀의 진을 뚫고 응답을 가져왔다.”고 말한 것입니다.
  누가복음 18장 7절로 8절에 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라”
밤낮 부르짖는 원한을 풀어준다. 우리가 마음에 한을 품고 밤도 낮도 없이 하나님께 부르짖어 기도하면 그 기도가 응답되는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
믿음으로 끝까지 살고 뒤로 물러가지 말라는 것입니다. 이제 세월이 오래 흘러가면 경험이 생깁니다. 물러가봤자 별 볼 일없다는 것이 경험으로 알기 때문에 기왕 시작한 김에 끝까지 가겠다. 그래서 끝까지 기도하게 되는 것입니다. 
  옛날에 태평양을 횡단하던 배가 파선되어 20일 이상 뗏목을 타고 표류하다가 극적으로 구조된 사람이 있었습니다. 바로 리건 베이커(R. Barker)라는 선장과 젊은 두 선원이었는데 그들은 뗏목을 타고 20일 동안 바다에 떠돌아 다녔습니다. 낮에는 작열하는 태양으로 온몸이 타들어갔고, 밤에는 얼어 죽을 듯한데 상어의 공격을 받았습니다. 무시무시한 절대 절망의 상황에 한없는 고독에서 바다 한 가운데 23일을 표류했습니다. 그러니 세 사람이 뗏목을 타고 23일을 망망한 대양에서 떠돌아 다녔으니 얼마나 엄청난 고통스러운 것입니까? 그런데 그러는 동안에 선장은 늘 성경 두 구절을 외우며 기도했습니다. 
  시편 23편의 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다” 그 다음에는 마태복음 6장 31절로 34절을 암송했습니다. 이렇게 성경 두 구절을 암송하면서 그는 하나님께 매달렸습니다. 그러다가 23일 만에 구조 되었을 때, 신문기자들이 물었습니다. “어떻게 인간의 한계를 뛰어넘어 23일 동안 바다에서 살아남을 수 있었습니까?” 선장은 말하기를 “나는 선한 목자 되신 하나님께서 그의 말씀대로 나를 잔잔한 물가로 인도하실 것을 의심하지 않았습니다. 그 약속의 말씀을 붙들고 기도했기 때문에 염려하지 않고 하루하루 이겨나갈 수 있었고 결국에는 역경을 극복하고 살아날 수가 있었습니다.” 하나님의 말씀에 의지하고 기도하는 것이 얼마나 힘이 있습니까? 튼튼한 빽에 의지하고 기도하는 것입니다. 사방을 둘러보아도 잡히는 것 없는 깜깜한 밤일지라도 말씀에 의지하여 낙심치 않고 기도할 때 이처럼 놀라운 일이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 늘 없는 것을 있는 것 같이 바라보며 낙심하지 말고 끝까지 기도해야 되는 것입니다. 나는 목사들에게 늘 말합니다. “교회를 개척하고 지어야 될텐데 빈손들고 어떻게 하느냐? 그러나 내가 장차짓고 싶은 교회를 마음 속에 확실히 그려가지고 있어라. 청사진을 마음속에 확실히 가지고 항상 그를 바라보고 집중적으로 기도하라. 아침도 점심도 저녁때도 네가 짓고 싶은 그 교회의 청사진을 바라보고 집중적으로 기도하라. 그리고 감사하라. 반드시 그 길로 하나님이 이끌어 주신다.” 바라봄의 법칙인 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상에서 무엇을 집중적으로 바라보는가 굉장히 중요합니다. 나쁜 것을 집중적으로 바라보면 나쁜 것이 다가오는 것입니다. 좋은 것을 집중적으로 바라보면 좋은 것이 다가오는 것입니다. 바라봄의 법칙은 굉장한 힘이 있습니다. 그 목적을 여러분에게 끌고 오던지 여러분이 그리 끌려가든지 둘 중에 하나입니다. 그러므로 성경에는 바라봄의 법칙을 사용한 하나님의 백성들이 많이 있습니다.

3. 믿음으로 기도해야 한다
  셋째로, 믿음으로 기도해야 합니다.
기도할 때 부정적인 생각을 버리고 믿음으로 기도해야 되는 것입니다.
  마가복음 9장 23절에 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”
  야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”
성경은 이렇게 어마어마하게 의심하지 말고 기도하라고 하는데 실제로 우리가 기도하려고 꿇어 앉으면 의심이 제일 먼저 다가오는 것입니다. 정말 이루어질까? 정말 응답될까? 그러므로 제일 먼저 싸워야 될 것은 의심의 마귀입니다. 이 의심을 가져오는 사탄아 물러가라! 너 의심 마귀는 떠나가라! 물러가라! 저도 요사이 기도하면 먼저 의심 마귀부터 쫓아냅니다. 내 마음에 의심을 가져오는 원수 마귀는 물러가라! 떠나가라! 성령이여 내 마음을 도와주셔서 의심하지 않고 기도하게 해 주시옵소서. 
  저가 여러번 이야기했지만 제가 늘 그 연세대 학생이 기억이 나거든요. 서대문에서 금요기도시간에 병자위해 기도했는데 그분 위궤양으로 고생하는데 기도를 받고 난 다음에 벌떡 일어나더니만 “목사님, 예수 이름으로 내가 나았습니다. 아이고 안 믿어지네.” 왜 그 사람 모습이 몇 십년이 지나도 안잊어버리는지 모르겠어요. 얼마나 낫기를 원해서 간절히 기도하고 목사님, 위궤양이 나았습니다 하다 곧장 아이고 안믿어지네. 탄식을 합니다. 그런데 결과에 그 사람이 위궤양이 나아서 신학교에 들어가서 목사 되었습니다. 그러므로 부정적인 생각이 들어오거들랑 반드시 온다는 것을 아십시오. 으레이 와서 마귀는 와서 부정적인 생각을 던지는데 그것을 받아들이면 안됩니다. 쫓아내야 되는 것입니다. 그리고 말씀위에 서서 기도해야 되는 것입니다.
  1979년 11월 4일에 이란에 있는 미국대사관의 외교관과 미국 민간인 63명이 1981년 1월 20일까지  444일간 억류 구금된 인질 사태가 있었습니다. 당시 미국 행정부는 이들을 구출하기 위하여 미육군 특공대를 파견했지만 특공대가 다 몰살당하고 구하지 못했습니다. 그 후 레이건 대통령이 집권하여 이란과 협상해서 해방을 시켰는데 당시 억류되었던 쿠브(Kathryn Koob)양은 이런 간증을 했습니다. “처음 5개월 동안은 지옥과 같은 생활을 했습니다. 그러나 그 후 기도하며 내 마음은 이상할 정도로 안정되었습니다. 저는 어릴 때부터 어머니가 늘 하시던 말씀을 떠올렸습니다. ‘두 손을 모으고 기도하는 것을 잊지 말아라. 네가 하나님 편에 서 있으면 하나님은 어떤 경우에도 너를 도와주실 것이다.’ 5개월 후 저는 스위흐트 (Ann Swift)양과 함께 있도록 허락되었는데, 우리는 함께 기도하고 신앙에 대해 이야기했습니다. 이러한 감옥 생활은 제게 더 이상 지옥이 아니라, 믿음을 더욱 크게 하여 저의 일생을 바꾸어 놓는 성장의 천국이 된 것입니다.” 똑같은 감옥인데 처음 5개월 동안은 생지옥이었다가 그 다음 신앙생활 속에 깊이 들어가니까 천국으로 변했다. 똑같은 곳이 지옥이 되기도 하고 천국이 되기도 하는 것입니다.
  늘 긍정적인 생각을 가지고 믿음으로 끝까지 기도할 때 응답은 반드시 다가오는 것입니다. 기도할 때 과연 응답이 오겠는가 그렇게 생각하면 안됩니다. 하나님은 기적을 행하시는 하나님인 것입니다. 성경에 엘리사의 예언을 듣고 왕의 신하가 “하나님이 하늘의 창을 낸들 그런 일이 일어나려고?” 왜 이스라엘이 적군에게 포위 당해서 굶주려 죽게 되었을 때 그때 엘리사가 말하기를 “네가 눈으로 그것을 보기는 보지만 먹지는 못하리라. 내일 이맘때면 밀가루와 보리가 천지에 가득할 것이다.”고 그렇게 예언했거든요. 그때에 기적을 믿지 않는 총리 대신을 보고 엘리사가 하는 말은 “네가 눈으로 보아도 먹지는 못하리라” 그 총리 대신이 물은 질문은 “하나님이 기적을 낸들 어떤 그런 일이 있을 수 있느냐?”여러분 하나님은 기적을 행하시는 것입니다. 기적이 없는 하나님은 하나님이 아니십니다. 나와 똑같을 바에야 뭔 하나님이 됩니까? 하나님은 기적을 행하시지요. 
  마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
엄청난 약속 아닙니까? 아에 믿음으로 기도하고 난 다음에는 받은 줄로 베짱있게 믿으라는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 믿으라는 것입니다. 기적이 일어난다고 생각하면서 기도해야 되는 것입니다.
  고린도전서 2장 9절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
하나님께서는 벌써 기도응답을 예비해 놓고 계신 것입니다.
  히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
우리 하나님과 믿는 성도들과의 관계는 믿음이 그 연결 줄인 것입니다. 믿음을 통하지 않고는 아무것도 이루어지지 않는 것입니다. 
  우리 한국 속담에 “계란으로 바위를 친다”는 말이 있지 않습니까? 이 말은 절망적인 상황에 처한 일을 보고 도저히 이 일은 성공 못한다. 계란으로 바위를 치는 것과 같다. 그런데 얼마 전에 텔레비 인터뷰를 하는 사람이 내게 와서 카메라를 대놓고 믿음이 뭡니까? 간단히 말하십시오. 복잡하게 말하면 우리 시청자들이 모르니까 간단히 말해 주십시오. 그래서 제가 “계란으로 바위를 치면 어떻게 됩니까?” “계란이 깨지지요.” “천만에요. 바위가 깨져요.” “어떻게 그런 일이 있을 수 있습니까?” “그게 믿음입니다. 이성적으로 생각하고 과학적으로 생각하면 계란으로 바위를 치면 계란이 깨진다는 것은 이성적이고 과학적이고 경험적인 것입니다. 그러나 계란으로 바위를 치면 바위가 깨지는 것은 기적입니다. 믿음이란 기적을 믿는 것입니다.” 그러니까 그 텔레비 아나운서가 고개를 갸우뚱 갸우뚱하면서.. 신앙인들이 세상 사람들과 사물을 볼 때 다른 것이 이런 차원이 다릅니다. 세상 사람들은 이성적이 아니면 안믿지만 우리는 하나님이 약속한 말씀이면 무슨 말씀이든지 믿습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라. 그리스도의 말씀이 주어졌으면 그 말씀에 따라서 죽은 자도 살리시고 없는 것도 있게 하시는 하나님을 우리는 믿고 믿음으로 나가는 것입니다.

4. 감사하며 기도해야 한다
  넷째로, 우리가 기도할 때 감사를 넘치게 하며 기도해야 되는 것입니다.
기도할 때 많이 감사해야 돼요. 하나님께는 감사를 드려야 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 감사가 하나님을 영화롭게 하거든요.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
하나님이 우리에게 기도응답을 해주시고 은혜를 주어도 감사하다는 말도 분명히 안하면 하나님 후회하십니다. 응답 안할 걸 해주었구나. 그러므로 하나님께 감사를 많이 해야 돼요. 그러면 하나님이 응답해 주신 것을 기쁘게 생각하는 것입니다.
  “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”(시 50:13~14)고 말한 것입니다.
감사가 하나님을 기쁘시게 해요.
  시편 69편 30절로 31절에 “내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라”
황소를 잡아다가 하나님께 제사를 드리는 것보다 더 하나님이 기뻐하는 것이 우리의 감사라고 말하니 우리 감사를 꼭해야 될 것입니다.
  교회의 역사 속에서 하나님께서는 여러가지 사람들을 사용했습니다. 60년 동안 새벽 네 시에 일어나고 전 세계를 돌아다니며 천 편이 넘는 설교를 하면서 90세까지 살았던 존 웨슬리(John Wesley)를 사용하셨는가 하면, 한 편의 설교를 한 후에 한 사발의 피를 토하곤 하던 데이비드 브레이너드(David Brainerd)와 같이 연약한 사람도 하나님이 사용 하셨습니다. 19세에 예일 대학의 교수가 된 조나단 에드워즈(Jonathan Edwards)와 같은 천재를 사용하셨는가 하면, 드와이트 무디(Dwight Moody)와 같이 무학자를 들어 위대한 복음 사역의 꽃을 피우게도 한 것입니다. 그러나 이들에게는 공통점이 있었습니다. 아주 신령한 사람, 그렇지 못한 사람, 천재와 같은 사람, 무식한 사람, 여러가지 종류의 사람을 사용했지만 한 가지는 꼭 공통점이 있었습니다. 그것은 그 모두가 다 하나님 앞에 “기도의 사람”이었던 것입니다. 기도하지 않고는 하나님이 결코 사용하지 않는다는 것입니다. 하루에 세 시간씩 기도하며 바쁠 때는 더 많이 기도한다는 마틴 루터를 쓰셔서 독일과 유럽의 교회를 깨어나게 해주셨습니다. 일주일에 하루를 오직 기도에만 바쳤던 아도니람 저드슨(Adoniram Judson)은 불교에 잠들어 있던 절망이 땅인 버마에 그리스도의 복음을 물결치게 하였던 것입니다.
하나님께서는 우리의 외모를 보지 않으십니다. 하나님을 향한 우리의 믿음과 낙심치 않고 끝까지 기도하는 우리 마음의 중심을 살펴보시는 것입니다. 우리가 이렇게 기도하며 감사할 때, 응답과 함께 세계를 변화시키는 놀라운 역사가 일어나게 되실 것입니다.
목사님이 기도를 많이 하고 설교를 하시면 교인들이 마음에 감동이 오고 은혜가 다가오는 것입니다. 그 목사님이 어줍잖은 설교를 해도 마음에 감동이 오고 눈물이 나고 은혜가 되는 것입니다. 기도를 많이 하지 않고 열심히 공부해서 멋진 설교를 하면 “야~ 그 목사님 말 잘한다. 야~ 대단한 분이다.” 그렇게 생각하지 감동은 하나도 안하고 눈물은 한 방울도 안 흐르고 하나님께 찬양도 나오지 않습니다. 기도가 하나님의 은혜를 갖고 오는 수단이 되는 것입니다.

<결론>
  영국 캠브리지 대학의 루이스(Clive Staples Lewis) 교수는 이런 말을 했습니다. 
“하늘을 바라보는 사람은 땅을 덤으로 얻게 된다.” 
하늘을 쳐다보고 사는 사람은 땅은 붙어서 온다는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 항상 기도하고 하나님의 은혜를 의지하고 살아야 합니다. 그럴 때 모든 고통은 사라지고 이 땅에서 평안과 기쁨과 행복 가운데 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.
모든 사람이 기도할 수는 있지 않습니까? 항상 기도하고 하나님의 은혜를 의지하고 살 때 평안과 기쁨과 행복이 다가오지 기도하지 않을 때 하나님과 관계가 없으니까 은혜와 능력이 있을 턱이 없습니다. 기도만이 하나님과 우리의 관계를 열어서 하나님을 우리가 사랑하게 되고 하나님이 우리를 건져주고 우리를 높여 주시고 응답해 주시고 위로해 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 하나님 우리 아버지, 우리 기도할 수 있도록 해주신 것을 감사합니다.
항상 성령으로 도와주셔서 낙심하지 말고 믿음으로 기도를 통해서 문제를 해결하고 하나님과 동행하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 5. 9. 어버이 주일설교

내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라
“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”(고후 12:7~10)

할렐루야~ 옆예 계신 분들에게 주님이 당신을 사랑하십니다.

<서론>
  오늘 저는 “내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라”하는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자하는 것입니다.
이스라엘의 사사 시대 이야기입니다. 이스라엘이 이방신을 섬기고 타락했으므로 하나님께서 그 백성들을 미디안의 손에 넘겨서 7년 동안 종살이하게 만들었습니다. 그 후 하나님의 사자가 기드온이 적들에게 들키지 않으려고 밀을 포도주 틀에서 몰래 타작하고 있는데 하나님의 사자가 그에게 나타나 “큰 용사여 야훼께서 너와 함께 계시도다”라고 말했습니다. 기도온은 이 말을 듣자 깜짝 놀랬습니다. 왜냐하면 자기 처지를 잘알고 있기 때문에 그 천사가 하는 말은 자기 처지보다 틀린 말입니다.
  사사기 6장 15절에 보면 “그러나 기드온이 그에게 대답하되 오 주여 내가 무엇으로 이스라엘을 구원하리이까 보소서 나의 집은 므낫세 중에 극히 약하고 나는 내 아버지 집에서 가장 작은 자니이다 하니”
자기의 약함을 고백했습니다. 그 후에 또다시 미디안과 아말렉의 공격을 받았습니다. 그들은 들에 내린 메뚜기 떼와 같이 온 천지에 가득했습니다. 기드온이 나팔을 부니까 이스라엘 백성 가운데서도 청장년 3만 2천명이 모여왔습니다. 그런데 하나님이 기드온을 보고 하신 말씀이 “수가 너무 많다. 전쟁을 해서 내가 이기게 만들어 주면 너희들 힘으로 이겼다고 할 것 아니겠는가? 그러니 이 사람들 중에 겁이나서 떨리는 사람은 다 집으로 돌아가라고 하라.” 적들은 새카맣게 들판을 덮고 있는데 3만 2천명이 많다고 하니 큰일 아닙니까? 겁나는 사람은 집에 돌아가라! 그러니까 3만 2천명 중에 2만 2천명이 집으로 돌아갔습니다. 겁쟁이들이 많아요. 오늘날 이 세상에 제일 무서운 원수가 두려움입니다. 암전문 의사가 나에게 말하기를 암환자가 암보다 더 무서운 것은 마음에 암에 대한 두려움이라는 것입니다. 겁을 집어먹지 아니하면 무엇이든지 이겨요. 3만 2천명 중에 2만 2천명이 겁을 먹고 돌아가고 만명만 남았습니다. 그러니까 하나님이 “기드온아 이 만명도 너무 많다.” “아이구 하나님 만명 가지고서 어떻게 싸우라는 것입니까?” “만명을 시냇가로 데려가서 물을 마시게 하라.” 그래서 만명을 데리고 시냇가에 가서 물을 마시니까 많은 사람들은 꿇어 앉아가지고서 머리를 물에 박고서 물을 마시는데 그 중에 어떤 사람들은 개처럼 꿇어 앉아서 손으로 후루룩 핥아 먹는 사람도 있습니다. 그러니까 하나님이 “물마시기 위해서 무릎을 꿇고 머리를 물에 박고 물 마시는 사람은 다 집으로 돌아가라. 개처럼 물을 핥는 사람만 남아 있어라.” 그러니까 무려 9천 7백명이 집으로 돌아가 버리고 3백명만 남았습니다. 이제는 진짜로 하나님이 역사하지 아니하면 싸움에 이길 수가 없습니다. 하나님께서는 오늘날도 두려워 떠는 사람은 사용하지 않습니다. 무슨 일에도 여러분 자신이 없고 두렵고 떨리면 손 안데는 것이 좋습니다. 벌써 정신적으로 적에게 진 것입니다. 또 무슨 일을 하든지 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 내 욕심은 요구는 뒤에 채우는 마음, 꿇어 앉아서 물을 마시는 것이 아니라 쪼그리고 앉아서 물을 손에 들고 핥으면서 하나님을 바라보고 있는 사람, 언제 무슨 명령이 떨어져도 즉시 행할 준비가 된 사람을 하나님이 사용하시는 것입니다. 하나님이 무슨 말을 하는지 그것은 뒷전에 두고 내 마시고 싶은 것 다하고 나 하고 싶은 것 다하고 난 다음에 하면 될 일이다. 그 사람은 내 마음대로 가라. 하나님 사용하지 않습니다.

<본론>
1. 바울의 세 번 간구와 거부당함
  역사상 예수님의 제자 중에 가장 위대한 제자가 바울입니다. 그러나 바울은 교만해질 소지를 많이 가지고 있습니다. 우선 가문으로 보면 가문이 엄청나게 좋아요. 팔일 만에 할례를 받은 자로서 이스라엘의 족속이요 베냐민 지파의 사람이요 히브리인 중의 히브리인이요, 율법으로는 바리새인이요 흠이 없는 사람이었습니다. 또한 당시 모든 백성에게 존경을 받는 가말리엘 제자이며 율법이 흠이 없고 이처럼 그는 훌륭한 가문과 철학과 문학과 뜨거운 신앙을 가진 위대한 인물이었습니다. 장래가 총망되는 유대인이었습니다. 게다가 예수님을 믿고 난 다음에도 하나님의 계시를 엄청나게 받았습니다. 그러므로 하나님은, 바울이 자만하지 않게 하려고 그에게 가시를 주셔서 극렬하게 꺾으셨습니다. 성경은 말하기를 사탄의 사자가 자기를 습격해 와서 바울이 너무 고통스러워서 세 번 사탄의 사자를 물리쳐 달라고 하니까 세 번째 하나님 말씀하기를 “내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라” 그렇게 응답했습니다. 네가 사탄의 공격을 받아서 약하지만은 네가 약할 때 내 은혜가 더 강하다. 지금 상태로써 만족하게 여기라는 것입니다. 그 바울이 자기 몸의 치료를 위해서 세 번 기도해서 하나님 거절 당했습니다. 바울이라는 위대한 종이 하나님께 기도하면 언제나 응답받는 사람이 자기 병에 대해서는 응답을 받지 못했습니다. 왜 하나님이 사탄의 사자를 주어서 바울을 밤낮 치게 만들었냐하면 자만하거나 교만하지 않도록 하기 위해서 그런 것입니다. 몹시 고통스럽고 괴로운데 무슨 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 들본 듯이 날 좀 보소. 그렇게 할 수 있는 정신적인 여유가 없습니다. 내가 고통스러워 견딜 수가 없는데 고린도후서 12장 7절로 8절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니” 하나님이 내 은혜가 내게 족하다고 대답을 했습니다.
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”
좀 성공한 사람이 넘어지는 가장 큰 이유는 교만입니다. 교만보다 두려운 것이 없습니다. 고난당한 자는 기도할 것이요, 고난 당할 때 더 기도하고 깨어지는 것입니다. 

2. 하나님의 은혜에 더욱 의지하기 위하여
  고난은 더욱더 하나님의 은혜에 의지하기 위하여 오는 것입니다. 고난 당하는 것은 더 기도해라! 더 하나님을 의지해라! 지금도 기도했지만 더 기도해라! 더 의지하라!
  야고보서 5장 13절에 “너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요”
  고린도후서 1장 9절에 “이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라”고 했습니다.
  존 번연(John Bunyan)은 “시험과 고난은 우리가 하나님을 찾게 한다.”고 말했습니다. 시험과 고난이 다가오면 우리가 하나님을 찾아요. 마틴 루터는 “시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 시련이다. 왜냐하면 그때 인간은 하나님을 망각하고자 하는 유혹을 받게 되기 때문이다.”라고 말한 것입니다. 시련 없을 때가 가장 무서운 시련이에요. 시련이 있을 때에는 늘 하나님을 찾고 깨어지는데 시련이 없으면 하나님을 잊어버릴 위험이 있다는 것입니다. 열 가지 시련보다 시련 없는 삶이 더 위험한 것은 평안하다 평안하다 할 때 하나님을 잊어버리기가 쉽기 때문인 것입니다. 
  C. S 루이스(Clive Staples Lewis)는 이렇게 말했습니다. “왜 고난이 있는가, 그것은 대부분의 사람들이 큰일을 당하기 전까지는 하나님의 음성에 대해 무관심하기 때문이다. 고난은 이런 인생을 향하여 하나님의 뜻을 전달하는 확성기이다.” 고난은 우리에게 정신을 번쩍 차리고 정신 차려라! 하나님 확성기입니다. 우리의 연약과 고난 때문에 우리는 더욱 기도하고 더욱 하나님의 은혜를 의지하려고 해야 됩니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 더욱 부르짖어 기도하여 하나님의 은혜 안에 머물도록 우리에게 고난의 가시를 주는 것입니다. 우리가 저버리고 나가지 못하게 하기 위해서... 삶에 힘을 얻는 스위치를 내게서 뽑아서 예수님께만 꼽도록 하는 것입니다. 고난 당하기 전에는 삶의 스위치를 내게 꼽아 놓아요. 그러나 고난 당하면 내가 고난을 견딜 수 있는 힘이 없기 때문에 이 스위치를 뽑아 가지고서 예수님께 스위치를 꼽아야 되는 것입니다. 나는 볼트지가 너무 약해요. 예수님이라는 강한 볼트지에 스위치를 꼽아서 큰 에너지를 얻어야 되는 것입니다.
  시편 121편 1절로 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”
하나님만이 나의 진정한 도움이 되시는 것입니다. “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일”하십니다(히 13:8) 옛날에 그리스도께서 인생 가운데 오셔서 인간을 도우신 주님은 지금도 똑같이 우리를 도와주시기 위해서 우리 곁에 와 계신 것입니다.
  고린도전서 15장 10절에 “내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”
얼마나 좋은 것을 깨달았습니까? 내가 나된 것은 바울선생은 굉장한 사도입니다. 대신학자요, 대사도요, 하나님의 권능있는 종입니다. 그러나 바울은 말하기를 내가 나된 것은 내가 잘나서 된 것이 아니라 내 속에 들어온 하나님의 은혜가 나를 이렇게 만들었다. 하나님의 은혜가 이렇게 만들었다. 나는 아무것도 아니다. 나는 이렇게 될 수 없다. 내 속에 들어온 하나님의 은혜가 그렇게 만들었다. 그것을 어떻게 깨달았느냐. 고난을 당해서 괴로움 속에서 자기의 무능력을 깨닫고 하나님의 은혜만이 자기를 지금까지 일으켜 세워줄 수 있다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 여러분도 여러분 된 것은 하나님의 은혜가 들어와서 여러분을 만든 것입니다. 여러분이 잘나서 여러분된 것 아닙니다.
  저는 요사이 가만히 혼자 앉아서 지나간 50년 과거의 삶을 반추해 볼때가 많습니다. 폐병을 앓아 죽다가 나았지만, 몸이 늘 약한 것이 깨운하게 건강을 느끼지 못했습니다. 그래서 저는 가끔 이렇게 기도합니다. “하나님 몸을 건강하게 해달라고 50년이 넘도록 기도해도 왜 아직도 건강하게 안해주십니까?” 그러면 하나님이 응답하기를 “내가 안 해준 것이 무엇이냐? 네가 밥을 못먹냐, 잠을 안자냐, 목회에서 설교를 못하냐, 오대양 육대주를 비행기를 타고 100번 이상 돌지 않느냐? 할 짓 다 하면서 무슨 잔소리냐?” 할말이 없어요. “물론 네가 고난 당하고 몸이 약하고 괴로운 것은 사실이다. 그래도 그렇다고 해서 네가 보통 사람보다 못한게 뭐냐. 보통 사람보다 10배, 20배 더 많은 일을 하고도 살아 있지 않느냐.” 그러니 제가 무슨말 합니까? “아버지, 내가 일하고 산 것은 내가 아니라 내 안에 있는 하나님의 은혜입니다. 하나님이 은혜 주셔서 그 은혜를 의지해서 지금까지 살아왔습니다.”고 말을 하는 것입니다. 제가 건강했다면 아마 오늘날 목회를 안하고 다른 직업을 택했을 것입니다. 그러나 몸이 허약하고 아프니까 기도하게 돼요. 밤에 자다가 일어나서도 기도하고 아침 새벽에도 일찍이 기도하고 간절히 하나님을 찾는 것은 몸이 아프니까요. 기도하다보니까 성령 충만하게 되고 성령충만하니까 하나님의 소명을 더 느끼게 된 것입니다. 결국 목사가 되어서 전국을 다니며 세계를 다니며 말씀을 증거할 때 늘 기도하며 하나님을 의지할 수 밖에 없습니다. 하나님 앞에 기도하고 하나님을 의지하지 아니하면 곧 죽을 것 같으니까. 내 처지에 안 있어 본 사람은 내 말이 무슨 말인지 모를겁니다. 과부가 과부 사정안다고 내 인생은 나 같은 체험을 한 사람만 압니다. 나는 몹시 고통스러워 괴로운데 다른사람 보기에는 조금도 그렇지 않아요. 건강해보여요. 내가 고통스럽고 괴롭다면 꾀병 노는 것 같아요. 이처럼 우리 각자에게 주어진 아픈 가시와 연약함으로 우리는 더욱 하나님께 기도하게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 예수님만 의지하게 만들어 줍니다. 나의 힘과 능으로 안되니까 예수님만 의지한다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든시 성하든지 쇠하든지 주님만 의지합니다. 그것 제가 지은 말입니다. 하나님, 살든지 죽든지 흥하든지 망하든시 성하든지 쇠하든지 주님만 의지합니다. 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 수없이 죽을 것 같음에도 불구하고 안 죽은게 참 희안해요. 저는 죽는 훈련을 굉장히 많이 했습니다. 꼭 죽을 것 같아요. 그만큼 죽음이 가까이 옵니다. 한국 땅에서 그것을 당할 때는 괜찮은데 해외 선교 나가서 호텔에서 혼자서 죽어가는데 감당하지 못해요. 꼭 죽을 것 같은데 그래도 자고나면 거뜬하고 안죽고 또 살아 있어요. 그래서 제가 하나 깨달아 안것은 죽고 사는 것이 하나님의 손에 있어요. 하나님이 아직 죽지 말라고 하면 안죽어요. 그러나 하나님이 빨리 오너라! 그러면 빨리 가게 돼요. 요사이도 그래요. 제가 하나님께 늘 기도하기를 ‘하나님 나 갈때쯤 되면 말씀을 해 주세요. 내 마음의 준비가 다 되어 있으니까.’ 그러면 하나님이 ‘한동안 안올터이니까 열심히 나의 사업을 하도록 해라!’ 그래서 제가 확신하는 것은 한동안은 이 강단에 서서 설교할 것 같아요. 여러분 하나님은 예수 믿는 사람이 기도 안할까 굉장히 걱정을 합니다. 기도는 영적인 호흡이기 때문에 기도를 안하면 영혼이 죽어버리거든요. 세속에 끌려가 버립니다. 기도 안하는 사람에게 기도를 시키는 유일한 길은 고통을 주는 것입니다. 괴로움이 다가오는 것입니다. 그것이 마음의 괴로움이든 육체의 괴로움이든 생활의 괴로움이든 괴로움 당하면 기도 안할 사람 아무도 없어요. 고통스러운데 기도 안 할 사람 누가 있습니까? 그러므로 여러 가지 고통이 다가오면 기도하라는 하나님의 묵시인줄 알아야 되는 것입니다. 그래야 그리스도의 능력이 머물러 있지요. 기도를 해야 주님의 능력이 머물러 있을 수가 있습니다.
  고린도후서 12장 9절에 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”
의지해야 주님이 능력을 주시지 의지 안하는데 어떻게 능력을 줍니까? 의지하세 의지하세 곧 의지하세 구하겠네 구하겠네 또 구하시네. 우리가 의지할 때 하나님 능력을 주신다. 내가 자신만만하고 하나님 의지 안해도 내가 할 수 있다고 생각하는 사람에게는 능력을 안주시는 것입니다. 그러면 하나님을 의지하는 사람 자기가 약하다고 느껴야 하나님을 의지하지요. 그러므로 하나님이 그를 약하게 만들어서 자기 무능력을 알고 하나님께 의지하도록 만들어 주는 것입니다.
  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
고난을 통해서 온전하게 하시고 굳건하게 하시고 강하게 하시고 터를 굳게 만들어 주시는 것입니다.
  미국의 정신과 전문의인 에릭 린드맨(Erick Lindman)박사는 고난 당한 사람들을 대상으로 설문 조사를 했습니다. 그 결과 고난 당한 사람들의 85%는 자신의 고난이 결국 축복이 되었다고 대답했습니다. 그 이유를 이렇게 설명했습니다. 첫째, 고난 때문에 나쁜 습관을 고칠 수 있었고, 담배 자꾸 피는 사람 아무리 피지 말라고 해도 피는데 암이 걸리면 끊어 버립니다. 고난을 통해서 나쁜 습관을 버리는 것입니다. 둘째, 고난으로 가정과 신앙, 사랑을 회복했다. 고난당하기 전에 가정을 등한이 하고 허랑방탕하던 사람이 고난 당하고 매를 맞으니까 정신이 번쩍 들어서 회개하고 가정으로 돌아오고 정신을 차린다. 셋째, 고난을 극복하기 위해 노력한 결과 인생이 새로워졌고 원망과 불평을 하던 삶이 감사하는 삶으로 바뀌게 되었다. 고난스러우니까 고난을 피하기 위해서 회개하고 자복하고 새로운 사람이 되고 노력해서 행복을 발견하고 감사를 발견하게 되었다는 것입니다. 
  독일의 시인 괴테(Johann Wolfgang von Goethe)는 이렇게 말했습니다. 한번 따라 말씀하세요. “고난이 남기고 간 뒤를 보라. 그 고난의 발자국들이 지나간 자리가 기쁨으로 가득 차고 넘치게 된다.” 참 놀라운 말 아닙니까? 지나간 옛날을 돌아볼 때 고난의 발자국이 기쁨으로 충만하게 되어 있다. 고난 받은 것이 유익이라. 고난 받기 전에는 잘못되었더니 고난 받고난 이후에는 잘되었다. 우리의 연약함과 고난은 우리 삶의 방향을 바꾸어 터닝 포인트가 될 수 있습니다. 여러분의 일생에 큰 변화 받는 시점이 언제냐, 다 그렇지는 않지만 대개가 고난이 다가왔을 때 우리 인생에 터닝 포인트가 오는 것입니다. 우리 인생이 들어서는 것입니다. 번데기가 고치를 뚫고 나와야 비로소 아름다운 나비가 되는 것과 같습니다. 고난당할 때는 괴롭지만, 그로 인해 우리는 더욱 기도하며 예수님만 의지하고 주님께 나오므로 번데기 된 우리가 나비가 되어서 날게 만들어 주는 것입니다. 

3. 바울을 약하게 하는 원수들
  그러면 바울이 나를 약하게 한 원수가 어떤 것이라고 말했습니까?
  성경 고린도후서 12장 10절에 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
바울을 약하게 하는 것들이 어떤 것이냐. 제일 첫째가 약한 것입니다. 바울은 몸이 약했어요. 몸이 약했기 때문에 이게 자기에게 다가온 큰 가시였습니다. 몸이 약하니까 하나님께 끊임없이 의지해야 되고 기도해야 되었습니다.
  고린도후서 10장 10절에 “그들의 말이 그의 편지들은 무게가 있고 힘이 있으나 그가 몸으로 대할 때는 약하고 그 말도 시원하지 않다”
실제 바울을 만나보면 너무 허약하고 말도 더듬거리고 그런데 그 편지를 보면 장엄하고 힘이 있다. 몸으로 대할 때는 약한데 편지를 보면 강하다. 바울은 그것이 그를 약하게 하는 고난 중에 첫째인 것입니다. 약한 것이. 그 다음은 능욕입니다. 업신여기며 욕을 보는 것입니다. 가는 곳마다 바울을 능욕했습니다. 업신여기고 욕보였습니다. 마귀가 따라다니면서 그렇게 만들었습니다.
  고린도후서 11장 23절에 “그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔”을 당했다. 그러므로 가는 곳마다 업신여김을 당하고 욕보임을 당했었습니다.
  마태복음 5장 11절로 12절에는 “나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라”
이 세상에서 복음전하다가 능욕 당하는 사람은 하늘에서 상이 큽니다. 그 다음에 바울은 욕됨이라고 말한 것입니다. 욕됨이란 궁핍을 말하는 것입니다.
  고린도후서 11장 27절에 “또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라”
복음을 전하러 정처없이 돌아다니니까 어디 한곳에 오래 있어야 먹기도 하고 입기도 하고 쉬기도 하겠는데 자꾸 돌아다니니까 그러지 못하지 않습니까? 수고하고 애쓰고 못자고 주리고 목마르고 굶고 헐벗은 생활 이것이 매일 고난이 됩니다. 그때마다 기도를 해야 돼요. 자지 못할 때, 주리며 목마르고 굶고 배고플 때 하나님 물을 주시옵소서. 음식을 주시옵소서. 쉴수 있도록 해주시옵소서. 하나님께 기도해서 하나님 도움을 받아가지고서 살았습니다.
  베드로전서 4장 14절에 “너희가 그리스도의 이름으로 치욕을 당하면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라”
그 다음에는 바울이 다가오는 것은 박해였습니다. 힘이나 권력 따위로 약한 사람을 괴롭게 하고 해를 입히는 것이 박해인데 고린도후서 11장 24절로 25절에 “유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며”
참 바울선생 고통 많이 당했습니다. 복음을 전하기 위해서 그가 당한 고통은 쓰디쓴 고통인 것입니다. 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았습니다. 그러니 등허리에 성한 흔적이 없습니다. 세 번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞아 죽은줄 알고 동구밖으로 끌어 내버려진 적이 있습니다. 세 번 파선당하고 밤낮을 바다에 떠있었습니다. 
  마태복음 5장 44절과 10절에 “너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라”고 했는데 이 박해 당할 때 원수를 위해서 기도한다는 것 큰 짐입니다. 가시와 엉겅퀴입니다. 힘든 일인 것입니다. “의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라”
박해의 결과 천국이 그들 것이지만 박해를 이겨나가는 것처럼 힘듭니다. 그 다음 곤고입니다. 형편이 처지가 곤란하고 고생스러운 것이 곤고인데요. 
  고린도후서 11장 26절에 “여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고”
가는 곳마다 위험 안한 데가 없어요. 바울 선생이 복음을 전할 때는 요사이와 같이 문명한 시대가 아닌 미개한 시대였었습니다. 강을 건너가는데도 교량이 없으니까 떠내려갈 위험을 당하고 가는 곳마다 강도들이 득실거리고 유대인들은 바울을 언제나 잡아 죽이려고 하고 이방인들은 복음을 못 전하게 위협을 하고 시내의 위험을 당하고 광야에 가면 광야의 위험이 있고 바다에 가면 바다의 위험이 있고 거짓 형제중에 위험을 당하고.. 
  로마서 8장 35절로 37절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
바울이 그렇게 큰 어려움을 겪고 난 다음에도 그리스도에 대한 사랑을 끊을 수 없는 것을 체험했기 때문에 이런 말을 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 여러분 우리가 온 세상 모든 것 다 가져도 내가 하나님을 중심에 모셔놓지 않으면 언제나 허전한 것이 있습니다. 아무리 큰 부자도 그 마음 중심에 허전한 것이 있고 아무리 권력자도 마음에 허전함이 있습니다. 아무리 훌륭한 남편을 모시고 살고 천하 절세미인을 데리고 살아도 마음이 허전합니다. 어떻게 압니까? 솔로몬보고 물어보면 압니다. 솔로몬 어떻습디까? 마누라를 솔로몬은 천명을 거느렸습니다. 한명이면 충분할 것 같은데 천명을 거느렸습니다. 그렇다고 만족했습니까? 만족 안했습니다. 온갖 호화찬란한 궁전을 짓고 호의호식해도 나중에 뭐라고 했습니까? 헛되고 헛되고 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 우리 마음 속에 하나님이 중심에 잡고 계시지 않으면 모든 것이 헛된 것입니다. 그러므로 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요. 아무리 환난이 다가오고 곤고하고 박해 기근 적신이나 위험이나 칼이 와도 우리가 예수님을 사랑하면 그리스도의 사랑으로 인하여 이 모든 것을 극복하고 넉넉히 이길 수가 있다는 것입니다. 예수 사랑하심은 거룩하신 말일세. 우리들은 약하나 예수 권세 많도다. 예수님 참 좋습니다. 예수님 보다 더 좋은 것이 어디 있습니까? 배의 돛대는 항해할 때 강풍이 불어도 부러지지 않아야 하기 때문에 제일 단단한 나무를 씁니다. 그래서 돛대를 쓸 나무를 미리 선정해서 키웁니다. 높은 산에 올라가서 돛대가 될 나무를 선정을 해놓고 난 다음 그 주위에 있는 모든 방파제가 될 수 있는 나무를 다 베어 버립니다. 그래서 바람이 불고 눈보라치는데 노출되도록 만들었습니다. 이러면 산꼭대기에 있는 나무가 바람을 맞고 눈보라를 맞고 어려운 환경 가운데서 자라면 굉장히 강하게 자라는 것입니다. 튼튼하게 자라요. 그것을 베어다가 돛대를 만들어 놓으니까 바다에 바람이 아무리 불어도 돛대가 부러지지 않습니다. 바람분다고 해서 돛대가 뚝하고 부러지는 날이면 절단강산입니다. 돛대가 안부러지는 것은 그렇게 어려운 시련을 겪었기 때문에 튼튼하고 강하게 되는 것입니다. 이렇게 10년을 키운 후에 그 나무를 잘라서 배의 돛대를 만들면 이 돛대는 어떤 강풍과 풍랑을 만나도 흔들리지 않는 견고한 돛대가 되는 것입니다. 여러분도 한가지인 것입니다. 여러분을 약하게 만드는 여러 가지 원수가 있습니다. 가정과 사업의 문제, 가난과 질병의 문제, 우리 몸의 연약한 것, 능욕, 욕됨, 박해, 곤고 등이 다가와서 우리를 약하게 합니다. 그러나 이 모든 고통의 원수들은 결국 우리를 어떠한 비바람이 불어와도 꿈쩍도 하지 않는 강력한 하나님의 믿음의 군대로 만들어 놓고 마는 것입니다. 우리가 생각하기는 시련과 환난과 고통과 괴로움이 패배한 신자로 만들 것 같은데 세월이 지나고 보면 능력있고 강하고 흔들리지 아니하고 위대한 신앙인은 고통으로 말미암아 만들어지는 것입니다. 

<결론>
  중국내지선교회의 창시자인 허드슨 테일러(Hudson Taylor) 선교사는 능력이 약한데서 온전해진다는 비밀을 잘 알고 있었습니다. 하루는 그의 친구가 중국내지선교회의 성장과 영향력에 대해 칭찬을 했습니다. “자네 참 훌륭하다. 어떻게 해서 이 중국의 깊은 골짜기에 들어와서 이 무식한 사람들에게 복음을 증거하여 가르치고 문명된 생활을 하게 하고 훌륭한 성도들을 만들었냐?” 허드슨 테일러가 이렇게 말했습니다. “하나님은 이 세상을 뒤져서 가장 약한 사람을 찾았다. 무능력하고 약한 사람을 찾았다. 그 약한 사람을 찾아내고 보니 누구냐, 나였다. 그래서 나를 가장 약한 사람을 가장 어려운 중국 내지로 보내어 가지고서 나에게 은혜를 퍼부어 주어서 이렇게 큰 성공한 일을 하게 하셨다.”라고 말한 것입니다. 하나님이 나를 찾았을 때 ‘그래 됐어 이 사람은 충분히 연약해’ 충분히 자기를 의지하지 않고 
나를 의지할 만한 사람이 돼! 그래서 허드슨 테일러는 자기 스스로가 무능력하고 연약한 것을 알았기 때문에 전적으로 하나님께 의지해서 상상할 수 없을만큼 큰 일을 중국에서 이루어 낸 것입니다. 하나님은 약하고 무능한 사람을 사용하시고, 강하고 똑똑한 사람이면 인간의 무능을 깨닫게 하시는 것입니다. 그러므로 절대로 학교 공부 많이 못했다고 아이큐가 낮다고 여러분의 환경이 나쁘다고 낙심하지 마십시오. 하나님은 여러분이 약할 때 여러분 속에 강해지는 것입니다. 무능력하고 무력하고 힘이 없을 때 주님을 찾게 되고 의지하게 되고 하나님이 나를 위하시면 누가 나를 대적하리요, 강력한 하나님의 그릇이 되게 해 주시는 것입니다. 여러분이 강하고 똑똑한 사람이면 하나님이 시련을 보내어서 얼마나 무능력하고 무력하다는 것을 깨닫게 해주시는 것입니다. 고난을 통해서 무능력한 자기를 발견하고 하나님 앞에 엎드리게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 여러분이 너무 똑똑하고 너무 훌륭한 사람은 하나님이 사용할 때 굉장히 고통을 주십니다. 하나님이 꼭 나를 사용할 줄 알면 안똑똑한게 좋아요. 내가 안똑똑해야 하나님의 똑똑함이 나타나고 내가 무력해야 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 아무리 촛불이 밝다고 해도 대낮에 무슨 촛불이 밝습니까? 밤이 되어야 촛불이 밝지요. 어두울수록 촛불의 효과를 발생하는 것입니다. 그런데 대낮에 아무리 내가 밝은 전등불이 되어서 흔들어도 재껴도 전등불이 안보입니다. 그러나 우리는 전등불이 아닌 호롱불이 되어도 밤에 켜놓으면 꽤 역할을 하거든 호롱불이 하나님만 모시고 있으면 약하고 무능해도 하나님이 우리를 도우시는 것입니다. 우리 대한민국이 약소국가지만 우리가 정말 예수님을 믿고 하나님을 의지하면 저렇게 강대한 중국을 머리 위에 이고 있어도 겁날 것 없습니다. 우리를 36년 동안 식민지로 삼아서 짓밟은 일본이 저렇게 문명국으로 우리 밑에 있어도 겁날 것 없습니다. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느냐. 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님은 그리스도 예수 안에서 우리 편이 되어 있는 것입니다. 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거하리로다. 지존자는 하나님인데 그 은밀한 곳은 예수님인 것입니다. 하나님의 비밀인 예수 그리스도 안에 있으면 우리는 전능자의 그늘 아래 거합니다. 그러면 우리는 담대하게 말할 수 있어요. “하나님은 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것이다 그 하나님이 계시므로 나는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다” 하나님 말씀 하셨어요. “저가 나를 사랑하니 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라” 이런 하나님이 계시는데 우리가 무엇을 두려워하는 것입니까? 하나님께서 우리를 깨뜨려 복종케 하시는 것은 은혜를 더욱 부어주셔서 하나님의 크신 그릇이 되게 하기 위한 것입니다. 하나님은 약하고 무능한 사람을 사용하십니다. 강하고 똑똑한 사람이면 인간의 무능을 깨닫게 하고 사용해야 되기 때문에 쥐어 박습니다. 야 이놈아 바보천치야. 네가 뭐 똑똑하냐. 네가 뭐 잘났느냐. 그래서 모세가 자기가 바보천치라는 것을 깨닫는데 40년 걸렸어요. 광야에서 . 바울선생은 목회 일생동안 고난을 겪었어요. 그것은 자기가 얼마나 바보고 무능하고 무력하다는 것을 늘 깨달아 하나님 의지하게 만들기 위한 것입니다. 나는 하나님 전혀 시련과 고난도 당하지 않게 하는데요. 그렇게 말하면 그것은 진짜 똑똑한 사람이든지 진짜 바보던지 둘 중에 하나인 것은 진짜 바보는 못써요. 진짜 똑똑한 사람은 그것도 못써요. 어지간이 똑똑한 사람은 하나님이 깨뜨리시고 어지간한 바보는 하나님이 사용하시는 것입니다. 그러므로 여러분 이 세상에 살면서 여러분이 약할 때 하나님이 강하시므로 여러 가지 약한 일을 당할 때 낙심하지 마십시오. 강하신 하나님이 곁에서 내가 도와주마 내게 맡기라. 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라. 그러므로 내가 약하고 무거운 짐을 짊어진 줄 깨달으면 하나님께 맡겨야 되는 것입니다. 힘으로도 능으로도 할 수 없는 것 하나님이 해주시는 것입니다.
기도드리겠습니다.

<기도>
  하나님 아버지, 우리가 약할 때 하나님이 강하신 것을 감사합니다. 
우리 예수 그리스도를 통해서 아버지를 모신 사람들은 손해날 것이 하나도 없습니다.
고난과 괴로움이 다가오는 것은 더 위대한 능력과 힘을 주기 위한 것입니다. 
가난이 다가오는 것은 나중에 큰 부자를 만들어 주려고 그런 것입니다.
몸에 약한 것은 나중에 강할 때 자랑하지 못하게 만들기 위해서 고난을 통하게 하시는 것입니다.
우리 아버지 하나님께서 결국에는 우리 각자 모든 사람에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻게 하기를 원하시는 것을 압니다. 아버지께서 우리 모든 성도들에게 큰 위로와 평안을 주시옵시고 언제나 하나님 보좌를 바라보고 성령의 인도를 따르게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.



========================================

2010. 5. 16. 주일설교

우리를 변화시키는 말

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 
이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”(살전 5:16~18)

굿피플이 아프리카 마사이족에게 가서 마실 물을 구해 주었다는 것은 참으로 칭찬할 만한 일입니다. 저도 마사이족 있는데 가보았지만 그들이 사는 것이 원시시대 사는 그모습 그대로입니다. 우리가 조금이라도 도움을 줘서 사랑을 행복을 나눌 수 있다면 참으로 감사한 일인데 우리 교회 굿피플이 가서 그 일을 하고 있으니 감사합니다. 옆에 있는 분들에게 ‘우리는 하나님의 복받은 사람입니다.’ 인사해 주십시오.

<서론>
  저는 오늘 “우리를 변화시키는 말”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
한번 따라 말씀하세요. ‘우리를 변화시키는 말’
  말은 우리의 사상과 감정을 표현하는 소리입니다. 그 말소리를 듣고서 우리는 그 사람의 사상을 알고 감정을 압니다. 말을 못하거나 못 알아들으면 서로 교통이나 교제가 되지 않아서 답답합니다. 그러나 말만해서 무슨 소용이 있습니까? 우리가 복을 나누는 말을 해야지요. 잘되게 하는 말을 해야지요. 남에게 화를 끼치게 하고 불안하게 하는 말을 해서는 안될 것입니다.
  미국의 뇌 전문학자들의 연구보고에 의하면 우리 사람의 뇌 세포는 230억 개인데 이 230억 개 뇌 세포 중의 98%가 말의 영향을 받는다는 것입니다. 그래서 최근 의학계에서는 “뇌 속에 있는 언어중추신경이 모든 신경계을 다스린다”는 학설을 바탕으로 “언어 치료법”이 개발되었습니다. 여러분 말이 다른 신경을 다 지배한다는 것입니다. 우리 여러 가지 신경이 많지 않습니까? 보는 것, 듣는 것, 느끼는 것, 기쁜 것, 슬픈 것 그런 모든 신경이 언어중추신경이 말에 따라서 변화된다는 것입니다. 성경은 언제부터 말하고 있지 않습니까? 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서(잠 4:23)난다고 했습니다. 마음을 지키는 것도 말로써 지키는 것이고 “죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”(잠 18:21)고 했고 “무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀린다”(마 18:18)고 말했습니다.
성경은 오래전부터 이미 언어중추신경이 우리의 삶 속에 절대적인 리더십을 가지고 있다는 것을 말하고 있었는데 오늘날에 와서 이제 뇌세포 전문학자들이 뇌 속에 있는 언어중추신경이 모든 신경계를 다스린다는 것입니다. 그러므로 무슨 말을 자꾸하고 돌아다니느냐. 그 말대로 되는 것입니다. 나는 못났다고 돌아다니면 온 몸이 전체가 다 못나자. 못났다. 중추신경이 못났다고 말하니까 못나요. 잘났다 그러면 우리 잘난 형태를 취하자. 언어중추신경이 잘났다고 한다. 힘이 없다면 맥빠지고 힘이 있다면 힘있는 반응을 하는 것입니다.
  언어치료법이란 환자에게 “병이 나았다”는 긍정적인 말을 하면 환자가 이 말을 듣고 그의 신체가 말의 방향대로 움직인다는 것입니다. 불치의 병이 들어 죽어가는 사람보고 “너는 병이 나았다고 입으로 자꾸 시인하라. 그러면 그대로 된다.” 성경에는 옛날부터 말하고 있지 않습니까? 
“마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)
  실제로 미국 위스콘신 주의 한 병원에서는 치료가 불가능한 암환자에게 하루에 세 번 “난 깨끗하게 치료되었다. 난 다 나았다”고 말하는 언어치료법을 권했습니다. 그런데 그 환자는 놀랍게도 3주가 지난 후에 실제로 완치되어서 병원에서 퇴원했습니다. 그만큼 힘이 있어요. 입술의 고백이 그만한 힘이 있는 것입니다. 이와 반대의 예도 있습니다. 한 연구소의 조사 결과에 의하면 자살한 청소년의 80에서 90%는 부모로부터 “너 같은 놈은 필요 없어. 나가 죽어” 그 말 결과로 자살했답니다. 우리 어릴 때도 우리 친구 집에 가면 친구 어머니가 그런 말 하는 것을 내가 들었습니다. “이 범 물고 갈 놈아, 이 죽일 놈아, 나가서 자빠져!” 그러는데 자살은 안 해도 지금 벌써 다 이 세상을 떠났어요. 부모님의 그런 저주를 받고 살아남을 택이 없습니다. 말은 우리의 생각과 마음을 표현하는 소리이기도 하지만 말에 의해 우리의 생각과 마음은 움직이기도 하는 것입니다. 그러므로 우리는 말을 잘해야 합니다. 서로를 격려하며 용기를 주어 상대방이 잘 되게 하는 말을 해야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 감사는 우리를 잘되게 한다
  감사는 우리를 잘되게 하는 것입니다.
우리가 평소에 많이 사용하는 단어인 감사, 이 감사는 우리를 잘되게 하는 것입니다. 무엇보다도 하나님께 먼저 감사를 드려야 하는 것입니다. 자연만물을 주신 하나님을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없습니다.
  사도행전 17장 24절로 25절에 “우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시니 이는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시는 이심이라”
하늘과 땅과 그 가운데 있는 모든 것을 우리에게 주신 우리 하나님께 감사하지 아니할 수가 없습니다. 자연만물을 주신 하나님께 감사하고 또 신령한 세계를 주시는 하나님께 감사해야 되는 것입니다. 우리는 예수 믿고 영적인 세계를 얻었으니 감사하지 않습니까?
  에베소서 1장 3절에 “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복을 우리에게 주시되”
우리에게 신령한 복을 주셔서 육체가 죽어도 속사람은 영원히 사는 길을 열어 주셨습니다. 감사는 하나님을 기쁘시게 하고 영화롭게 하며 축복을 가져오는 능력을 나타내시게 만드는 것입니다. 하나님이 자연적으로도 영적으로도 이렇게 우리에게 복을 주셨으니 우리가 당연한 반응으로 감사를 해야지요.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
하나님께 감사를 하는 것이 우리가 올바르게 사는 길이고 하나님이 구원을 베푸는 길이라는 것입니다.
  세브란스병원 암센터 소장이신 이희대 박사의 간증을 읽고 큰 감동을 받았습니다. 그 분의 간증은 이렇게 시작 됩니다. “2003년 1월, 청천벽력과 같은 일이 나에게 벌어졌다. 그리고 곧바로 병마와의 긴 싸움이 시작 되었다.” 이희대 박사는 암세포 발견 후 다섯 번의 수술을 했지만 암은 간과 골반으로 전이되어 네 번의 방사선 치료와 세 번의 항암 치료를 받았습니다. 그리고 지금까지 12번의 암 재발이 있어서 수술하며 사투를 벌여야 했습니다. 그는 “왜 나에게 이런 일이 일어났을까? 왜 꼭 내가 암이 걸려야 되느냐? 내 손으로 암치료를 받은 사람 얼마나 많은데 그러므로 아직까지도 내가 할 일이 많은데 내가 이렇게 죽을 수가 있느냐.” 우리 한국의 최고의 암치료 전문의사인데 그 의사선생님이 암에 걸렸으니 기가 막힐 일이지요. 그러나 투병 과정에 교회를 나가게 되었고 은혜 받고 구원받은 후 이전에는 원망스러웠던 일들이 오히려 감사의 제목으로 바뀌었습니다. 마음이 그렇게 변화 되었습니다. 이렇게 몇 년을 암과의 싸움으로 투병 하면서 유방암 전문가였던 이 분은 어느 날 암 환자들을 모아 놓고 성경 공부를 시작했어요. 아주 잘 시작한 것입니다. 전에는 암 토의만 했는데 이제는 성경공부를 시작했어요. 그리고 하나님을 찬양하며 감사의 생활을 계속 했더니 기적이 일어났습니다. 최근에 CT촬영을 한 결과 그의 몸 속에 남아있던 암세포가 더 이상 보이지 않았다며 감격과 기쁨의 눈물을 흘렸다는 것입니다. 그는 지금도 환자를 진료하고 수술하는 의사로 암 발병 이후 한국 유방암 학회 이사장, 영동 세브란스 병원 외과 과장으로 일했고 교수직은 물론 암센터 소장으로 하루를 바쁘게 보내고 있습니다. 최근에는 「희대의 소망」이라는 책까지 냈습니다.
  여러분 지금 처해져 있는 형편과 처지가 어떠하든지 우리가 자연만물을 지으신 하나님께 감사할 때 이처럼 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 감사는 어찌하든지 하나님을 기쁘시게 하고 축복을 가져오는 능력이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 감사하지 못할 때 하나님께 감사하면 하나님이 그것을 큰 재물로 받아 주시는 것입니다.


========================================

2010. 5. 23. 성령강림,선교헌금작정주일설교

마음의 생각을 지켜라
“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)

할렐루야~
옆에 계신 분들에게 우리 주님 이 자리에 계십니다.
주님이 계시기 때문에 우리 모인 것이 효과가 있습니다. 혼자서 아무것도 할 수 없지 않습니까?
두사람이면 능히 다하거니와 삼겹실은 끊어지지 않는다고 했습니다. 기도도 꼭 둘 합쳐서 하면 효과가 있고 나혼자 하면 큰 능력이 없습니다. 그렇기 때문에 군대에서는 제2차 세계대전 당시에 일본이 미국보다 월등히 전투기 수도 많고 좋은 비행기를 가지고 있었습니다. 그런데 미국은 비행사가 예수님을 믿기 때문에 성경을 읽으니까 성경이 하나면 패하겠거니와 둘이면 이긴다고 해놨거든. 하나님 그렇게 말씀하셨으니 하나님 거역할 턱이 있겠는가. 그래서 미국의 모든 전투 비행기는 두 대씩 떴습니다. 그래서 대만이나 중국쪽에서 공중전을 많이 했는데 일본 비행기 다 떨어졌어요. 왜 그러느냐. 일본비행기는 한 대씩 날랐는데 전투기가. 미국은 꼭 2대가 날거든. 그래서 일본이 2차대전 초기부터 망하기 시작한 것은 전투기를 다 잃어버렸습니다. 전투에서 다 졌습니다. 전략이 그렇게 필요하거든. 그러니까 집에서 기도할 때 혼자서 하지 마세요. 부인하고 손잡고 같이 하고 남편하고 같이 손잡고 기도하고.. 그러면 효과가 있어요. 그렇지 않으면 효과가 없습니다.

<서론>
  오늘 저는 “마음의 생각을 지켜라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
한번 따라 말씀해 주십시오. 마음의 생각을 지켜라. 우리는 당장 나라를 지켜야 됩니다. 그리고 법과 질서를 지켜야 합니다. 이 세상에 살자면 법과 질서를 지켜야 좋은 시민으로서 국민으로서 살아갈 수가 있는 것입니다. 그 다음에 우리는 교회를 지켜야돼요. 교회를 파괴하려는 어떠한 세력에 대해서도 저항해서 지켜야 되는 것입니다. 그리고 또 우리는 신앙을 지켜야돼요. 우리 마음에 신앙을 지켜야 돼요. 기도하기 싫고 말씀 읽기 싫고 전도는 더 하기 싫고 교회 출석하는 것도 싫어지면 마음이 병들게 되는 것입니다. 이처럼 지켜야 할 일이 수두룩하게 많습니다. 이렇게 많이 지킬것이 있는데 성경에는 그 지킬만한 모든 것을 다 합친 것보다도 마음을 지키라고 했습니다. 내 마음 하나 지키는 것이 제일 중요하다는 것입니다. 왜 그러냐하면 현실에 우리 주위에 형체를 입고 나타나는 모든 것은 한 때 우리 마음속에 생각으로 있던 것입니다. 우리 마음 속에 있던 생각이 마음에서 어느 정도 시일이 지나면 현실을 잊고 내 주위에 나타나는 것입니다. 그러므로 내가 체험하는 행복이나 불행이나 기쁨이나 슬픔같은 그 대다수의 원인은 마음 속에 그것이 눈에 안보이게 있다가 밖으로 나온 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오기 때문에 생각을 지킬 수 없는 사람은 환경을 다스릴 수가 없습니다. 환경과 운명은 내 생각을 지키면 우리가 다스릴 수가 있기 때문인 것입니다.
  우리나라 속담에 “터를 닦아야 집을 짓는다.”는 말이 있지 않습니까? 이 말은 무슨 일이든 기초를 든든히 닦아야 집을 지을 수 있다는 것을 강조하는 것입니다. 그렇다면 우리 “인생의 터”는 뭡니까? 그것은 우리 “생각”입니다. 우리 인생의 모든 살아나는 생각이 그 터전이 되는 것입니다. 하나님께서는 우리가 인생의 터, 즉 생각의 터를 넓히고 튼튼히 하기를 원하시는 것입니다. 그래서 그 생각의 터전을 통해서 하나님이 우리 가운데 역사하는 것입니다.
  이사야 54장 2절로 3절에 이렇게 말씀하고 있습니다.
“네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들을 사람 살 곳이 되게 할 것임이라”
내 장막터를 어떻게 넓힙니까? 우리 생각을 하나님 여기에서 장막터라고 말한 것입니다. 생각을 좁은 생각을 하지 말고 생각을 넓히고 마음에 생각을 휘장을 아끼지 말고 넓게 펴고 생각의 줄을 길게 하고 생각의 말뚝을 튼튼히 하고 모든 것이 생각 속에서 이루어 놓은 그 성취를 따라서 하나님이 실제로 이루어주겠다는 것입니다. 그러므로 우리가 성공적인 삶을 원한다면, 우리는 무엇보다도 긍정적인 생각, 창조적인 생각, 믿음의 생각으로 터를 넓혀야 되는 것입니다. 시작부터 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 실패다. 그렇게 생각하면 아무 것도 넓힐 것도 없고 하나님이 주실 것도 없어요. 우리가 하는 생각의 터만큼 주님은 그 위에 축복을 주시기 때문에 생각을 지키는 것은 굉장히 중요한 것입니다.

<본론>
1. 과거의 불행을 현재에 끌고 오지 마라
  그러면 첫째로, 과거의 불행을 현재에 끌고 오지 않기 위해서 생각부터 출발해야 되는 것입니다.
우리 과거에 불행한 일들이 많잖아요. 자랄 때, 가난하고 헐벗고 굶주리고 부모에게 박대를 당하고 혹은 부모없이 고아로 자라고 어렵게 산 과거가 많이 있지 않습니까? 이런 것은 마음에 깊이 생각에 박히거든. 그러면 자꾸 앉아서 과거를 생각합니다. 그리고 눈물을 흘립니다. 그런데 “아이구 내 팔자야.” 과거에 내가 경험했던 그것이 현재에 그대로 내게 따라옵니다. 팔자 사나운 사람은 어릴 때 팔자가 나이먹어도 따라온다는 이유가 팔자 좋아서 따라오는 것이 아니라 생각이 그것을 못버리기 때문에 생각이 그것을 가지고 와서 현재 또 나는 것입니다. 과거의 상처 입은 생각, 불행했던 생각을 현재 하면 그대로 또다시 내 환경에 나타나는 것입니다. 마음에 심은 생각이 현재 환경에 나타나는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
과거 사람이 아닙니다 여러분. 여러분, 그리스도 안에서 새사람입니다. 예수님 안에서 지음 받은 새사람이니까 새사람처럼 생각해야 돼요. 새사람이 과거 사람처럼 생각하면 안됩니다. 새사람으로 생각하면 새로운 역사가 여러분 속에 일어나게 되는 것입니다.
불행하고 슬프고 고통스럽던 과거의 생각을 회개와 기도를 통하여 다 씻어버려야 되는 것입니다. 우리가 회개할 때 불행했던 과거의 모든 기억도 다 용서해 버리게 되는 것입니다. 다 기도로써 씻어버려야 되는 것입니다. 
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
과거의 죄과가 아니라도 과거의 불행했던 것도 죄와 똑같이 회개하고 청산해 버리면 주님이 씻어버리는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”
우리는 염려 많이 하지요. 그러나 주님은 기도하고 하나님께 맡기고 염려하지 말라고 합니다. 그만큼 하나님은 우리 가까이 계셔서 우리 짐을 짊어져 주시기를 원하시고 계십니다.
  과거를 자꾸 기억케 하는 마귀의 생각을 쫓아버려야 되는 것입니다. 자꾸 마귀가 따라 다니면서 말해요. “너 과거에 이렇게 사는 네 팔자가 무슨 좋은 팔자가 되겠느냐. 갑자기 네가 좋은 팔자가 되겠느냐? 너는 이렇게 살아야 된다.” 자꾸 그런 생각이 떠오르게 합니다. 그래서 “그러면 그렇지 내가 뭐 잘되겠느냐.” 바로 도둑놈이 와서 생각 속에서 좋은 생각을 도둑질하고 나쁜 생각만 남겨 놓는 것입니다. 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐인 것처럼 마귀가 하는 것은 그렇게 하는 것입니다.
  이사야 43장 18절 여러분 다같이 한번 읽어 보십시다.
“너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛날 일을 생각하지 말라”
이전에 살아온 역사적 사건도 기억하지 말라는 것은 아닙니다. 이전에 우리가 경험했던 모든 슬픔과 고통과 괴로움, 불행 이것을 되씹지 말라는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
마귀의 모든 시험도 우리 마음에서 출발하는 것입니다. 우리 생각이 우리 존재의 근본이 되는 것입니다.
  미국의 성공학자로서 경영컨설턴트인 마크 스티븐스(Mark Stevens)은 최고의 경영자가 되고 남보다 앞서기 위해서는 “세 가지 옛 것으로부터 벗어나야 한다”는 것입니다. 그 세 가지란, 첫째, 나이에서 벗어나 낡은 생각을 버려라. 둘째로, 낡은 지식을 과감히 버리고 새로운 지식을 배우고 새로운 시대에 적응하라. 옛날 지식에 묶여있지 말고 자꾸 듣고 보고 배우고 새로워져야 된다. 셋째로, 과거에 실패했든 성공했든 낡은 경험은 벗어 던져 버려라. 우리는 옛날에 살지 않고 지금 사는 것입니다. 우리는 개인적으로도 불행하고 슬프고 고통스럽던 과거의 일을 버려야 합니다. 특히 우리 그리스도인들은 회개하고 기도하며 과거의 생각을 씻어 버리고 새로운 내일을 향해 나아가야만 하는 것입니다. 
  이제 얼마 않있으면 농촌은 눈코 뜰 새 없이 바쁜 시기가 옵니다. 봄이 오고 비가 내리면 논에는 모내기가 시작되고, 밭에는 씨를 뿌리며 한 해의 농사가 시작되는 것입니다. 그리고 풍성한 결실을 맺을 때까지 적절한 시기에 비료를 주고, 벌레를 잡고 병충해를 막는 등 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 바쁘게 일해야 되는 것입니다. 농촌 생활에 바쁜 것은 눈코 뜰 사이가 없는 것입니다. 그런데 아무리 비료를 많이 주고 병충해를 잡아준다 해도 가장 먼저 해야 될 것은 흙의 질이 좋아야 됩니다. 밭을 갉아 눕혀서 흙덩이를 깨고 돌맹이를 재끼고 옥토를 만들어야 되는 것입니다. 밭을 갈아 엎지 않고는 아무리 좋은 씨를 뿌려도 효과가 없는 것입니다. 이와 같이 우리도 행복하고 즐거운 내일을 위해서는 우리의 밭을 현재 밭을 갈아 넘겨야 돼요. 교회 와서 예배드릴 때 왜 통성기도 하라고 합니까? 좋지 않은 생각 다 벗어 버리라는 그 말인 것입니다. 교회가 그렇게 좋아요. 교회 와서 찬송 부르고 기도할 때 우리는 마음의 밭을 갈아 재끼는 것입니다. 그리고 난 다음에 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이고 희망적인 생각의 씨앗을 심기 때문에 좋은 열매를 맺지 아니할 수 없는 것입니다. 우리는 30배 60배 100배의 열매를 맺고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건한 사람이 되어야 되는 것입니다.

2. 현재에 좋은 씨앗을 생각에 심어라
  그 다음 둘째로, 현재에 좋은 씨앗을 생각에 심어야 장차 좋은 것을 거두는 것입니다.
현재에 좋은 씨앗을 심어라. 좋은 생각의 씨앗은 기쁘고 행복하고 복된 현실로 옷을 입고 나타납니다. 좋은 생각을 갖고 있으면 그것이 좋은 옷을 입고 나타나요. 내 환경에 나타나요. 그게 참 기가 막힌 일인 것입니다. 하나님이 사람의 생각을 얼마나 창조력 있게 만드셨든지 지킬 만한 것보다 생각을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나온다. 좋은 생명도 거기에서 나오고 나쁜 생명도 거기에서 나온다.
  로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”
모든 죄악도 생각 속에서 출발하고 모든 선함도 생각 속에서 출발하는 것입니다. 윤리와 도덕적인 교훈도 어린 아이때부터 시켜야 자연적으로 그렇게 생활하는 것입니다. 어린 아이때부터 윤리와 도덕적인 생각을 안가르치면 커서 그렇게 되지 않아요. 우리 한국 사람들이 대다수가 부모 공경을 잘하고 윤리와 도덕을 잘 지키는 이유는 어릴 때 교육을 그렇게 받았기 때문에 그런 것입니다. 그런데 요사이는 그런 교육을 안하기 때문에 부모 공경이나 효도 같은 것 지나간 옛 이야기지 실천하지 않습니다. 
  미국의 심리학자인 셰드 헴스테더 박사에 의하면 인간은 하루에 ‘5만에서 6만 가지 생각’을 한다고 합니다. 이처럼 많은 생각을 하는데 그 중에 75%는 부정적인 생각을 하고 25%만 긍정적인 생각을 한다고 하는 것입니다. 그래서 우리는 생각을 관리하지 않고 그냥 놓아두면, 누구나 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 할 수 밖에 없습니다. 그렇게 타락한 사람은 DNA에 그런 경향을 가지고 있어요. 75%가 부정적인 생각을 하고 25%만 좋은 생각을 하니 참 큰일 아닙니까? 인간의 이러한 성향 때문에 사람들이 모이기만 하면 비평하고 욕합니다. 모여가지고서 남 상처주는 이야기하는 것이 취미입니다. 남 칭찬하고 남 잘한다고 박수치는 말 좀처럼 안합니다. 왜, 재미가 없기 때문에.. 마음에 좋은 생각을 심기 위해 노력해야 합니다. 좋은 생각의 씨앗을 심을 때 우리의 삶은 행복하고 복된 현실로 옷을 입고 나타나는 것입니다. 다른 사람을 좋게 해주고 격려해 주는 말을 하면 그것이 내게 행복한 모습이 되어서 옷을 입고 나타나게 되는 것입니다.
  역사를 통해서 좋은 씨앗을 심고 내일의 희망과 꿈을 바랄 때 그 일은 기쁘고 복된 현실로 옷을 입고 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 지금 우리가 어떠한 처지에 있든지 우리의 생각에 좋은 씨앗을 심고 내일의 희망을 기대하며 더욱 적극적으로 나가야 되는 것입니다. 현실에 가난하고 헐벗고 굶주리고 어렵고 괴롭더라도 그것을 자꾸 짜증내고 그것을 불평하지 말고 그 가운데 더 좋은 희망을 갖고 즐거운 기대를 갖고 나아가면 운명이 바꿔집니다. 그런데 그렇게 하기가 쉽습니까? 예수님 믿지 않고는 그렇게 안돼요. 예수님 믿지 않고 희망을 어디다 두는 것입니까? 인간의 힘으로 그런 심리적인 변화를 가져오려고 애를 써도 좀처럼 안됩니다. 우리가 예수를 믿고 하나님을 의지하면 어떠한 환경에도 희망을 가질 수 있고 소망을 가질 수 있고 즐거움을 가질 수 있고 기대를 가질 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 하나님 믿고 의지한다는 것은 얼마나 놀랍고 위대한 것인지 모릅니다.
  그리고 마음에 오중복음과 삼중축복을 확고히 심어놓고 살 수 있는 것입니다. 2천년 전에 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려서 우리에게 죄를 청산하고 불의를 청산하고 질병을 청산하고 저주와 가난을 청산하고 죽음을 청산하고 우리에게 용서함을 주시고 거룩함을 주시고 건강을 주시고 축복을 주시고 영생복락을 주시니 오중복음을 공짜로 주셨다 말입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무도 자랑할 자가 없느니라. 믿으면 주는데..
옆에 계신 분들에게 예수밖에 없습니다. 말씀해 주십시오.
그러므로 매일 여러분 아침에 일어나면 오중복음과 삼중축복을 생각하십시오. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된다. 아무리 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 우리는 그것에 변화를 가져올 수 있는 신앙을 고백할 수 있습니다. 갈보리 십자가 있기 때문에 갈보리 십자가 없으면 이런 신앙을 고백할 수 없습니다. 근거가 없고 이유가 없기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 신앙은 오중복음, 중생의 복음, 성령충만의 복음, 신유의 복음, 축복의 복음, 재림의 복음 이 복음을 십자가에서 값없이 받을 수가 있기 때문에 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건한 삶을 살 수 있는 인생을 고백하고 그것을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 
  그리고 언제나 긍정적이고 창조적인 생각을 하십시오. 이스라엘 3백만 백성이 애굽 나일강을 떠나가지고서 가나안까지 들어오는데 걸어서 며칠 걸리느냐. 열하루 거리입니다. 열하루길. 열하루길을 얼마나 걸렸습니까? 40년이 걸렸어요. 그중에서도 여호수아와 갈렙은 긍정적이고 창조적인 생각을 한 사람이기 때문에 그 두 사람은 살아서 들어갔습니다. 그러므로 우리가 긍정적이고 창조적인 생각을 한다는 것은 참 중요하지요.
  빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”
여러분 할 수 있습니다. 할 수 있고 말구요.
복음성가 269장 1절 할 수 있다 하면 된다 해보자
믿는 자에게 능치 못함이 없으리라 나는 부족해도 나는 약해도 주님 도와 주신다
의심말고 두려워말라 기적은 일어난다 말씀 안에서 믿음 안에서 할 수 있다 해 보자
할 수 있습니다. 여러분에게 중요한 일이 맡겨지거나 사명이 맡겨졌을 때 못한다고 말하지 마십시오. 여러분에게는 하나님의 성령이 같이 계시므로 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 
  요한복음 14장 26절에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”
우리는 성령을 모신 사람입니다. 여러분 보통 사람들이 아닙니다. 성령을 모신 사람들이기 때문에 성령의 도우심을 바라면 무엇이든지 할 수 있어요.
  야고보서 1장 5절에 “너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라”
하나님이 지혜를 주십니다.
  이사야 55장 8절로 9절에 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”
그러므로 하나님이 할 수 있다면 할 수 있는 것을 알기 때문에 그렇게 말씀하는 것입니다. 내 생각과는 다르니까 여러분 부정적으로 생각하면 안됩니다.
  미국의 사회심리학자 웨스트우드(Westwood) 박사는 초등학교 1학년 어린이 100명을 대상으로 재미있는 실험을 했습니다. 그는 아이들에게 “장래에 너는 어떤 사람이 되고 싶으냐?”고 물었습니다. 당연히 아이들의 대답은 축구선수, 변호사, 선생님, 작가 등 다양했습니다. 웨스트우드 박사는 그 대답을 기록하고 그들이 고등학교를 졸업할 때까지 똑같은 질문을 했습니다. 그리고 그는 때마다 “너는 네가 원하는 대로 꼭 이룰 것이다”고 격려해 주었습니다. 아이들이 고등학교를 졸업하고 10년이 지난 후, 박사는 조사에 응했던 100명을 다시 면담하면서 그들의 직업을 물었습니다. 그 결과 100명 중 98명이 자신이 원하는 직업을 갖게 되었다는 사실을 발견했습니다. 초등학교 때 무엇이 되겠다고 목표를 정한 것이 98%가 그대로 되었습니다. 100명중에 98명이 자신이 원하는 직업을 갖게 되었다는 사실인 것입니다. 그렇기 때문에 어릴 때부터 삶의 목표를 정하라는 것이 그 때문에 그런 것입니다. 어릴 때부터 삶의 목표를 정하고서 그 목표를 향해서 나가게 하라. 실망하지 않고 그 목표를 향해서 꾸준히 나가면 반드시 그것을 성공하는 것입니다. 에디슨도 그 어머니가 학교에서 쫓겨나온 것을 “너는 결코 발명가가 될 수 있다”고 격려해서 그 목표를 계속한 결과 발명왕이 되었지 않습니까? 끝까지 목표를 놓치 마라.” 천재가 되었지 않습니까? 생각이란 이처럼 중요합니다. 긍정적이고 창조적인 생각을 하면서 인생에 대해 적극적인 기대를 하면 성공적인 인생을 살아갈 수가 있습니다.

3. 미래의 꿈을 현재의 생각에 심어라
  셋째, 미래의 꿈을 현재 내 생각에 심어라.
미래에 무엇이 되고 싶으면 지금부터 내 마음에 그 꿈을 심어야 되는 것입니다. 우리는 예수 믿는 우리들은 평소에 늘 미래에 심어야 될 꿈은 따라 말씀하세요. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 꿈을 생각하라. 그게 제일 아닙니까? 미래 행복하게 살아야지요. 미래에 이렇게 될 것을 늘 꿈꾸는 것이 굉장히 중요한 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 있는 말씀이 그것인 것입니다.
“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
이게 바로 몇주간 전에 미국에 국가조찬기도회에 미8군 기도회에 제가 설교해달라고 해서 제가 갔어요. 미국 장성들만 다 모였어요. 대령이상 장군들만 다 모였는데 제가 설교를 끝마치고 난 다음에 질문 있으면 질문하라고 하니까. 미국의 삼성 장군 한 사람이 손을 탁 들면서 “목사님은 미래에 무엇을 꿈꿉니까?” 그래서 내가 두말하지 않고 요한 삼서 1장 2절의 “네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다. 그리고 사람이 내일을 살려고 발버둥을 왜 칩니까? 행복한 내일을 살기 위해서 발버둥치는 것이니 장군도 행복하게 될 것을 꿈꾸십시오.” 여러분도 행복하게 되기를 꿈꾸십시오. 영혼이 못 된 것 같이 범사에도 못되고 안 강건하기를 생각하면 그것 절단강산입니다.
  병들면 베드로전서 2장 24절에 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었다”.
하나님 말씀이요. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 껴져도 일점일획도 변함이 없다. 내가 어떻게 느끼든지 그것은 내 생각이고 하나님이 나에 대한 생각은 건강에 있다. 이 말씀을 가지고서 생각하고 먹고 자고 깨고 하니까 나날이 좋아지는 것입니다. 말씀이 능력이 되어서 도와주는 것입니다. 항상 여러분 우리는 꿈을 가지고 살지 않습니까? 꿈이 이야기가 힘이 듭니다. 꿈이란 무엇입니까? 여러분 소원하는 것이 있지요? 여러분이 소원하는 그것이 아직 안 이루어졌는데 이루어진 것을 꿈꿔보는 것이 꿈입니다. 그러면 누구든지 소원이 있으니까 그 소원을 적으십시오. 1,2,3,4 그리고 그것이 이루어진 모습을 상상해 보는 것이 꿈인데 첫째 꿈, 둘째 꿈, 셋째 꿈, 넷째 꿈 꿈을 상상하고 바라보면 바라봄의 법칙에 의해서 이루어지는 것입니다. 바라봄. 매일매일 내 꿈을 바라본다. 내 눈에 보이는 것만 바라보면 보이는 것밖에 없어요. 눈에 보이지 않는 것을 바라보는 것입니다. 그러면 바라 보는 대로 되는 것입니다. 네 입을 크게 열라 내가 채우리라는 것도 바로 바라봄의 법칙입니다. 안이루어진 것이 이루어진 것처럼 입을 크게 벌리고 바라보고 있으면 이루어지는 것입니다.
  시편 37편 4절에 “야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”
소원이 바로 꿈입니다. 꿈을 이루어주겠다.
  로마서 4장 17절에 “하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
바로 꿈입니다. 없는 것이 있는 것처럼 바라보는 것이 꿈입니다.
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”
우리 꿈을 꾸는 것보다 더 넘치게 해주신다. 그러므로 내 소원이 이루어진 꿈을 마음 속에 늘 생각하는 것이 좋습니다. 그리고 천국에 들어가서 넘치는 행복과 기쁨을 갖고 사는 것도 생각을 하십시오. 죽는 것은 정상적인 것입니다. 태어나는 것이 정상적인 것처럼 죽는 것도 정상적인 것입니다. 때에 맞게 죽는 것이 정상적입니다. 때가 이르기 전에 죽으면 그것은 불행하고 사람들마다 다 하나님 주어진 때가 있어요. 태어날 때는 순서가 있어도 갈 때는 순서는 없습니다. 하나님이 정한 때까지만 살다가 가면 돼요. 그런데 지옥에 안가고 천당 갈 것을 늘 생각해야 돼요.
  이사야 65장 17절로 19절에 “보라 내가 새 하늘과 새 땅을 창조하나니 이전 것은 기억되거나 마음에 생각나지 아니할 것이라 너희는 내가 창조하는 것으로 말미암아 영원히 기뻐하며 즐거워할지니라 보라 내가 예루살렘을 즐거운 성으로 창조하며 그 백성을 기쁨으로 삼고 내가 예루살렘을 즐거워하며 나의 백성을 기뻐하리니 우는 소리와 부르짖는 소리가 그 가운데에서 다시는 들리지 아니할 것이며”
 명언이 있는데요. 윌리엄 셰익스피어(William Shakespeare)가 이런말 했습니다. “세상에 절대적으로 좋거나 나쁜 것은 없다. 다만 우리의 생각이 그렇게 만들 따름이다.” 제가 말했으면 효과가 별로 없지만 셰익스피어가 한 말입니다. 아브라함 링컨(Abraham Lincoln)은 “우리는 우리가 행복해지려고 마음먹은 만큼 행복해질 수 있다. 우리를 행복하게 만드는 것은 우리를 둘러싼 환경이나 조건이 아니라 늘 긍정적으로 세상을 바라보며 아주 작은 것으로부터 행복을 찾으려는 우리 자신의 생각에 있다.” 윈스턴 처칠(Winston Leonard Spencer Churchill)경은 “비관적인 사람은 모든 기회에서 어려움을 발견한다. 그러나 낙관적인 사람은 모든 어려움에서 기회를 발견할 것을 안다.”
  에밀 쿠에(Emile Coue) 박사는 병원에 있는 환자들에게 “나는 강하다, 나는 매일 조금씩 모든 면에서 나아지고 있다.”는 말을 하도록 했습니다. 환자 중 절반 정도가 박사의 말을 따라 매일 자신에게 긍정적인 말을 하며 긍정적으로 생각했습니다. 그 결과 얼마 후, 놀라운 일이 일어났습니다. 박사의 말을 따른 환자들은 다른 환자들보다 40% 이상 빠른 회복을 보였던 것입니다. 한 대뇌학자는 한번 따라 말씀하세요. “우리의 뇌세포는 98%가 말의 지배를 받는다.” 여러분 뇌의 98%가 말하는 대로 따라갑니다. 건강한 사람도 아프다 아프다 아프다 하면 아파지는 것입니다. 좋은 사람보고 나쁘다 밉다 밉다 하면 미워지는 것입니다. 미운 사람도 좋다고 하면 좋아지고요. 내 입의 말로 내가 묶였으면 내 입의 말로 내가 잡혔다. 성경은 2천년 전에 벌써 말하고 있습니다. 한번 따라 말씀하세요. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로 잡혔느니라. 그러므로 말조심해야 돼요. 말로써 사람을 살리기도 하고 죽이기도 하는 것입니다. 우리 한국에도 말한마디로 천냥 빚을 갚는다는 말이 있습니다. 말을 조심하지 않으므로 불행이 다가올 때가 많은 것입니다.
  성공학자인 데일 카네기에 의하면 “성공한 사람들은 ‘없다’, ‘잃었다’, ‘한계가 있다’는 세 가지 말을 절대로 안한다.” 여러분 성공하는 사람들이 되기 위해서는 데일 카네기처럼 절대로 하지 말아야 할 말이 있습니다. ‘없다’, ‘잃었다’, ‘한계가 있다’ ‘이것밖에 못한다’ 이런말 안한다는 것입니다. 우리는 늘 적극적이고 긍정적인 생각으로 영혼이 잘되고 범사에 형통하며 강건한 꿈을 생각해야 되는 것입니다. 미래의 꿈을 현재에 심어 놓고 있으면 우리의 삶은 그 꿈대로 미래에 행복하게 되는 것입니다.
  저는 지금까지 살아오면서 두 가지 꿈을 항상 꾸고 살아왔습니다. 두 가지 소원을 품고 살아온 것입니다. 첫 번째 꿈, 첫 번째 소원은 가장 우수한 세계 최고의 교회를 세우겠다는 것입니다. 세계 최고의 교회를 세우겠다. 그것이 소원이고 꿈이었습니다. 늘 그것을 쳐다 보았습니다. 두 번째 꿈은, 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 한다. 늘 마음 속에 온 천하를 다니며 만민에게 복음을 전한다. 그런데 50년 세월이 지나고 난 다음에 꿈 두 개가 다 이루어졌습니다. 꿈꾸고 믿고 기도하면 이루어진다고요. 그 꿈은 늘 바라봐야 되기 때문에 여러분 마음 속에 꿈꾸고 바라보고 믿으십시오. 지극히 적은 것으로부터 큰 것까지 다 이루어지게 되는 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 하나님은 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이”시다고 하셨으니까 먼저 우리가 구하고 생각해야 되는 것입니다. 구하지도 않고 생각하지도 않은 것 이루어지지도 않는 것입니다. 여러분의 생각과 꿈이 예수 그리스도 안에서 이루어진 모습을 늘 바라보면서 살아가시기 바랍니다.

<결론>
  생각은 보이지 않지만 끊임없이 나의 삶 속에 현실로 나타납니다. 여러분 생각은 과거의 생각은 지금 현실로 나타나고 있고 현실의 생각은 미래에 나타나는 것입니다. 내 생각 속에 과거와 현재와 미래가 다 실현되는 것입니다.
  따라 말씀하세요. 지킬 만한 것 중에 더욱 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라
  프랑스의 철학자 데카르트(Rene Descartes)는 “당신의 인생은 당신이 생각하고 그림 그린대로 이루어진다”고 말했습니다. 암탉이 병아리를 낳기 위해서는 알을 품고 있어야 합니다. 어미 닭이 아무 것도 품지 않으면 병아리는 깨어 나지 않는 것입니다. 생각은 보이지 않지만 우리가 늘 긍정적인 생각을 하며 희망찬 꿈을 품고 있으면 끊임없이 우리의 삶 속에서 현실로 나타나고 있는 것입니다. 지금 마음 속에 꿈꾸고 있는 품고 있는 꿈이 내일에 반드시 옷을 입고 나타나는 것입니다. 더욱 우리는 십자가를 통해 과거의 죄를 용서받고, 현재에 새 사람이 되어 미래의 꿈과 소망을 믿음으로 구할 수 있으니, 바로 우리의 생각 속에 과거와 현재와 미래가 실현되는 것입니다. 그러니 우리 눈에 보이지 않는 생각을 다스리는 것이 우리 운명을 다스리는 것입니다. 원망할 필요 없습니다. 여러분의 인생은 여러분이 하나님의 은총을 통해서 만들어 주시는 것입니다. 
  요 며칠 전에 한세대학에서 4차원의 영성에 대한 신학 토론을 했는데 거기에 토론한 학자와 같이 식사를 하는데 그분이 하는 말을 듣고 내가 상당히 감격을 느꼈습니다. “조목사가 4차원의 세계. 생각과 꿈과 믿음과 입술의 선언을 주장한 것은 현실을 살아가면서 어떻게 성경을 이용할 것을 모르는 사람들에게 성경을 생활화 할 수 있는 길을 열어준 것이다.” 내가 그 말 안하니까 신학자가 그 말을 하니까 마음에 상당히 감동을 주었습니다. 맞아요. 사람들은 성경을 읽으면서도 현실에 그 성경이 어떻게 일어날지 알 수가 없습니다. 적용할 줄 몰라요. 그러나 저는 성경을 현실에 먹고 마시고 입고 가질 수 있는 방법을 말씀해 준 것입니다. 그중에 굉장히 중요한 한 부분이 생각인 것입니다. 오늘 이 시간부터 여러분, 생각을 잘하십시오. 생각을 잘하기 위해서는 말을 잘해야 됩니다. 말의 98%가 생각을 좌우하는 것입니다. 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 아버지, 우리들에게 진리를 깨닫게 해주심을 감사합니다. 
진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하셨사오니 우리 성도들이 많이 자유를 얻게 만들어 주시옵기 간절히 기도합니다. 자유롭게 하나님 앞에서 축복을 받고 살게 하여 주시옵소서.
모두 다 내일은 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 하소서. 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 잘되게 만들어 주시옵소서. 밝고 맑고 환한 내일을 허락하여 주시옵소서. 우리나라도 주님이 도와주셔서 내 아버지 하나님 더 밝고 맑고 환한 미래 역사를 허락하여 주시옵소서. 공산주의의 위협과 전쟁의 위협을 영원히 이 땅에서 사라지게 하여 주시옵소서. 하나님의 평안이 이 땅을 점령하게 도와주시옵소서. 우리 성도들을 행복하게 만들어 주시옵소서. 주님 안에서 기쁘고 행복하게 살다가 주 앞에 서게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 6. 6. 성찬주일설교

삶과 고난

“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”(시 23:4~6)

할렐루야~
오늘도 좋은 날입니다. 옆에 계신 분들에게 주님이 당신을 사랑하십니다. 인사하십시오.
저는 아침에 일어나면 제일 먼저 “하나님 아버지, 오늘 어떤 날이 될지 모르겠지만 내게 오는 모든 날은 아버지께서 좋은 날로 만들어 주실 줄 믿습니다.”우리 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 해주시는 하나님께 올바르게 생각하고 올바르게 구하면서 하루를 지내야 해요. 그러면 마음이 편안하고 또 하루 종일 좋은 일만 생기나요? 괴로운 일도 생겨나지만 그 끝에 합쳐서 좋아져요. 여러분에게 항상 이런 좋은 일이 있기를 바라마지 않습니다.

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “삶과 고난”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인생은 고난을 위해서 태어난 것과 같습니다. 생로병사(生老病死) 그 자체가 고난의 연속인 것입니다. 인생을 살아가는데 평범한 삶속에도 모든 것이 고난이 다 있습니다. 빈손들고 신학교를 공부하고 천막치고 가마니 들고 나가서 개척을 했는데 참 절대로 제가 개척해서 성공 못할 것인데 우리 최자실 목사님 때문에 성공을 했어요. 그래서 오늘 셋째 보고서 “장모 사랑은 사위다.” 우리 최목사님이 나를 사위로 삼으려고 생각했기 때문에 나를 위해서 정말 헌신해 주었습니다. 고생을 하고 먹을 것 안 먹고 입을 것 안 입고 편안하게 안 살면서 고생을 해서 저의 목회 뒤를 도와주어서 제가 목회 안정을 얻고 성공을 했는데 그리고 보니 우리 장모님은 천당 가 버리고 말았어요. 그래서 이 공로를 장모님에게는 갚을 수 없으니까 이제 딸내미에게 갚아야지 어떻게 하겠습니까? 이 세상에 공짜는 없잖아요. 반드시 심은데로 거두는 것이기 때문에 우리 장모님이 천국에서 내려다 보고 “내가 심어 놓았더니 그대로 거두는구나.” 기뻐하실 수 있도록 그렇게 하려고 합니다. 아담 이후 인간은 태어나면서부터 죄, 유혹, 정욕, 탐심, 질병, 고통, 가난, 미움, 절망, 죽음 등 수많은 부정적인 환경 속에 살아왔습니다. 그런데 이 고난을 당하면서 살아올 때 우리가 어떻게 할까요? 여러분 진짜로 고난이 다가올 때 굉장히 괴롭습니다. 사업이 안 될 때 직장을 잃을 때, 불치의 병이 들 때, 이런 여러 가지 고난이 다가올 때 우리가 마음을 걷잡을 수 없습니다. 마음을 안정시킬 수 있고 탁 중심이 잡혀있으면 고난을 박차고 나갈 수 있는데 마음이 중심이 잡히지 아니하면 막 흔들리고 굉장히 불안과 고통 속에 떨어지게 되는 것입니다. 제가 지금까지 살아온 동안에 마음이 주님께 딱 잡히고 중심이 섰을 때는 고난이 아무리 다가와도 고난을 극복할 수 있었는데 그 중심이 안 잡히면 마음이 사시나무 떨리듯이 떨려요. 그 불안하고 초조하고 굉장히 고통스럽습니다. 그런데 시편 23편을 읽고 난 다음에 그 시편이 마음속에 굉장한 위로를 주었습니다. 일시적인 위로가 아니고 오랜 세월을 통해서 지금도 옛날과 다름없이 마음에 큰 위로를 주시므로 이것을 여러분과 함께 나누고자 하는 것입니다.

<본론>
1. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 
   주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다
  첫째로, 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다.
주께서 나와 함께 하심이라. 여러분 좋을 때야 함께 하기 쉽지요. 내가 고난스럽고 어려울 때 나와 함께 한다는 것은 굉장히 힘듭니다. 그런데 고난당한 사람이 특히 말하고 싶은 것은 내가 고난을 당하고 천지가 어둡고 고통스러울 때 모든 사람이 나를 도피할 때 주님은 나와 같이 계신다. 주님이 같이 계신다. 굉장히 평안하지요. 우리 어릴 때 시골에는 화장실이 먼 곳에 있었습니다. 그런데 나는 내가 장남이기 때문에 우리 어머님이 밤중에 화장실 갈 때 꼭 나를 깨워 가지고서 데리고 갑니다. 내가 짐이 되지 도움이 안됩니다. 왜, 무슨 힘이 있습니까? 화장실에 가면 쪼그리고 앉아서 기다리는데 그것도 엄마는 늘 “거기 있냐? 용기야 있냐?” 묻습니다. 어린 아이라도 데리고 같이 있으면 마음의 불안에서 해방될 수 있는데 하물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 아들 예수님이 나와 같이 계시면 그것은 보통 빽이 아닙니다. 절대로 무시할 수 없는 큰 빽입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기로 다닌다고 하는데 우리가 알려진 고난도 있고 알려지지 않은 고난도 있습니다. 알려진 고난은 사업을 하다가 망하든지 가정에 큰 풍파가 다가온다든지 불치의 병이 든다든지..
  미국에 세계에서 이름날 정도로 부부간에 인정이 있다던 엘 고어 전부통령이 50년 동안 부인하고 잘 살다가 늦게 고난을 당했지 않았습니까? 이혼했거든... 50년 살았으면 그냥 살지 이혼을 뭐하러 하노. 그런데 이런 고난이 있다 말입니다. 그냥 알려진 고난도 있고 많은 사람이 내 가슴에 사무친 고난을 말할 수 없는 것이 많습니다. 남하고 나눌 수 없는 고난이 많아요. 남편은 아내에게 이야기할 수 없는 고난이 많습니다. 사업에 자금이 떨어지고 계약이 무너지고 이런 어려움을 당할 때 아내에게 말하면 걱정을 할것이기 때문에 그것을 감출 때가 많습니다. 저는 늘 몸이 약했기 때문에 정말 어떤 때는 몸이 고통스러워서 교회 못나갈 것 같은데 그 사실을 말할 수 없어서 감춥니다. 이와 같이 알려진 고난도 있고 가슴에 감추고 사는 고난도 있는데 시편 25편 17절에 “내 마음의 근심이 많사오니 나를 고난에서 끌어내소서” 근심이 많다는 것은 인생을 살아가는데... 그런데 주님은 고난을 당할 때 마음에 근심이 많을 때 그 고난이나 근심을 바라보지 말고 함께 있는 주님을 바라보라. 우리는 육체를 입고 있는 영혼입니다. 3차원의 세계 속에 살고 있는 4차원 존재인 것입니다. 육체는 보이는 것만 취급하지만 우리 영혼은 안 보이는 세계를 가지고 사는 것입니다. 그러나 우리는 고난을 당할 때 눈에 안 보이는 주님의 그의 권세와 능력으로 우리와 같이 있는 것을 바라보고 믿어야 되는 것입니다. 해를 두려워하지 말아야 합니다. 공포심에서 놓여놔야 되는 것입니다. 고난 그 자체 보다도 더 무서운 것이 두려워하는 마음입니다. 마음에 공포심이 제일 무서운 것입니다.
  디모데후서 1장 7절에 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니”
능력을 주시고 사랑을 주시고 절제하는 마음을 주시지 우리 마음 속에 불안하고 공포하고 벌벌 떨고 밤새도록 잠 못자게 하는 불안한 마음을 주지 않는다는 것입니다.
  욥은 욥기 3장 25절로 26절에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”
이것 보세요. 마음에 마귀가 두려워하고 무서워하도록 만들어 놓고 그것을 그대로 가져오는 것입니다. 욥은 자기 재산을 다 잃어버릴 것이라고 늘 두려워했습니다. 자다가도 일어나서 “우리 재산 다 잃어버리면 어떻게 하냐?” 그 다음에는 “자식들이 다 죽으면 어떻게 하느냐?” 밑도 끝도 없는 위협을 느끼고 두려워했습니다. 그런데 그것이 다 이루어졌어요. 네 믿음대로 될지어다. 네 두려워 하는대로 될지어다. 마귀는 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는데 먼저 마음 속에 두려움을 갖다 주어서 마음에 믿음을 빼앗아 놓고 우리를 짓밟는 것입니다. 그러므로 우리는 해를 두려워하지 말아야 합니다. 
  “고난이 남기고 간 뒤를 보라. 그 고난의 발자국들이 지나간 자리가 기쁨으로 가득 차고 넘치게 된다.” 이것은 독일의 시인 괴테가 한 말입니다. 주님이 같이 계시고 주님을 의지하고 고난을 통하면 그 고난이 기쁨이 가득한 체험으로 변화된다는 것입니다. 고난이 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 될 수도 있고 오히려 변화되어서 우리에게 큰 기쁨의 원천이 될 수도 있습니다. 그것은 주님이 같이 계시냐 안계시냐 거기에 달려 있는 것입니다. 예수님이 확실히 내게 계시면 고난이 다가올 때 더욱 주님께 가까워지게 되는 것입니다.
  미국의 정신과 전문의 에릭 린드맨(Erick Lindman) 박사는 조사를 통해 고난당한 사람들의 85%는 자신의 고난이 결국 축복이 되었다고 간증을 했습니다. 여러분 고난 다가오는데 결과 기다리다 보면 적어도 85%는 축복이 된다는 것입니다. 그러니까 우리는 고난이 반드시 우리를 멸절시키는 힘을 가지고 있지는 않습니다. 왜 고난이 우리에게 지나고 나면 축복이 되냐면 첫째, 고난 때문에 나쁜 습관을 고칠 수 있습니다. 우리가 좀처럼 나쁜 습관을 안 고치다가도 고난을 당하게 되면 하나님 앞에 회개하고 고난을 털어버리고 나오게 되는 것입니다. 저도 보니까 성령님의 은혜를 받아서 변화된 것보다도 얻어맞고 변화된 일이 더 많아요. 지금 50년 목회를 하고 왔는데 하나님께 얻어맞고 고난 당하고 난 다음에 회개하고 버릴 것 버리고 가질 것 가지고 그런 체험이 참 많습니다. 그러므로 반드시 고난 안 당한다고 해서 좋은 것은 아닌 것입니다. 그리고 둘째로 고난으로 가정과 신앙, 사랑이 회복됩니다. 전에 등한이 여기고 내버렸던 것 이것이 다 회복되는 것입니다. 셋째, 고난을 극복하기 위해 노력한 결과 인생이 새로워지고 원망과 불평을 하는 대신 감사하는 삶을 배우게 되었다는 것입니다. 고난 가운데도 주님을 믿고 기대하면 오히려 더 큰 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 우리는 해를 두려워하지 말고 담대히 나아가야 하는 것입니다. 두려운 마음, 상상, 말 등이 삶을 짓밟아 버리는 것입니다. 모든 행복을 빼앗아가는 것입니다.
  자살하는 사람의 심정을 보십시오. 마음이 얼마나 좌절하고 절망적이고 두려움이 꽉 들어찼기에 자기 목숨을 던져 버렸겠어요. 성경에는 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)
마음 잘못 지키면 생명의 근원을 뺏긴다는 것입니다.
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
주님 중심으로 서지 못하고 이 세상의 불안, 공포, 절망, 좌절 같은 것을 말하면 그 말이 우리에게 죽음을 가져오는 것입니다. 여러분 사람의 말이 제가 늘 말씀드리지만 굉장히 힘이 있습니다. 
내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사로잡힌다고 했는데 “땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 18:18) 전부 말로써 되는 것입니다. 예수님께서도 말로써 죄 용서하시고 병 고치고 오병이어로 오천명에게 먹이고도 열 두 바구니 남으시고 온갖 일을 다 한 것입니다. 선언한다는 것 굉장히 놀라운 것입니다. 최근에 제가 내 제자 교회 부흥회를 갔는데 부흥회를 하고 난 다음에 제자교회 제자가 굉장히 몸이 아파서 병원에 오랫동안 입원하고 있다가 퇴원을 했는데 그 부인이 내게 와서 뭐라고 했냐면 “목사님, 아마 목사님 우리 남편 마지막 볼 것 같습니다. 더 못살 것 같아요.” 그런데 내가 기도를 해보니까 아니야 산다. 그래서 내가 “아니 당신 남편 삽니다.” 걱정하니까 “아니요 목사님 몰라서 그럽니다. 완전히 이제는 끝장 났습니다.” 그래서 제가 기도를 하니까 마음에 살 것 같아요. 
  이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
이 하나님께서 하신 말씀인데 우리가 이것을 하나님 말씀으로 그대로 액면 그대로 받아들인다면 얼마나 이 말씀 자체가 힘이 됩니까? 우리가 어려울 때 우리 스스로를 보고 말합니다. “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라” 이 아주 황금 같은 하나님의 약속의 말씀인 것입니다. 이 말을 담대히 선언하라는 것입니다. 읽고 이 말씀이 내게 해당되는 것으로 알고 선언하면 이 말씀이 살아서 역사하는 것입니다.
그리고 난 다음에 기도하고 찬양하면 그 기도와 찬양이 힘과 능력이 있어요. 두려움을 극복하고 말씀을 의지하고 믿음의 선언을 하면서 찬송하고 우리 기도하면 하나님이 역사하는 것입니다.
  시편 91편 5절로 7절 우리 다 같이 소리 내어 한번 읽어 보십시다.
“너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”
이것 여러분 보고 하시는 말씀인 것입니다. 여러분 개인보고 하시는 말씀인 것입니다. 이 말씀을 매일 소리내어 읽고 묵상하고 그 하루를 출발하십시오. 얼마나 이 말씀이 여러분에게 힘이 되고 능력이 되는지 느낄 수 있는 것입니다. 저는 이 말씀을 언제나 마음에 외우고 이 말씀과 같이 삽니다. 주의 지팡이가 나를 인도하고 이끌어 주시는 것입니다. 주님이 같이 계신 것을 알고 그렇게 기도하고 선언하고 나가면 주의 지팡이와 막대기가 나를 이끌어 주신다. 지팡이는 길을 찾아 가는데 필요하고 막대기는 짐승이 오면 치는 것입니다. 지팡이는 안내를 말하고 막대기는 건져주는 능력을 말하는 것입니다.
  이사야 43장 1절로 2절에 이것도 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”
아 이 정도면 보통 아니지요. 안 믿는 사람들은 이런 말이 있는 줄도 모르고 있습니다. 여러분은 예수 믿고 하나님 말씀을 받아들이고 난 다음 여러분을 향한 하나님의 편지에 엄청난 약속이 들어있는 것을 읽을 수가 있는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 읽고 듣고 기도해야 마음에 그것이 축복으로 변하는 것입니다. 주의 막대기가 나를 보호해 주는 것입니다.
  신명기 32장 10절에 “야훼께서 그를 황무지에서, 짐승이 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기의 눈동자 같이 지키셨도다”
아까 앞에는 인도하는 주님이지만 지금은 지키는 주님인 것입니다.
  히브리서 13장 5절로 6절에 “내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라”
한번 따라 말씀하세요. 사람이 내게 어찌하리요. 왜냐면 주님이 우리 가운데 있어서 나를 돕는자 이기 때문에 사람이 어찌할 도리가 없는 것입니다. 사람이 우리를 망하게 하려고 해도 하나님이 망하게 하지 않으면 안 망하는 것입니다. 하나님이 안 데리고 가시는데 자살하면 몰라도 그냥은 목숨을 빼앗아갈 자가 없습니다. 그러므로 이 말씀 자체가 굉장히 우리 마음 속에 위로가 되기 때문에 이런 말씀을 늘 잊지 말고 마음에 묵상하시기를 바랍니다.

2. 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다
  두 번째로, 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다.
원수가 쳐들어 왔어요. 원수와 나하고 경계선을 두고서 대치하고 있습니다. 그런데 여기에 우리 생각과는 정 다른 생각을 주님 하게 하시는 것입니다. 원수가 오면은 진수성찬도 따라온다는 것입니다. 원수가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 아니라 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 그리고 기름을 부은 것은 우리를 높여주는 것을 말합니다. 기름을 높여 줘서 우리가 잔이 넘치게 만들어 주겠다. 원수가 우리에게 좋은 일 안해주지 않습니까?
  요한복음 10장 10절에 원수가 오는 것은 “도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐”이라고 했는데 
  베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는다”고 합니다.
  우리 인생의 고난도 이와 같습니다. 살아가면서 겪게 되는 여러 가지 고난 그 자체보다 더 무서운 것은 두려워하는 마음입니다. 무서워서 못한다. 두려워하는 마음이 고난 그 자체보다 더 큰 위험이 되는 것입니다. 원수는 우리 마음에 두려움을 넣어 주어서 우리를 죽이고 멸망시키려고 압력을 가하는 것입니다. 그러나 항상 알아야 할 것은 저는 이 성경구절이 오늘날까지 굉장히 도움이 되었습니다. 이렇게 목회를 해오니까 원수가 많잖아요. 같이 믿는 동료들도 시기심으로 미워하고 완전히 우리 신앙과 다른 원수들도 제가 망하기를 원하고 이런 시련을 많이 겪을 때 이 성경구절이 얼마나 위로가 되는지 몰라요. 원수야 오너라. 진수성찬 하나님이 차려주실 기회를 만드신 것이다. 내 머리에 기름을 발라 잔이 넘친다. 그러므로 원수가 오면 손해나는 것이 아니라 나에게 보탬이 된다. 진짜 그렇더라고요. 원수 안 오면 밥상도 안 차려요. 원수가 와야 밥상을 차립니다. 하나님이 보통 때는 밥상을 안차려줘도 원수가 오면 밥상을 차려줘요. 그 다음에 기도를 응답해서 머리에 기름을 발라서 높여 주신다. 결국 원수하고 싸움은 하나님이 하시지요. 모세에게 하나님께서 애굽에서 말하기를 이 전쟁에서 너희들은 싸울 것이 없고 너희는 가만히 있어 야훼께서 어떻게 너를 애굽 사람의 손에서 건지는 것 보라. 다윗도 어릴 때 골리앗을 만나서 말하기를 전쟁은 창과 칼과 단창에 있지 않고 하나님의 이름에 있다. 
  로마서 12장 19절에 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 ”
우리가 나가서 직접 손에 피 묻히지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라. “기록되었으되” 따라 말씀하세요. “원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라”
주께 맡기면 주께서 날 대신 원수를 갚아 주신다는 것입니다. 그러므로 원수가 오면 진수성찬도 온다. 
 살아가면서 예수님이 우리와 함께 계시는 한 믿음으로 그 모든 고난을 예수님께 맡기고 감사해야 될 것인 것입니다. 원수가 오면 주님 감사합니다. 진수성찬을 차리려고 하시니 감사합니다. 절대로 기억하고 잊지 마십시오. 고난이 다가오면 고난과 동등 이상 그 축복을 하나님이 예비해 놓았다는 것입니다. 그냥 사막에 우리를 내던지지 않습니다. 주를 의지하고 주를 따르는 사람은 천사가 되어야 축복해 주시는 것은 아닙니다. 여러분이 약한 자인 것을 알고 있습니다. 여러분 이 세상에서는 사람치고 온전한 사람 어디 있습니까? 다 죄인이지. 의인이 되려고 발버둥 치는 사람이 믿는 사람이다. 그러므로 여러분이 100% 의롭기 때문에 하나님이 도와주시는 것은 아닙니다. 마음에 하나님을 간절히 찾고 회개하고 또 일어나고 회개하고 부르짖는 그 신앙이 있기 때문에 하나님 돌봐 주는 것입니다. 그런 신앙이 있는 사람은 주님께서 원수가 왔을 때 진수성찬 차려주시는 것입니다. 원수가 오기 전보다 훨씬 좋아지게 만들어 주는 것입니다. 
  시편 92편 9절로 10절에 “야훼여 주의 원수들은 패망하리이다 정녕 주의 원수들은 패망하리니 죄악을 행하는 자들은 다 흩어지리이다 그러나 주께서 내 뿔을 들소의 뿔 같이 높이셨으며 내게 신선한 기름을 부으셨나이다”라고 말씀하고 있는 것입니다.
사람들은 하나님이 굉장히 무섭고 까다롭다고 생각하는데 잘못 생각했습니다. 우리 하나님만큼 자비롭고 긍휼이 많으시고 오래 참으시는 분은 우주에 없습니다. 하나님은 오래 참으십니다. 성급하게 우리를 취급하지 않습니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라”
시험을 당하는데 온전히 기뻐하라는 것입니다. 그냥 조금만 기뻐하지 말고 온전히 기뻐하라. 
“이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
보십시오. 시련 당하는 것이 내가 부족함이 없이 축복 받을 수 있는 인격자가 되는 도움이 된다는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
하나님은 예비하시는 하나님인데 우리가 어려움을 당할 때 벌써 하나님이 해결의 길을 예비했다고 마음에 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님이 내 하나님이요, 내 아버지이기 때문에 이미 문제 해결점을 예비해 놓았다. 그리고 두려워하지 말고 놀라지 않고 시험을 향해서 담대하게 믿음으로 기도하고 나가면 다 해결되는 것입니다. 두려워하면 그것을 기화로 마귀가 달라드는 것입니다. 
  옛날에 우리는 과수원을 했는데 과수원을 했기 때문에 사나운 개를 아홉 마리 키웠습니다. 그런데 이 동네에서 우리 집근처에 오는 사람마다 거의 개에게 안물린 적이 없습니다. 개가 짖으면 사람이 달아나거든. 달아나면 따라가서 물어버립니다. 그러나 달아나지 않고 딱 서서 개의 눈을 같이 쳐다보고 있으면 절대로 안물어요. 중간에 와서 빙글빙글 돌다가 말아요. 개도 사람이 두려워하면 얕잡아 봅니다. 그러니 마귀가 우리가 두려워하면 어찌 얕잡아 보지 않겠습니까? 우리가 무서워하고 뒤로 물러가면 하나님 기뻐하지 않습니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 여러분들은 어떤 일을 당해도 환경을 바라보지 말고 하나님의 약속을 바라보고 믿음으로 살게 되기를 주님 이름으로 축원합니다. 

3. 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다
  셋째로, 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다.
주 안에서 반드시 믿고 기대할 것이 있습니다. 우리가 예수를 믿고 하나님과 같이 신앙생활 한다면 우리가 늘 마음에 기대를 버리지 말아야 될 것은 주의 선하심, 우리 좋게 만들어 주는 주의 손길이 나를 떠나지 않는다는 것입니다. 내가 굉장한 나의 구원자를 모시고 산다는 것입니다. 나를 좋게 해주는 분을 모시고 산다. 
  시편 100편 5절에 “야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다”
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
그러므로 주님이 계시면 우리에게 이 크나큰 선하심이 따라오는 것입니다. 그리고 인자하심을 주셔서 은혜를 베풀어 주신다는 것입니다. 
“야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다”(시 103:8)
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 말한 것입니다.
그러므로 우리가 하나님을 믿는 사람이 마음 속에 하나님이 좋은 하나님으로 계시므로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다는 이 믿음을 힘차게 잡아야 되는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님의 손길은 자비롭고 긍휼이 많으신 손길인 것입니다. 여러분을 붙잡아서 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 만들려고 하는 것입니다. 하루 아침에 안되더라도 주님이 그렇게 만들려고 하는 것입니다. 많은 성도들이 우리 하나님을 바라볼 때 긍정적으로 참으로 좋은 하나님이라는 이런 믿음을 갖지 못하고 있습니다. 여러분을 불러서 하나님을 믿게 하신 하나님은 정말로 좋은 하나님이요, 축복의 근원인 훌륭한 하나님인 것입니다. 그러면 왜 고난은 왜 당합니까? 지금까지 설명했지만 고난이 두가지 이유가 있는데 하나는 내가 얼마나 허약하다는 것을 깨닫게 하기 위한 것입니다. 내가 잘났다고 하는데 네가 고난 당해봐라. 네 힘으로 해결하지 못하니 네가 얼마나 허약하나 너 대신 내가 도와줄테니까 나를 믿으라는 허약하다는 것을 보여주는 것이고 또 고난을 통해서 하나님께 기도하므로 얼마나 하나님이 크신 하나님인 것을 얼마나 위대한 하나님인지 체험하게 만들어 주는 것입니다. 나의 약함을 깨달아서 회개하고 하나님을 의지하게 만들고 고난을 통해서 자꾸 하나님의 은혜를 우리가 체험하므로 하나님이 위대하심을 체험하게 되어서 더 큰 일을 믿을 수 있고 꿈꿀 수가 있다는 것입니다. 그 결과 우리는 야훼의 집에 영원히 거할 수 있는 우리들이 되는 것입니다. 예수를 믿으므로 야훼의 집에 영원히 거하게 되는 것입니다. 우리가 지금 다 여기 있지만 며칠 후 며칠 후 저 요단강 건너가 천국 아름다운 영광에 들어가게 되는 것입니다.
  이제 요한계시록 21장 1절로 7절에 보면 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 준비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 이르되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 그들과 함께 계시리니 그들은 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 그들과 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 이르시되 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 이르시되 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이라 내가 생명수 샘물을 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 상속으로 받으리라 나는 그의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”고 말한 것입니다.

<결론>
  우리가 이 고난의 골짜기를 통과하고 나면 하나님의 마음을 긍정적으로 자라는 하나님의 자녀들이 되는 것입니다. 우리는 하나님의 마음을 가지고서 절대로 부정적인 생각, 파괴적인 생각, 뒤로 물러가는 생각을 가지지 말고 내 어떠한 환경에도 하나님이 같이 계시면 내일은 오늘보다 달라지고 다음 달은 금번 달보다 달라지고 명연은 금년보다 달라진다고 긍정적으로 기대하십시오. 훌륭한 사람 만나게 될 때 많이 기대를 하지 않습니까? 하나님 앞에 나올 때는 늘 기대를 하십시오. 하루에 열두 번을 기도해도 열두 번을 기대를 가지고 기도하십시오. 하나님은 여러분을 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 만들어 주는 놀라운 우리 하나님인 것입니다. 
우리 다같이 고개 숙여 기도하겠습니다.

<기도>
하나님 아버지시여, 우리가 이 땅에서 고난의 골짜기를 통할 때가 많습니다.
우리 인간의 힘으로 어떻게 해결을 할지 천지가 아뜩할 때가 많습니다. 
그때도 하나님이 우리의 목자가 되셔서 지팡이로 길을 안내해 주시고 막대기로는 원수를 막아주시니 감사합니다. 하나님 아버지여, 원수가 오면 진수성찬도 차려 주시고 기름으로 머리에 발라 잔도 넘치게 해주시니 원수가 안 오는 것보다 결과를 좋게 만들어 주시는 것입니다. 원수 때문에 우리가 더 향상하고 발전하고 승리한다고 볼 수가 있습니다. 결코 원수가 우리를 멸하지 못할 것을 알고 있습니다. 왜냐하면 하나님이 우리와 같이 계시기 때문입니다.
우리 아버지, 우리는 하나님과 같이 삶으로 이 세상에서 주의 선하심과 인자하심을 체험하며 하나님 안에서 참된 행복을 누리고 살게 만들어 주신 것을 감사합니다.
부귀, 영화, 공명이 행복을 가져오지 않습니다. 
지위, 명에, 권세, 청춘이 행복을 가져오지 않습니다. 
하나님이 중심에 와 계셔야 우리가 참 행복을 가져올 수 있다는 것을 시편 23편을 통해서 깊이 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 6. 13. 주일설교

하나님의 처방전
“이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”(출 15:26)

  할렐루야~ 성령이 우리와 함께 계십니다. 옆에 계신 분 보고 하나님은 당신을 사랑하십니다.
우리 하나님 계신 곳에는 항상 기적이 일어납니다. 우리는 우리의 삶속에 기적이 일어나서 변화가 다가올 것을 늘 기대해야 됩니다. 뒤로 물러가면 안됩니다. 앞으로 나가야만 되는 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 “하나님의 처방전”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리 사회에는 외모가 잘 생기고 인생에서 성공하여 부강하고 건강해 보이는 사람일지라도 그 속을 들여다보면 심신이 병든 사람이 참 많습니다. 겉으로 드러나지는 않지만 암이나 각종 불치병으로 고통 받는 사람도 있고, 속마음이 병들어 죽어가는 사람도 많이 있습니다.
서울의대와 고려의대, 울산의대 예방 의학 연구팀에서는 한국인 120만 명을 무작위로 뽑아서 240여 개의 질병에 대해 5년간 조사를 해보았습니다. 그 결과 “한국인의 질병 2005년 보고서”를 발표했는데, 한국인이 많이 걸리는 병은 20대와 30대에는 우울증으로 인한 자살이고, 40대는 간경화고, 50대와 60대는 각종 암 그리고 70대는 뇌졸중이라고 말했습니다. 우리는 병이 나면 병원에 가서 진찰 받고 치료를 받습니다. 그러나 진정한 건강을 이루기 위해서는 몸과 마음이 모두 함께 건강해야 되는 것입니다. 
  우리의 매일매일 생활하는 삶의 자세와 태도가 우리의 건강에 절대적인 관계를 가지고 있습니다. 건강은 우리 마음과 연결되어 있어서 우리는 무엇보다도 우리 마음을 잘 다스려 몸과 마음이 모두 건강해져야 합니다. 
  출애굽기 15장에는 병을 고치시는 하나님께서 우리 마음이 받아들여야 할 처방전에 대해 말씀 드리고 있습니다. 여러분은 어떻게 마음을 다스려야 건강하게 일생을 살 수 있을까 이것을 오늘 하나님 말씀으로 알아보고자 하는 것입니다. 

<본론>
1. 나 야훼의 말을 들어 순종하고
  첫째, 야훼 하나님이 우리가 건강하기 위해서는 하나님의 말씀에 귀를 기울여 잘 들으라고 말하는 것입니다. 
왜냐하면 하나님이 제일 좋아하는 것이 순종입니다. 순종이 제사보다 낫다. 하나님 앞에 아무리 소와 염소와 양을 잡아서 재물을 드린다고 해도 불순종하면 효과가 없습니다. 순종하는 것을 하나님이 굉장히 기뻐하시는 것입니다. 하나님을 믿는다고 하면서도 순종하지 않는 사람이 많습니다. 하나님을 믿고 순종해야 진실한 믿음이 되는 것입니다. 불순종은 우상과 사신에 절하는 것과 같다고 하나님 말씀한 것은 우리 성경에 보면 이스라엘에 사울왕이 초대 왕이 되었을 때, 사무엘이 그를 불러서 명령을 했습니다. “우리가 애굽에서 올 때 아말렉이 공격을 해서 이스라엘이 굉장히 곤궁에 처한 적이 있는데 이제 우리가 충분히 강해졌으니 그 아말렉을 쳐서 멸하라”는 하나님의 명령이 내렸다는 것입니다. 어린 아이로부터 시작해서 짐승까지 하나도 남김없이 전멸하라는 것입니다. 그 말을 듣고 사울은 병력을 동원해서 아말렉을 치러가서 싸워 이겨서 아말렉의 국민들을 죽이고 그 왕을 사로잡고 짐승떼들을 거느리고 의기양양하게 돌아오게 된 것입니다. 그런데 사무엘이 와보니까 왕 아각은 살아있고 짐승떼들은 살아있고 짐승의 울음소리가 가득합니다. 그래서 “아니, 왕이여 왕이 아말렉을 전멸하라고 그랬는데 이게 왠일입니까?” 그러니까 왕이 하는 말이 “백성들이 짐승의 좋은 것은 죽이기 아까우니까 우리 기름진 것은 잡아가서 하나님께 제사 드리자고 하더라. 그래서 백성들의 말을 쫓아서 데리고 왔다.” 그러니 사무엘이 화를 냈습니다. “임금이여, 하나님의 말씀 듣는 것보다도 재물 드리기를 하나님 좋아하실 줄 압니까? 재물을 아무리 잘 들여도 하나님 말씀을 순종하지 아니하면 하나님 기뻐하지 않는다는 것입니다.”
  사무엘상 15장 22절로 23절에 “사무엘이 이르되 야훼께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 점치는 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 야훼의 말씀을 버렸으므로 야훼께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다”
굉장히 엄중하신 하나님의 심판입니다. 그러므로 우리의 신앙생활도 늘 우리의 관심을 기울여야 될 것은 하나님의 말씀에 순종하는 것입니다. 하나님을 위해서 큰 일 할것이라고 생각하지 말고 적은 일에 순종하면 하나님이 저를 굉장히 기뻐하시는 것입니다. 우리 인류가 이렇게 오늘날 고생하는 것은 아담과 하와가 불순종한 것 때문인 것입니다. 큰 다른 죄를 지은 것 없습니다. 하나님의 명령에 순종을 하지 않은 것입니다. 
  그러나 우리에게 두 번째 오신 구주 예수님을 보십시오. 첫 번째 조상 아담은 불순종했지만 두 번째 조상 예수님은 제일 와서 하나님 앞에 그 삶에 시험을 받은 것은 순종의 문제입니다. “너도 아담과 같이 불순종 할 것이냐?” 수없이 예수님은 시험을 당했으나 시험에 떨어지지 않았습니다.
  빌립보서 2장 8절에 “사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
죽기까지 하나님이 하라면 하는 것입니다. 그래서 십자가에 못박히는 것이 너무나 괴롭기 때문에 할 수만 있으면 면하게 해달라고 했습니다. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 아버지 원하는데로 하겠다고 하니가 아버지가 십자가에 죽으라고 원하시니까 십자가에 죽었습니다. 
  히브리서 5장 8절로 9절에 보면 “그가 아들이시면서도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되셨은즉 자기에게 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”
아들이라도 죽기까지 순종하므로 하나님의 인정을 받고 구주가 될 수 있는 것입니다. 
“한 사람이 순종하지 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것 같이 한 사람이 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라”(롬 5:19)
아담의 불순종으로 인류가 다 죄인이 되었지 않습니까? 예수님이 순종하므로 온 인류가 다 의롭게 될 수 있는 가능성을 가지고 있는 것입니다. 믿기만 하면 의롭게 되는데 안 믿는 사람은 가능성은 가지고 있지만 실제로 의롭게 되지는 못합니다. 믿어야만 되는 것입니다.
  신명기 11장 26절로 28절에 “내가 오늘 복과 저주를 너희 앞에 두나니 너희가 만일 내가 오늘 너희에게 명하는 너희의 하나님 야훼의 명령을 들으면 복이 될 것이요 너희가 만일 내가 오늘 너희에게 명령하는 도에서 돌이켜 떠나 너희의 하나님 야훼의 명령을 듣지 아니하고 본래 알지 못하던 다른 신들을 따르면 저주를 받으리라”
그러니 복과 저주가 눈 앞에 번연히 놓여있는 것입니다. 
  신명기 28장 1절에는 “네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라”
나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다. 그 하나님은 하나님을 따르는 백성들이 거지가 되고 낭패와 실망이 되고 패배하는 인생을 살기를 원치 않습니다. 하나님의 말씀을 지키는 개인이나 가정, 민족이나 국가는 어디가도 머리가 되고 꼬리가 되지 않습니다. 
  나는 어제 저녁에 축구 응원한다고 하도 거기에 정신을 기울였던지 지금도 자꾸 공이 왔다 갔다 합니다. 저는 응원하면서 늘 그렇게 말했습니다. ‘하나님 우리 민족의 30%가 예수를 믿습니다. 예수 믿는 사람은 머리가 되고 꼬리가 안됩니다. 기왕 축구하는 김에 볼을 넣어서 이겨서 주님의 이름을 나타내게 해주시옵소서.’ 그러니까 얼마나 마음편안하고 좋은지 몰라요. 하나님께서 우리 민족을 축복해 주셨습니다. 하는 것마다 안되는 민족이 있는데 우리 민족은 지금까지 하는 것마다 되게 만들어 주시는 것입니다. 주님이 같이 계시기 때문에 그런 것입니다.
  저는 한 평생 병과 싸워 오면서 살았습니다. 17세에, 저는 벌써 폐병 3기에서 죽음을 딛고 일어났습니다. 그 후에도 심장병으로 고생을 했고, 장염에 탈장까지 되어 고통을 받았습니다. 게다가 간이 나빠서 고생하고, 신장에 물혹이 생기는 등 “병 백과사전”이었습니다. 그러나 저는 계속해서 주님께서 치료해 주실 것을 믿음으로 알고 기도한 결과에 하나하나 세월이 지나가면서 치료함을 받았습니다. 그래서 신유에 대한 관심이 많습니다. 안 아파 본 사람은 아픈 것이 얼마나 괴로운지 모릅니다. 부귀 영화 공명이 아무리 있다 해도 몸이 성하지 아니하면 그것 아무 효과 없습니다. 건강이 정말 인간 삶의 행복에 절대적인 요건이 되는 것입니다. 주님은 우리 구원받은 사람들이 모두 다 건강하기를 원합니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원합니다. 어떠한 병이 들더라도 주님은 치료함을 주시고 극복하게 만들어 주시는 것입니다. 항상 그렇기 때문에 주님 말씀에 귀를 기울이고 회개하고 주님을 따라가면 주님께서 우리에게 치료의 능력을 허락하여 주시는 것입니다. 우리가 당장 낫지 않더라도 그것을 극복할 수 있는 길을 열어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 건강한 인생을 살기 위해서 항상 주님의 말씀에 순종을 해야 되는 것입니다. 성경에 말씀하시는 주의 말씀에도 순종할 뿐 아니라 주님께서 성령으로 고요하고 잠잠하게 말씀하시는 말씀에도 순종을 해야 되는 것입니다. 언제나 여러분 마음 속에 잊지 말 것은 순종하는 것이 제사드리는 것보다 낫다. 그러므로 하나님께 순종하면서 살자. 그런 마음에 결심을 하시기 바랍니다.

2. 내가 보기에 의를 행하며
둘째로는 내가 보기에 의를 행하며
의라는 것은 착하고 좋은 일을 말하는 것입니다. 주님이 보시기에 의를 행한다니까 보통 의가 아니지요. 사람보기에 착하고 의로운 행위하는 것도 힘든데 하나님 보시기에 의롭고 착한 삶을 사는 것이 우리가 건강하게 사는 조건이 되는 것입니다. 
  시편 11편 7절에 “야훼는 의로우사 의로운 일을 좋아하시나니 정직한 자는 그의 얼굴을 뵈오리로다”
의로운 하나님이기 때문에 의로운 일을 좋아하고 의로운 일 가운데 있기를 좋아하시는 것입니다.
  고린도후서 9장 8절에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”
하나님은 우리를 통해서 착한 일을 하기를 원하시는 것입니다. 우리가 착한 일을 하고 신문이 텔레비가 세상 사람들이 예수 믿는 사람이 착한 일을 했다고 칭찬할 때 하나님 이를 기뻐하시는 것입니다. 우리가 의를 행하고 착한 일을 행하고 사는 것을 하나님은 참 기뻐하시는데 착한 일을 안하고 행악하고 방탕하면서 건강을 달라고 기도해서는 소용이 없는 것입니다.
  윌리암 부스(William Booth) 대장은 구세군을 창설하기 전에 몸이 참 약했습니다. 그는 병원에 가서 의사 선생님에게 건강조사할 때 “당신이 과로하는 것이 그치지 아니하면 1년 이내에 죽는다”고 그랬습니다. 이런 몸으로 1년 계속해서 목회할 수 없다고 말했습니다. 그러나 윌리암 부스는 필사의 각오로 전도에 몸을 던져 어려운 이웃을 돕는 일에 더욱 헌신했습니다. 그런데 1년 있어도 죽지 않고 계속해서 하나님이 힘을 주셔서 83살까지 살았습니다. 그렇게 힘이 약한 사람도 착한 일을 하고 하나님을 섬기며 사니까 하나님의 능력이 임하여 붙들어 주니까 죽지 않아요. 자기 명대로 살아요. 저도 그것을 종종 느낍니다. 굉장히 지치고 피곤하고 더 이상 살 수 없을 것이라고 생각 될 때라도 하나님께 기도하고 성령이 충만하면 새로운 생명이 가득해지는 것입니다. 사망이 물러가고 생명이 다가오는 것입니다. 이러므로 하나님께만 의지하면 하나님이 여러분을 돌보아 주시는 것입니다. 노인이 된 부스는 “의사가 나를 버렸으므로 나도 의사를 버렸고, 오직 전능하신 하나님만 의지했다.”고 했습니다. 의사가 나를 버렸으니 나도 의사를 버렸다. 그러니 나는 오직 주님만 의지하고 살았는데 이렇게 오래까지 살 수 있었다고 말한 것입니다. “인간의 능력이 얼마나 위대한 지는 그가 하나님께 얼마나 삶을 드렸는지에 따라 설명될 수 있다.”는 말을 남겼습니다.
  시편 103편 3절로 5절에는 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
얼마나 멋있는 말씀인 것입니까? 어떻게 여러분 생활이 고통스럽고 괴로울지라도 시편 103편 3절로 5절을 생각하면 용기와 힘이 생깁니다. 저는 이 성경구절을 굉장히 좋아하기 때문에 하도 많이 외워서 성경 읽을 필요 없습니다. 이 성경은 입만 열면 그대로 나와야 됩니다.
  “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
하나님이 말씀하지 않습니까? 하나님이 말씀하시고 식언하시겠습니까? 하나님 저는 이 말씀대로 죄를 회개하고 나오니 용서하시고 건강과 생명을 주시옵소서. 매달리면 하나님도 별 도리없습니다. 하나님 약속하신 말씀이 뚜렷이 성경에 있고 그것을 확실히 믿고 거기에 매달리고 나오는데 하나님이 그 기도를 무시할 수가 있습니까? 말씀에 입각해서 환경을 바라보지 않고 하나님을 향해 기도하고 나오는 사람은 하나님 버리지 않습니다. 그 때문에 저는 이 말씀에 늘 의지하고 삽니다. 과부와 고아, 장애자, 곤궁한 자를 돕는 것이 선한 사람, 행복한 사람이 되는 것입니다. 이 세상에 아직도 불행하고 행복하지 않은 사람이 수없이 많은데 가장 사랑과 행복을 얻을 수 있는 길은 예수 믿는 길밖에 없더라. 50년을 목회하면서 동서양을 수백번 왔다갔다 하면서 말씀을 증거하고 사람들의 생활을 비교해 보았지만 동양이나 서양이나 관계없더라. 얼굴이 희나 황색이나 흑색이나 얼굴 색깔도 관계없다. 피부색과도 관계없고 문화에도 관계없다. 무슨 말을 하든지 예수 없는 곳에는 아무 소용이 없다. 주 예수 없이 행복하지 않는다. 그러므로 나는 구원의 복음을 증거하고 교회를 세웠는데 이제는 예수를 믿고 사랑과 행복을 얻으라고 말한다. 그 예수 믿고 사랑하고 행복하게 되니까 자동적으로 나도 다른 사람을 또 사랑하고 행복하기 위해서 물질도 도와주고 생활도 도와주게 된다.” 어려운 삶에 사는 사람에게 말로만 가지고서 잘먹으라. 잘입으라. 잘하라. 그렇게 해서 소용이 있겠어요? 실제로 도와줘야지.
  이사야 1장 17절에 “선행을 배우며 정의를 구하며 학대 받는 자를 도와 주며 고아를 위하여 신원하며 과부를 위하여 변호하라”
우리가 이런 착한 일을 해야 되는 것입니다.
  로마서 15장 2절에 “우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 하라”
행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라. 우리가 주를 믿으면 믿는대로 하나님 앞에서 고아와 장애자들을 돌보고 곤궁한 자를 돌보면 하나님이 그것을 크게 기뻐하시는 것입니다.
  시편 5편 12절에 “야훼여 주는 의인에게 복을 주시고 방패로 함 같이 은혜로 그를 호위하시리이다”
의인에게는 복을 주시고 방패로 함같이 호위해 주시는 것입니다. 여러분이 의롭게 살면 하나님이 복을 주실 줄 믿어야 되는 것입니다. 주장해야 되는 것입니다. 간구해야 되는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요, 구하여도 얻지 못하는 것은 잘못 구함이라 했습니다.
  시편 92편 12절에 “의인은 종려나무 같이 번성하며 레바논의 백향목 같이 성장하리로다”
  시편 112편 5절로 6절에 “은혜를 베풀며 꾸어 주는 자는 잘 되나니 그 일을 정의로 행하리로다 그는 영원히 흔들리지 아니함이여 의인은 영원히 기억되리로다”
그러므로 우리가 은혜를 베풀며 꾸어 주고 도와주고 협력해 주는 사람이 되고 의로운 일을 행함으로 말미암아 사람들의 마음속에 영원히 기억되는 일을 해야 될 것인 것입니다. 그러므로 병낫기 위해서는 하나님 말씀에 귀를 기울이고 그 눈 보시기에 착하고 의로운 일을 행하며 

3. 내 계명에 귀를 기울이며
  셋째, 내 계명에 귀를 기울이라고 했습니다.
하나님의 계명은 뭡니까? 우리가 당장 하나님 계명이라면 십계명 아닙니까?
하나님이 모세를 시내산으로 부르셔서 친히 두 돌판에 기록해 주신 것으로 하나님의 백성이 지켜야 할 규범 10가지를 우리에게 주신 것입니다.
  출애굽기 20장 1절로 2절에 “하나님이 이 모든 말씀으로 말씀하여 이르시되 나는 너를 애굽 땅, 종 되었던 집에서 인도하여 낸 네 하나님 야훼니라”

  십계명은 주님께서 이스라엘 백성에게만 준 것이 아니라 온 인류에게 다 주신 것입니다. 그런데 우리가 지키겠다고 마음에 작정하고 살아나가면 이 십계명이 우리에게 파수꾼이 되어서 늘 지켜 주시는 것입니다. 이 십계명을 우리가 관심을 기울이지 아니하면 우리 마음을 지키지 못합니다. 
  미국의 베스트셀러 작가인 조이스 마이어(Joyce Mayer)는 「단순한 기도가 주는 기쁨」이라는 자신의 책에서 응답 못 받는 기도에 대해 설명했습니다. 우리가 기도를 하되 응답 받지 못하는 것은 첫 번째 이유는 바로 욕심으로 구하는 기도이기 때문이라고 말한 것입니다. 욕심과 탐심으로 구하는 기도는 하나님이 기다립니다. 그 욕심과 탐심을 버릴 때까지 기다리시는 것입니다. 마음에 진실하고도 순전한 마음으로 구하는 기도는 주님이 이루어주시는 것입니다. 초면에 저는 저의 50년 목회 동안에 하나님께 부르짖어 기도한 것중 응답받지 못한 것이 있는가를 찾아보려고 작정을 하고 살펴보니까 응답받지 못한 것이 나에게 하나도 발견되지 않았어요. 그때는 응답 못받은 것이 후에 보니까 응답받은 것이 되고 또 그때 응답 받은 것은 좋은 것이고 많은 기도와 그 당시에는 응답 받지 않았다가 세월이 지나고 난 다음 보니까 응답받은 것을 알게 된 것입니다. 하나님이 때를 따라 아름답게 해주시는 것을 깨닫게 된 것입니다. 오늘 말씀에 하나님은 “내 계명에 귀를 기울이라”고 말씀하셨습니다. 우리가 이 땅에서 장수하고 복 받는 삶을 살기 위해서는 마음의 욕심을 버리고, 오직 하나님께서 주신 계명에 귀를 기울여 그를 따라 살아야 되는 것입니다.

4. 내 모든 규례를 지키면
  네 번째, 모든 규례를 지키면 하나님이 우리에게 병을 옮기겠다고 말한 것입니다.
규례는 일정한 규격, 조각한 조각을 새겨 넣는 것을 말하는 것인데 신명기 26장 16절로 17절에 “오늘 네 하나님 야훼께서 이 규례와 법도를 행하라고 네게 명령하시나니 그런즉 너는 마음을 다하고 뜻을 다하여 지켜 행하라 네가 오늘 야훼를 네 하나님으로 인정하고 또 그 도를 행하고 그의 규례와 명령과 법도를 지키며 그의 소리를 들으라”고 말한 것입니다.
규례와 법도와 규칙을 지키라고 성경에 말하는데 저는 이 말을 늘 굉장히 귀찮게 여겼습니다. 아 무슨 십계명을 지키지 무슨 규례? 규례가 뭐고? 법대로 지켜라. 또 무슨 법대로 지키라는 말이냐. 아주 그렇기 때문에 성경을 읽을 때 레위기를 읽으면 아휴 언제 끝마칠꼬 싶은 생각이 먼저 납니다. 인생을 잡아 가지고서 각을 뜨고 기름을 붓고 밀가루를 반죽을 하고 왜 그렇게 복잡합니까? 내용을 모를 때는 그렇게 복잡합니다. 내용을 알고 보면 그게 다 의미가 있어요. 그런데 내용을 모르니까 하나님이 왜 이렇게 복잡하냐? 하나님이 왜 이렇게 잔소리가 많으시냐. 모를 때는 모든 것이 하나님이 우리에게 잔소리하는 것 같습니다. 그러나 그 내용을 깨닫고 보면 정말로 우리 삶에 깊은 의미가 있고 은혜가 있고 축복이 있는 것입니다. 오늘날 우리에게 규례와 법도라는 것은 침례나 성찬 예배, 성수 주일, 십일조 이런 것이 모두다 규례와 법도가 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 반드시 침례를 받습니다. 초대교회는 믿는 자는 꼭 침례를 받도록 한 것입니다. 삼위일체 하나님 이름으로 시행하는 거룩한 의식은 예수 그리스도와 함께 옛사람이 죽고 새사람으로 태어나서 교회 일원이 되는 것인데요.
  골로새서 2장 12절에 “너희가 침례로 그리스도와 함께 장사되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라”
우리 침례는 모든 공중 앞에서 하나님과 그리스도와 내가 함께 죽어서 물무덤에 장사지내고 그리스도와 함께 부활했다는 것을 증명하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 중요하게 생각하지 안할지 몰라도 하나님은 굉장히 중요하게 여기시는 것입니다. 초대 교회때는 침례를 받지 아니하면 아직 완전히 예수 믿는 사람이 아니라고 생각한 것입니다. 예수님 자신이 사람으로 난 이상 요단강가에 와서 나이 30세에 침례를 받았던 것입니다. 예수님은 제자들에게 복음을 전파할 때 믿는 자는 반드시 성부와 성자와 성령의 이름으로 침례를 베풀라고 말한 것입니다. 그러므로 오늘날도 이 침례는 하나의 규례니까 안지켜도 괜찮다. 그런 것이 아닙니다. 꼭 지켜야 됩니다. 또 성찬도 반드시 참여해야 되는 것입니다. 무엇 성찬을 참여 하느냐. 예수님만 잘 믿으면 되었지. 성찬을 받는 것이 예수님을 잘 믿는 것입니다.
  마태복음 26장 26절로 28절에 “그들이 먹을 때에 예수께서 떡을 가지사 축복하시고 떼어 제자들에게 주시며 이르시되 받아서 먹으라 이것은 내 몸이니라 하시고 또 잔을 가지사 감사 기도 하시고 그들에게 주시며 이르시되 너희가 다 이것을 마시라 이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는 바 나의 피 곧 언약의 피니라”
굉장한 일입니다. 당신의 몸을 찢어서 우리에게 양식으로 주시고 피를 흘려서 생명수로 주셔서 이를 먹고 마시므로 그리스도의 생명에 동참하게 만들어 주신 것입니다. 성찬예배도 우리가 반드시 받아들여서 신앙에 대한 확증을 가져야 되는 것입니다. 그리고 성수주일 하는 것 잊지 말아야 되는 것입니다.
  출애굽기 31장 14절로 15절에 “너희는 안식일을 지킬지니 이는 너희에게 거룩한 날이 됨이니라 그 날을 더럽히는 자는 모두 죽일지며 그 날에 일하는 자는 모두 그 백성 중에서 그 생명이 끊어지리라 엿새 동안은 일할 것이나 일곱째 날은 큰 안식일이니 야훼께 거룩한 것이라 안식일에 일하는 자는 누구든지 반드시 죽일지니라”
심각했습니다. 이스라엘 백성은 안식일을 어기면 죽이라고 한 것입니다. 그만큼 안식일이 중요한 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 하나님과 새 언약에 참여한 사람이기 때문에 새 언약의 축하날인 주일날을 지킵니다. 그런데 주일날을 반드시 지켜라. 그를 지키지 않으면 영적으로 죽는다는 것입니다. 유대인들은 육체적으로 죽였지만 우리들은 오늘날 안식일을 지키지 아니하면 육체적으로 죽는 것입니다. 그러므로 성수주일하고 또 십일조도 꼭 드려라. 뭐 몸에 병안들고 건강하게 사는데 그렇게 조건이 많으냐고 하나님과의 올바른 관계에 서야 건강할 수가 있는 것입니다. 하나님과 영적으로 건강하지 아니하면 하나님 앞에서 육체적 건강을 얻을 수가 없습니다. 십일조 말라기 3장 10절로 12절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지 소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라”
십일조를 하나님께 드리면 하나님이 같이 농사를 지어 주시기도 하는 것입니다. 우리에게 큰 보배는 하나님이 같이 계신 것입니다. 주님이 임재하신 것이 우리에게 하나님이 주신 보배가 되는 것입니다. 주님이 임재하여 있으면 어떤 경쟁에도 이깁니다. 주님이 경쟁에 있으면 어떤 일을 해도 성공합니다. 주님이 임재해 있으면 어떤 일에도 극복하고 행복해질 수 있는 것입니다. 문제는 주님이 우리에게 임재하여 계시느냐 그렇지 않느냐가 문제인 것입니다. 아무리 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 있어 하나님 없이 당당히 할수  있다고 생각하고 나가더라도 주님을 무시하면 풀과 같이 시들어지고 마는 것입니다. 그러나 우리가 시작하여 볼 때 형편없이 뭐 저렇게 시작해서 무엇이 되겠느냐. 저런 사업이 되느냐. 저 사람이 무엇이 되겠느냐. 무시할지라도 주님이 임재하여 계시면 하나님이 함께 계시면 자고 나면 새로워지고 날짜가 지나면 새로워지고 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않는 놀라운 역사가 일어나는 것입니다. 주님이 임재하여 계신다. 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거하리로다. 지존자는 하나님 아닙니까? 하나님의 은밀한 곳은 예수님입니다. 하나님의 은밀한 곳은 예수님인데 예수 안에 거하는 자는 전능한 하나님의 품안에 거하게 된다는 것입니다. 여러분 예수님 안에 거하시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분 전능하신 하나님의 그늘 아래 거합니다. 그러면 여러분이 담대하게 말할 수 있어요. “하나님은 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 나를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 병에서 건져 주실 것이라” 하나님이 나와 계시면 이런 일이 있다. 이것을 우리가 알고 입으로 선언해야 되요. “너는 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 흐르는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다 천인이 네 곁에서 만인이 네 우편에서 떨어지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”(시 91:2~7) 선언해야 돼요. 여러분, 우리 예수 믿는 사람에게 가장 모자란 것은 마음에 믿고 입으로 말하지만 선언을 안 하는 것입니다. 자기도 듣고 남도 들을 수 있도록 선언하는 신앙이 굉장히 필요합니다. 선언을 통해서 하나님의 기적이 일어나는 것입니다.
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다”(시 23:1) 모든 사람 앞에 말을 해야 돼요.
“저가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 나를 돌보아 주신다”(시 23:2~3) 그러므로 나는 두려워 할 것이 없다. 입술로 담대하게 말을 하십시오. 우리 신앙인들이 가장 부족한 것은 입으로 시인하지 않기 때문에 하나님의 은혜를 누리지 못한다는 것입니다. 담대하게 선언하라. 하나님은 우리 생각을 통하여 우리 꿈을 통하여 우리 믿음을 통하여 우리 입술의 신앙의 고백을 통하여 역사하신다. 그 중에 제일 중요한 것이 입술의 고백인 것입니다. 우리가 생각을 할 때도 말을 통해서 생각하는 것입니다. 말을 통하여 생각하고 꿈을 꾸어도 우리가 말을 통해서 꿈을 꿉니다. 우리가 믿어도 입술로 말을 해야 믿는 것을 압니다. 말은 우리의 삶과 분리할 수가 없는 것입니다. 
  하나님께서도 우리를 구원하시고 축복하시기 위해 이 땅에 오셔서 십자가에 죽으심으로 자신의 생명을 내놓으셨습니다. 그러므로 우리 그리스도인들은 나 혼자만 잘 살겠다고 할 것이 아니라 모든 계명과 규례를 지키며 사랑과 행복을 나누고 베풀어야 하는 것입니다. 그럴 때 우리는 더욱 강건하고 큰 복 가운데 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 
  모든 크리스천들의 임무는 이웃에게 그리스도가 되는 것이라고 마틴 루터는 말했습니다. 
  WHO, 세계보건기구의 창립헌장에는 이런 말이 있습니다. “건강한 삶이란 육체적 질병 뿐 아니라 정신적, 사회적 질병이 없는 온전한 상태이다.” 그리고 1998년에는 WHO 집행이사회에서는 여기에 하나를 더 추가했는데, “영적인 면 즉 종교도 건강해야 한다.” 건강한 삶은 육체뿐 아니라 마음과 영혼, 사회 모두 건강해야 한다는 것을 발표한 것입니다. 우리가 사는 이 세상은 수많은 죄악과 크고 작은 질병들로 건강한 삶을 살기가 참으로 힘들고 어렵습니다. 그러나 하나님은 모든 질병을 막아 주시고 치료해 주시는 의사가 되시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 말씀에 순종하고 의를 행하며 하나님 계명에 귀를 기울이며 모든 규례를 지킬 때 영혼육의 강건함을 얻고 우리 사회도 건강한 사회로 만들 수가 있는 것입니다. 언제나 하나님을 의지하고 하나님이 내 속에 방패가 되신 것을 알고 있을 때 담대해질 수 있는 것입니다. 속이 허하면 육체적인 어려움이 쉽게 우리를 점령할 수 있는 것입니다. 그러나 속이 딱 무장되어 있으면 여러분 어떠한 문제도 저항할 수 있고 물리칠 수가 있고 이길 수가 있는 것입니다. 똑같이 감기가 들려도 속이 무장되어 있는 사람은 감기를 물리칩니다. 마귀를 대적하라 그리하면 저가 피하리라. 그러나 속이 허하여서 ‘아이구 나는 감기 걸렸나보다. 나는 몸이 약하다. 연약하다.’ 부정적인 선언을 합니다. 당장 감기 걸립니다. 감기에 약하게 되는 것입니다. 부정적인 선언은 하지 마십시오. 그러나 긍정적인 선언은 늘 하십시오. 그러면 부정적인 것은 물러가고 긍정적인 것은 다가오게 되는 것입니다. 우리는 모든 우리의 생활에 선택을 해야 됩니다. 부정적인 일도 많이 다가오고 긍정적인 일도 많이 다가오는 것입니다. 그런데 부정적인 일은 시인하지 마십시오. 입으로 말해주지 마십시오. 말을 통해야 살아남을 수 있습니다. 긍정적인 것은 자꾸 말해 주십시오. 입으로 시인해 주십시오. 시인해야 살아 나갈 수가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 이것으로써 우리 인생을 선택할 수가 있는 것입니다. 
  작은 하나님을 믿는 자는 자신의 지식과 요구에 하나님을 맞추어 하나님을 자신만큼만 만드는 사람이고, 큰 하나님을 믿는 자란 하나님의 말씀에 따라 하나님의 권능을 믿는 사람이라는 것입니다. 상당히 의미있는 말인 것입니다. 내 인간의 지식과 요구에 하나님을 맞추면 적은 하나님인 것입니다. 그러나 하나님의 요구에 우리를 맞추면 하나님처럼 생각하고 말하고 행동하기 때문에 큰 일을 할 수가 있는 것입니다. 
천지 만물을 만드신 하나님께서 우리 인생도 하나님의 형상에 따라 지으셨습니다. 그러므로 우리는 내 뜻과 내 생각의 틀 안에서 작은 하나님을 바라볼 것이 아니라, 우리 하나님을 크신 능력의 하나님이 보시기에도 기뻐하시는 모습으로 만들어 나가야 하는 것입니다. 이를 위해 먼저 말씀에 온전히 순종하고 의를 행하며 계명에 귀를 기울이며 모든 규례를 지켜 행해야 합니다. 그럴 때 세상에서 횡행하는 크고 작은 질병을 막아주고 치료해 주시어 우리는 더욱 강건하고 복된 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

<결론>
  주님의 말씀에 귀를 기울이고 주님의 계명을 따라서 살고 믿음으로 우리가 심신의 건강을 갖고 살게 될 때 우리도 행복하고 우리 주변에 있는 사람들도 행복하게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 오늘 육신의 병고는 반드시 수술 받고 약만 먹는다고 낫는 것이 아닙니다. 우리 속사람이 하나님 앞에 올바르게 서게 될 때 병을 이기고 행복하게 살아갈 수 있는 것입니다. 우리는 이기고 살아야 돼요. 언제나 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 다가오는 것입니다.  문제가 없는 사람 없어요. 그러나 여러분은 다가오는 문제보다도 더 큽니다. 여러분 속에 있는 자가 세상에 있는 자보다 큽니다. 따라 말씀하세요. 내 속에 있는 자가 세상에 있는 자보다 크니라. 그러니까 언제나 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다 하기 전에 내 속에 있는 자가 더 크다는 것을 알고 더 위대한 하나님이 나와 함께 계시므로 이길 수 있다고 믿어야 되는 것입니다.
“볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 하겠다”(마 28:20)고 말한 것입니다.
하나님이 함께 계십니다. 나 혼자 살지 않습니다. 하나님은 모자람이 없습니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님이신 것입니다. 이 하나님과 우리가 함께 살면 우리는 하나님이 원하는 삶을 살고 하나님 뜻대로 삽니다. 그러나 내 뜻대로 자꾸 하나님 끌어 댕겨 살면 하나님이 나처럼 낮아지기 때문에 적은 하나님을 모시게 되는 것입니다. 여러분 큰 하나님을 모신다는 것 굉장히 중요한 것은 제가 내게 신앙상담 온 주의 종에게 어제도 말을 했습니다만 크게 생각하라. 너무 왜소하게 생각하면 안된다. 크게 생각하라. 잘된다고 생각하라. 승리한다고 생각하라. 생각을 바꿔라. 왕대밭에 왕대난다는 말이 있잖느냐. 우리 여의도순복음교회에서 태어난 주의 종들은 어느 곳에 가나 큰 교회를 생각하라. 큰 교회를 꿈꿔라. 큰 교회에 대해 이야기하라. 그래야 큰 하나님이 역사하신다. 언제나 나는 실력이 없습니다. 돈이 없습니다. 설교를 잘 못합니다. 큰데 가서 목회 못합니다. 적게 생각하고 적게 말하면 하나님을 그렇게 적게 만들어 버리고 맙니다. 여러분도 그렇습니다. 적은 하나님이 아닙니다. 여러분이 모신 분은 큰 하나님인 것입니다. 불행한 하나님이 아닙니다. 행복한 하나님인 것입니다. 능력없는 하나님이 아니라 능력있는 하나님인 것입니다. 주께서 나와 같이 계시면 사람들이 내게 어찌하리요. 하나님이 같이 하신다는 것이 여러분 재산의 1호입니다. 무엇보다도 가장 큰 재산이 하나님이 함께 하시는 것입니다. 하나님이 나와 함께 하시면 아무도 해할 수 없습니다. 여러분은 하나님의 부르심을 받고 택하심을 입어 예수 믿고 주의 자녀들이 되었은즉 이것을 큰 재산목록으로 알고 잠이나 잘 때나 깰 때나 예수 그리스도를 마음 중심에 모시고 하나님과 함께 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
다 같이 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 아버지 하나님, 주님께서 우리와 같이 계심을 감사합니다.
주님이 우리를 불러 주셔서 주님을 믿고 의지하게 하셨음을 감사합니다.
우리가 아버지 앞에 신바람 나는 건강을 얻고 살기 위해서는 하나님 명령에 순종할 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 아버지 하나님이시여, 시편에서 말씀한 것처럼 주의 말씀에 항상 귀를 기울이고 주 보시기에 의를 행하며 내 아버지 하나님 뜻대로 살아서 주의 성령의 역사로 건강하게 되게 도와주시옵소서. 마음과 몸과 생활이 다 건강할 수 있도록 은총을 베풀어 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘. 


========================================

2010. 6. 20. 주일설교

친  구

“이러므로 내가 하늘과 땅에 있는 각 족속에게 이름을 주신 아버지 앞에 무릎을 꿇고 비노니 그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게 교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원무궁하기를 원하노라 아멘”(엡 3:14~21)

할렐루야~ 하나님의 성령께서 이 자리에 계십니다.
주의 천사들도 이 자리에 있습니다. 하나님의 기적도 이 자리에 임하여 있습니다. 
오늘 옆에 계신 분을 향해서 “당신의 소원이 이루어집니다.” 인사해 주십시오.
한번만 더 따라해 주시기 바랍니다. 옆에 있는 분들에게 “좋은 일이 일어납니다.”
한번 기도드리겠습니다.
살아계신 하나님 우리 아버지여, 주께서 우리를 하나님의 성전으로 불러 모아 주셨아오니 감사합니다. 보혜사 성령을 통해서 우리의 마음 문을 열어 주시고 영안을 열어 주시고 하나님의 진리의 말씀을 깊이 깨달아 알아 주님과 함께 어둠의 세상을 비추는 등대가 되게 도와주시옵기 간절히 기도하옵고 원합니다. 거룩하신 보혜사 성령님이여, 바람같이 불같이 생수같이 임하여 역사하여 주시옵시고 우리 마음이 뜨거워지게 도와주시옵소서. 훼방하는 모든 원수 마귀는 각자의 몸에서 떠나갈지어다. 이 교회에서 물러갈지어다. 예수 이름으로 명하노라. 성령의 불로 불로 나타나 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘

<서론>
  오늘 저는 “친구”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리는 부모, 이웃, 동역자, 경쟁자, 원수, 무관심한 자 등과 어깨를 부딪치면서 살아가고 있습니다. 그러나 이분들이 다 친구는 되지 않습니다. 친구는 이해와 동정과 사랑의 관계가 깊으며 시련과 환난과 고통 때 큰 위로와 도움이 되는 이웃을 친구라고 말하는 것입니다.
  UC 버클리대학의 교수인 레너드 사임(Leonard Syme) 박사는 사회적 유대감과 사회적 지지 시스템이 인간의 생명과 질병에 큰 영향을 준다고 말했습니다. 즉, 사회적으로 유대 관계가 많을수록 그 사회 구성원들은 더욱 건강하고 사망률이 낮은 반면, 구성원들이 각각 고립되어 있을수록 건강은 더욱 나빠지고 사망률도 높다는 것입니다.
사임 교수는 일본이 건강 세계 제1위라고 말하면서 그 원인에 대해, 일본은 사회적, 문화적, 전통적으로 유대관계가 매우 강하기 때문에 그렇다고 했습니다. 하도 좁은 땅에 많은 사람이 사니까 유대가 강하게 될 수밖에 없습니다. 그러므로 친밀하고 밀접한 인간관계는 육체적, 정신적 질병을 예방하는데 큰 도움을 줍니다.
친구는 이해와 동정과 사랑의 관계가 깊으며 어려움을 당할 때 큰 위로와 도움을 줍니다. 그러므로 좋은 친구를 많이 가진 사람은 정신적으로나 육체적으로 건강하고 행복한 사람인 것입니다.
  좋은 친구를 많이 가지고 있는 사람은 행복한 사람입니다. 자꾸만 신세만 지고 부담스러워지면 친구의 관계도 멀어지는 것입니다. 그러나 우리는 좋은 친구를 많이 가져야 되고 또 좋은 친구가 되어야 되는 것입니다. 이 세상사는 동안에 이 세상 험하고 나 비록 약하나 많은 친구가 있어서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 살아가면 굉장히 힘이 솟아오르고 능력이 생겨나는 것입니다. 이러므로 우리는 좋은 친구를 항상 감사하게 생각해야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님은 우리의 친구가 되신다
  그런데 놀랍게도 성경에 보면 첫째로, 하나님은 우리의 친구가 되신다는 것입니다.
하나님이 우리 친구가 되신다. 그것 어만 소리 아니냐! 그런 질문을 할것입니다만 성경에 보면 분명히 예수님께서는 우리의 친구가 된다고 자신이 스스로 그렇게 말씀해 주셨습니다.
  요한복음 15장 13절로 15절에 “사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없나니 너희는 내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라 이제부터는 너희를 종이라 하지 아니하리니 종은 주인이 하는 것을 알지 못함이라 너희를 친구라 하였노라”
예수님께서 여러분을 보시고 너희는 나의 친구라고 말합니다. 그러면 주님은 또한 우리 친구가 되십니다. 주님과 우리 관계가 하나님과 사람 관계뿐 아니라 친구 관계가 된다는 것입니다. 예수님께서는 
  마태복음 11장 19절에 세리와 죄인의 친구였다고 말한 것입니다. 
그리고 누가복음 12장 4절에 제자들을 내 친구라고 부르셨습니다. 
  요한복음 11장 11절에 나사로를 우리 친구라고 하셨습니다. 그리고 아브라함은 하나님의 벗이라 칭함을 받았었습니다.
  야고보서 2장 23절에 “아브라함이 하나님을 믿으니 이것을 의로 여기셨다는 말씀이 이루어졌고 그는 하나님의 벗이라 칭함을 받았나니”
우리가 하나님의 사랑하는 자녀뿐 아니라 친구이기 때문에 오중복음과 삼중축복이라는 복을 예수 믿을 때 알든지 모르든지 우리에게 덮어준 것입니다. 여러분 굉장한 복을 받은 사람인 것입니다. 우리가 얼마나 복을 받았느냐. 십자가를 통하여 예수님이 다 이루었다 하실 때 오중복음과 삼중축복이 우리에게 주어진 것입니다. 십자가를 통하여 제일 먼저 중생의 복음이 주어진 것입니다. 죄가 용서받고 의롭다함을 얻은 것이 공짜로 주어진 것입니다. 그 다음에는 둘째로, 성령충만의 복음이 주어진 것입니다. 성결과 성령충만의 은총을 십자가에서 주신 것입니다. 셋째로, 내가 다 이루었다 할 때 주님은 우리의 연약한 것과 병을 짊어지고 치료를 우리에게 주신 것입니다. 넷째, 주님께서 우리에게 주신 것은 아브라함의 복입니다. 저주를 제하시고 아브라함의 복을 우리에게 주신 것입니다. 그 다음에 다섯째의 축복은 재림의 축복으로 부활, 영생, 천국이 종국적으로 우리가 갈 운명의 처소인 것입니다. 삼중축복이란 그러므로 우리가 이 주님을 모시고 살므로 우리 예수 믿는 사람은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하도록 만들어 놓은 것입니다. 우리 영혼이 주님 앞에 잘되면 주님께서 영혼이 잘됨과 동시에 우리 기도를 통해서 들으시고 범사에 잘되게 하시고 건강을 주신다는 것입니다. 영혼이 잘되면 영혼이 잘못되면 범사에도 잘못되고 병들게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 예수 믿는 사람은 예수님을 구주로 모시자마자 십자가의 공로를 통하여 누구나 예외 없이 오중복음과 삼중축복을 이미 받은 사람이 된 것입니다. 우리는 중생의 축복을 가지고 있습니다. 성령충만의 축복을 가지고 있습니다. 신유의 축복을 가지고 있습니다. 축복의 복음을 가지고 있는 것입니다. 재림의 축복을 가지고 있습니다. 그러므로 이 약속은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없기 때문에 이 약속을 알고 주님 앞에 엎드려 기도하면 역사하기 시작하는 것입니다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 해주시는 주님, 나에게 지금 이 삼중축복을 허락하여 주시옵소서 하면 이미 약속된 축복이기 때문에 주시는 것입니다. 축복이 약속되지 않았으면 몰라도 약속되어 있습니다. 친구에게 준 축복을 우리 마음 속으로 알아야 됩니다.
  에베소서 3장 17절로 19절에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”
뭐 하나님은 여러분 한 사람 한 사람을 품에 안고 좋아서 어찌할 줄을 모릅니다. 모든 좋은 것은 다 주기를 원하고 모든 도움은 다 베풀기를 원하시는 것입니다. 사람들이 우리를 싫어하지 하나님은 우리를 싫어하지 않습니다. 그러면 하나님 볼 때 하나님은 정말 여러분을 지극히 사랑하시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 이 하나님은 그리스도를 통해서 베풀어 주신 그 은혜를 언제든지 여러분에게 주시기를 원하시는 것입니다. 오중복음과 삼중축복이 여러분 생활 속에 이루어지기를 원하시는 것입니다. 그뿐 아니라 예수님 다음으로 오신 하나님이 누구십니까? 보혜사 성령인 것입니다. 구약 4천년 동안에는 아버지 하나님이 역사하시고 신약 33년 동안에는 아들 예수님이 역사하셨고 이제 예수님이 부활승천하고 난 다음 우리에게 내려와서 역사하시는 분은 성령 하나님께서 와서 역사하는 것입니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 항상 너와 함께 있으리라는 것은 성령 하나님이 우리와 항상 같이 있을 것을 말하는 것입니다. 친구되신 보혜사 성령님 성령은 우리에게 와서 신령한 세계를 깨닫게 하고 체험하게 하며 우리의 연약함을 도우시는 친구인 것입니다. 우리에게 영적인 세계를 우리 전혀 모르지 않습니까? 영안을 열어서 천국을 알게 하시고 하나님 아버지와 예수님과 성령 삼위일체 하나님의 역사를 알게 해주시고 또 성령의 뜨거운 체험을 하고 방언을 말하게 하고 예언을 말하게 하고 감사 드리게 하고 우리의 심신에 연약함을 성령이 도와주시는 것입니다. 허약한 마음과 육체를 도와주시는 것입니다.
  에베소서 3장 16절에 “그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며”
여러분은 오늘 앉아 있는 것 두 분이 앉아 있습니다. 여러분 속사람이 겉사람 속에 앉아서 이 교회 와서 앉아계신 것입니다. 그러므로 여러분은 육체의 사람만 여러분이 아닌 것입니다. 여러분 속사람이 여러분 사람인 것입니다. 그러므로 하나님의 성령이 여러분 속사람 속에 계셔서 여러분 육체 속에 성전삼고 와서 거하시는 특이한 축복을 받은 사람들인 것입니다. 
  로마서 8장 26절에 “성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
기도하는 것조차도 성령이 우리 연약함을 도우시는 것입니다. 우리가 마땅히 기도해야 될 것은 방법을 모릅니다. 기도해야 될 일을 모릅니다. 또 어떻게 기도할지 길을 모릅니다. 성령이여 저를 도와주셔서 기도하게 해주시옵소서. 성령이여 나는 못합니다. 성령께서 해 주시옵소서. 그러면 성령이 오셔서 여러분 마음 속에 희안하게 기도할 수 있는 길을 열어 주시고 지혜와 총명을 주시는 것입니다.
  하나님 아버지를 친구라고 표현하는 것은 너무 건방진 일 같지만 그러나 우리 하나님은 우리의 친구가 될 뿐 아니라 우리 생명의 근원이 되시는 것입니다. 하나님 우리를 만드셨지 않습니까? 하나님 우리를 만드셨습니다. 하나님 우리의 생명의 근원이 되십니다. 생명의 친구가 되시고 하나님의 아들 예수 그리스도는 우리의 친구가 되시고 육체의 구원의 친구가 되시고 보혜사 성령은 우리를 도와주는 친구가 되시는 것입니다. 
  사도행전 17장 24절로 25절에 “우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시니  이는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시는 이심이라”
여러분 지금 살아있고 숨쉬고 여러분이 천지를 이해하고 지금 사는 것은 하나님 아버지께서 여러분의 친구가 되셔서 여러분에게 이 모든 것을 주신 것입니다. 아버지가 여러분에게 주신 것이 생명과 호흡과 만물인 것입니다.
  이미 우리 가운데 역사하는 하나님께서 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히하신다. 모자라게 주는 하나님은 우리 하나님이 아닌 것입니다. 우리 하나님은 언제나 넘치게 해주시는 것입니다. 따라 말씀하세요. 우리 하나님은 내게 언제나 넘치게 응답하시지 모자라게 응답하지 않으신다. 하나님의 성격이 모자라게 역사하는 성격이 아닙니다. 손이 크셔서 넘치게 해주시지. 
우리 사람들도 손이 큰 사람하고 적은 사람이 있습니다. 적은 사람에게 뭘 좀 달라고 하면 아주 눈꼽만큼 주면서 그것도 수없이 곧 죽는 소리를 합니다. 달라고 뭐 빌리면 저보고 빌려야 해요. 저는 손이 커서 덥썩 줍니다. 있는 것 없는 것 다 집어줘 버려요. 나중에는 나중에는 백수강산에 청수강산에 갈지라도.. 그러므로 우리 하나님은 손이 굉장히 크셔요.
  요즘은 예쁘고 다양한 필기구가 많이 나와 있지만, 예전에 볼펜하면 뭡니까? ‘모나미’입니다. 모나미 볼펜.. 보세요. 지금도 사용해요. 우리 중고등학교 다닐 때 쓰던 저 모나미 볼펜이 오늘도 대인기로 팔리고 있는 것입니다. 모나미 하면 볼펜, 볼펜하면 모나미 할 정도로 모나미 볼펜은 모든 사람들이 즐겨 쓰던 필기구였습니다. 모나미 볼펜은 1963년에 5월 1일에 만들어진 것인데 볼펜에 새겨진 글씨를 자세히 들여다보면 153이라는 숫자가 새겨져 있습니다. 이것은 베드로가 예수님의 말씀에 순종하여 그물을 내려서 물고기를 잡으니 물고기가 몇 마리였습니까? 153마리였습니다. 그래서 물고기의 숫자와 153이라는 것에 착안하여 그와 똑같이 153을 볼펜에 새겨 넣은 것입니다. 그런데 이후 이 볼펜은 기적같이 많이 판매가 되어 회사 이름도 아예 ‘모나미’로 바꾸었습니다. 
모나미라는 말은 따라 말씀하세요. “나의 친구” 볼펜 모나미 나의 친구. 하나님도 나의 친구, 예수님도 나의 친구, 성령님도 나의 친구, 모나미도 나의 친구. 
  우리 역시 마찬가지입니다. 우리 구주 되시는 주님을 의지하고 주님을 친구 삼아 인생을 살면 오중복음과 삼중축복의 차고 넘치는 복을 받게 되는 것입니다. 우리 주님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 흘려서 이루어 놓은 오중복음과 삼중축복은 바로 여러분을 위한 것입니다. 예수님이 우리보고 모나미, 모나미, 가져라. 다 이루었다. 이루신 은총을 여러분에게 주신 것입니다. 그러므로 예수님 하면 오중복음과 삼중축복을 기억안 할 수 없습니다. 피로써 사신 것입니다. 그리고 성령께서 이를 우리에게 체험하게 해주시는 것을 알고 우리는 담대하게 기도할 수가 있는 것입니다.
이 세상에서 가장 위대한 친구가 하나님 아버지와 예수님과 성령 삼위일체 하나님, 모나미 하나님인 것입니다.

2. 우리는 친구 되신 하나님을 닮게 된다
  하나님이 우리의 친구가 되시면 어떤일이 생깁니까? 사람이 우리의 친구가 되어도 참 귀중한데 하나님이 우리의 친구가 되시면 삶의 믿음과 자신이 오게 되는 것입니다. 믿음이 있고 능력이 있고 모든 일을 잘하는 사람에게 친구가 되면 굉장히 도움이 됩니다. 하물며 이러한 분이 남편이 내 친구가 되든지 아내가 내 친구가 되면 그 집안은 왓따입니다. 아주 축복받은 거에요. 그런데 여러분 우리의 삶속에 눈에 안 보이는 예수 그리스도 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 분이 친구가 된다면 얼마나 마음에 강하고 담대해질 수 있습니까? 어떤 일이든지 기도하고 의지할 수 있고 도움을 청할 수 있지 않습니까?
  히브리서 13장 5절로 8절에
“내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”
주님의 말씀이 과장된 것입니까? 아니지요. 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하시느니라. 그러므로 여러분 일생을 살면서 좋을 때나 어려울 때나 편안할 때나 고난스러울 때나 결코 주님 버리지 않습니다. 주님은 여러분 같이 계신 것입니다. 죽이 되든 밥이 되든 같이 계십니다. 주님이 같이 계시면 어느 곳에 가도 오중복음과 삼중축복은 따라오는 것입니다. 어디가나 우리는 그곳을 개척하고 새로운 도시를 건설하고 새로운 사람 살만한 세계를 만들 수 있는 능력을 가지고 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 주님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 
  주님이 우리 친구로서 같이 계시면 희망 즉 꿈을 갖게 되는 것입니다. 주님은 꿈을 주는 하나님인 것입니다. 사람을 그대로 주님께서 만나주지 않습니다. 만났으면 그 사람 마음속에 크고 적은 꿈을 주시는 것입니다. 사람이 마음 속에 꿈을 가지면 그 꿈을 바라보면 그 꿈을 이루시는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
하나님께서 하나님의 뜻을 이루기 위해서 하나님의 소원을 여러분 마음 속에 주는 것입니다. 여러분은 하나님의 소원을 받았지만 실상은 그것이 여러분 소원이 되어서 여러분 가슴속 에 임합니다. 소원이 뭐냐. 즉, 여러분의 꿈인 것입니다. 크고 적은 소원을 언제나 하나님이 주셔요. 소원이 없는 사람 손들어 보세요. 소원이 없는 사람 아무 소원 없는 사람. 공동묘지로 보내려고 했지만 한사람도 없네. 다 소원이 있습니다. 그 소원이 이루어진 모습을 바라보십시오. 그것이 여러분의 꿈인 것입니다. 주님께서 여러분의 친구가 되셔서 오시면 구원받아 천국만 가는 것이 아니라 희망 즉, 꿈을 갖게 되는 것입니다. 
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
소망의 하나님이 기쁨과 평강을 믿음 안에서 주시고 난 다음에 소망이 넘치게 하신다. 그러므로 예수 믿는 생활이란 아버지와 아들과 성령이 계시며 소망의 아버지, 소망의 아들, 소망의 성령이 계시기 때문에 우리 마음 속에 소망이 충만해야 될 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 소망이 충만해야 돼요. 아무 것도 없는 빈 공간을 바라보고도 하나님이 계시면 그 공간에 소망이 이루어지게 되는 것입니다. 하나님은 소망의 하나님이신 것입니다.
  그뿐 아니라 우리가 하나님을 친구로 삼으면 우리의 삶이 하나님을 닮아가게 되는 것입니다. 친구끼리는 닮아요. 그런 것 굉장히 조심해야 돼요. 여러분, 우리의 자녀들을 자기 친구들하고 자기가 노는데 내버려 두고 무관심하면 나쁜 친구는 좋은 행실을 폐하게 하는 것입니다. 나쁜 친구들 닮아서 나쁜 여러 가지 일을 해요. 좋은 친구를 사귀면 좋은 친구를 닮아서 좋은 일을 하게 돼요. 우리도 경험하지 않습니까? 우리가 친구를 사귀는데 좋은 친구를 사귀면 우리가 어찌하든지 하나라도 좋은 것 배우고 나쁜 친구를 사귀면 나쁜 친구를 따라서 한발자국이라도 나쁜 데로 들어가게 되는 것입니다. 하나님을 친구로 사귀면 기가 막히지요. 하나님같이 좋은 친구가 세상에 어디 있겠습니까?
  에베소서 5장 1절로 2절에 “그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고 그리스도께서 너희를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라”
하나님이 우리 친구가 되시고 하나님을 본받는 우리가 되면 우리는 아버지와 아들과 성령과 함께 사는 인생이 되는 것입니다. 
“너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”(엡 5:8~9)
우리가 주님과 함께 살면 어찌할 도리없이 우리의 삶이 점점 모든 착함과 의로움과 진실함이 다가오게 되는 것입니다. 어두움의 열매를 맺지 않습니다. 빛 가운데 있으므로 빛의 열매를 맺습니다. 빛의 열매는 따라 말씀하세요. 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라. 우리 예수 믿는 사람들은 모두다 빛의 자녀로서 이렇게 변화되어야 되는 것입니다.

3. 좋은 이웃은 좋은 친구가 되는 것
  셋째로, 좋은 이웃은 좋은 친구가 되는 것입니다.
좋은 이웃은 좋은 친구가 되고 좋은 친구는 좋은 이웃이 되고 
  누가복음 10장 30절로 34절에 보면 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 그날 예루살렘에서 장사한 것 다 뺏기고 늘씬 얻어맞아 죽게 된 사람에 대한 이야기를 하고 있는 것입니다. 여리고에서 왜 예루살렘에 올라 옵니까? 장사하러 여리고에서 물산이 많이 나오기 때문에 많은 물산을 거기에서 구해가지고서 예루살렘에 올라와서 하루종일 시장에서 팔아서 돈을 넣어가지고서 시골로 내려가다가 강도 만나가지고서 다 뺏기는 것입니다. 이 사람도 실컷 얻어맞고 돈 다 뺏기고 피투성이가 되어 죽게 된 것입니다. 그래서 여리고의 길거리에 던져 놓았는데 거기에 교회의 제사장이 지나가다가 “쯧쯧쯧 조심하고 다니지 어떻게 해서 얻어맞아 저모양이 되었나? 얻어맞아도 싸다.” 안도와 주려면 욕을 하지 말지. 욕을 하고 지나가 버립니다. 그 다음에는 레위인이 따라옵니다. “너 맞았구나. 피투성이가 됐네. 내가 알턱이 뭐가 있냐.” 그냥 가버립니다. 종교인들이 위선적이 되고 친구가 안됩니다. 누구보다도 친구가 되어야 될 종교인들이 제사장과 레위인이 굉장히 위선자입니다. 그런데 그 사마리아 사람 한 사람이 그 옆을 지나가다가 그를 보고 짐승에서 내려서 “이럴 수가 있나. 사람이 이렇게 상처를 입고 피투성이가 되면 어떻게 하느냐. 이를 돌봐줘야 되지.” 당장 그는 그의 상처를 자기의 포도주로 씻었습니다. 포도주와 기름은 꼭 가지고 다니는데 뜨거우니까 기름칠하고 목마르니까 목마르니깐 포도주를 마신다. 포도주로써 그 상처를 씻고 그 다음에는 기름으로써 그를 유하게 하고 난 다음에 자기 옷을 찢어가지고서 붕대로 감아주고 그를 짐승에 태워가지고서 이웃 주막에 갖다 맡겨서 돌봐 주었다. 예수님께서 말씀하기를 “누가 이 사람의 친구냐?” 사마리아인이 친구인 것입니다. 우리 하나님은 이와같은 좋은 친구인 것입니다. 하나님을 달리 생각하지 마십시오. 하나님 제사장 같은 사람 아닙니다. 레위인 같은 사람 아닙니다. 사마리아와 같은 좋은 친구입니다. 다른 사람이 무슨 욕을 해도 주님은 우리를 살리려고 노력하는 분인 것입니다. 
  그리고 하나님은 우리와 사랑과 행복을 나누는 하나님인 것입니다.
하나님이 사랑과 행복을 나누어 주는 것 보았다. 그러므로 우리가 사랑과 행복을 나누는 일을 하면은 정말 하나님을 닮아가는 것입니다. 하나님의 사랑을 보여줄 수 있는 것입니다.
  디모데전서 6장 18절로 19절에 “선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라”
이 땅에 사는 동안에 선을 행하고 착한 일을 많이 하면 하늘에 다 쌓여있는 것입니다. 다 여러분, 하늘에 가면 여러분에게 돌아와요. 내버리고 쓸데없이 없어지는 것은 하나도 없는 것입니다. 
  요한일서 3장 17절로 18절에 “누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이요, 행함이 없는 사랑은 죽은 사랑인 것입니다. 말과 혀로만 사랑하지 말고 실제로 우리가 행함과 진실함으로 사랑을 하자는 것입니다.
“너그러운 사람에게는 은혜를 구하는 자가 많고 선물 주기를 좋아하는 자에게는 사람마다 친구가 되느니라”(잠 19:6)
너그러운 사람에게 은혜 구하는 사람 많고 선물주기 좋아하는 사람은 많은 친구가 생겨나는 것입니다. 
“친구는 사랑이 끊어지지 아니하고 형제는 위급한 때를 위하여 났느니라”(잠 17:17)
어떤 친구는 형제보다 더 친밀하다고 말하는 것입니다. 그러면 우리는 이 세상에 살면서 친구같은 남편과 친구같은 아내가 되어야 되는 것입니다.
“아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 그 교회를 위하여 자신을 주심 같이 하라”(엡 5:22,25)
“너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자신 같이 하고 아내도 자기 남편을 존경하라”(엡 5:33)
이런 것이 우리가 그리스도 안에서 친구가 된 효과와 가치인 것입니다. 교회 그냥 왔다갔다 의식과 형식만 취하고 행위는 안믿는 사람보다 나은 것이 조금도 없고 비난하고 서로 공격하고 손가락질하고 분열하면 그것이 무슨 성도요, 무슨 친구인 것입니까? 우리가 교회 왔다갔다 하면 누구보다 무엇이 달라도 달라져야 되는 것입니다. 하나님을 친구로 사귀고 있는 우리가 아버지가 나의 친구, 예수님이 나의 친구요, 성령이 나의 친구입니다. 아버지는 아들을 세상에 주셨고 아들은 몸을 찢어서 갈보리 십자가에서 우리에게 오중복음과 삼중축복의 굉장한 재산을 주셨고 성령 보혜사는 이 땅에 내려와서 지금 우리를 성전삼고 이 자리에 계신 것입니다.
  여러분 한번 따라 말씀하세요. 나는 이래뵈도 굉장한 재산을 가지고 있습니다. 사람들 눈에 안보이지만 예수님의 제자들 눈에는 보입니다. 오중복음과 삼중축복 이것 알고 보고 믿고 기도하면 하나님의 뜻은 여러분이 모두 다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것이기 때문에 반드시 이루어지는 것입니다. 이 놀라운 은혜는 주님이 우리 친구가 되기 때문에 이를 이루어 주시는 것입니다.
  미국에서 발행되는 “한국기독교 저널”지에 지난 2007년 11월 9일자로 매우 흥미로운 기사가 난 적이 있습니다. 미국 화폐와 동전에 새겨진 문구인 “In God We Trust”, “우리는 하나님을 믿는다.” 이 말은 청교도들에 의해 건립된 미국의 종교적 유산이 반영된 문구입니다. 이 말은 1864년 워킨슨(M. R Watkinson) 목사의 제안으로 2센트 짜리 동전에 새겨졌다가 그 다음해에 은화와 금화에도 새겨 넣게 된 것입니다. 그리고 1956년 미국이 소련과 냉전을 벌이던 시절에 아이젠하워 대통령에 의해서 국가적인 모토로 선언되었습니다. 그리고 이듬해인 1957년 10월 1일부터 1달러 지폐 뒷면에도 새겨 넣었습니다. 그러나 50여 년의 세월이 지나면서 이 문구에 대하여 사회 곳곳에서 비판이 일어났습니다. 반대자들은 이것은 국교를 제정하는 행위로, 타종교를 믿는 사람들과 불화를 조성한다고 없앨 것을 주장했습니다. 이로 인해 여러 차례 재판이 있었지만, 미국 국민의 대부분은 이 말을 사용하는 것에 찬성했습니다.
2006년 플로리다 주에서는 이 말을 주의 공식 모토로 지정하고, 2007년 인디아나 주에서는 자동차 번호판에 이 문구를 새겨넣기 시작한 것입니다.
하나님이 우리의 친구가 되시면 우리는 말과 혀로만이 아니라 삶 가운데 행함과 진실함으로 나아가야 합니다. 신랑 되신 예수님 말씀에 순종하며 주님의 사랑을 증거해야 되는 것입니다.
오늘 이 시간에 여러분이 하나님의 친구가 되어야 되는 것입니다. 하나님은 태어난 그날부터 이날까지 우리가 친구가 되어 주었어요. 아버지는 우리 친구입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님이 독생자를 취소하지 않았습니다. 지금도 하나님이 독생자를 여러분에게 주셨습니다. 하나님은 여러분의 친구인 것입니다. 여러분은 하나님의 친구가 되어야 되지 않겠습니까? 예수님은 우리를 이처럼 사랑하사 목숨을 십자가에서 못박았습니다. 몸찢고 피흘려서 우리의 영원히 불탈 죄악을 청산해 주셨습니다. 거기에서 용서의 복음, 성결의 복음, 치료의 복음, 축복의 복음, 부활 영생의 복음을 주셨습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복을 주셨습니다. 우리 친구입니다. 예수 보다 더 좋은 친구 없습니다. 지금 성령 보혜사는 여러분 마음 속에 와서 성전삼고 계시는데 여러분에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 주시고 영감을 주시고 신령한 세계를 깨닫게 해주시는 친구인 것입니다. 와~ 참 친구 많네. 진짜로 멋진 친구 모시고 있네. 부자 부자 예수 믿는 사람보다 더 큰 부자가 없습니다. 절대로 열등의식이나 좌절감을 가지지 마시고 뒤로 물러가지 마십시오. 여러분은 뒤로 물러갈 사람들이 아닙니다. 

<결론>
  주일 교회에 나가는 것은 우주에서 제일 좋은 친구 되신 하나님을 만나러 나가는 것입니다. 우주에서 제일 좋은 친구를 오늘 이 시간에 여러분 만나고 있는 것입니다. 또 나 같은 못난 인간도 어떤 누구의 친구가 되기 위하여 나가는 것입니다. 교회 나가면 자동적으로 성도들 서로 만나고 낯이 익게 되고 친구가 되거든요. 그러니 나 같은 사람도 어떤 사람의 친구가 되기 위해서 교회 나가는 것입니다. 그리고 교회 성도들은 모두다 나의 친구가 될 수 있습니다. 친구가 득실거립니다. 교회만큼 수많은 친구들을 만들 수 있는 곳이 없습니다. 우리 교회에서 다 친구가 되는 것을 배우고 친구가 되고 가정에 들어가서 가정에 친구들이 모이게 되고 사회 친구들이 모이게 되면 세계는 평화롭게 되는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 모두다 하나님의 친구가 된 것을 아시고 자랑스럽게 생각하고 기쁘게 생각하고 흡족하게 생각하시기를 주님 이름으로 축원합니다.
고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님,
오늘 이 예배당에 참석한 성도들 중에 하나님은 한 사람도 예외를 두지 않습니다.
한 사람도 버리거나 떠나지 않습니다. 모든 사람들에게 친구인 것입니다.
아버지와 아들과 성령이 모든 사람에게 친구가 되셔서 붙들어 주시고 도와주시고 
은혜 주시고 사랑해 주시고 사랑과 행복을 나누어 살기를 원하십니다.
우리를 친구로 삼아주신 하나님 감사합니다.
아직 친구로 삼으려고 해도 몰라서 예수님을 믿지 않으므로 친구가 못된 사람들도 있사오니 
그 사람들이 감동받아 오늘 마음문을 열고 하나님의 친구가 되게 도와주시옵소서.
예수 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 6. 27. 주일설교

빛과 영생
(요일 1장 5～10)

할렐루야~ 여러분 열심히 나와서 기도해 주셔서 감사합니다. 하나님께서 영광 받으셨고 또 여러분에게 축복해 주셨습니다. 오늘 주의 성령이 이 자리에 와서 계십니다. 옆에 분들에게 하나님 성령이 당신과 같이 계십니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  “빛과 영생”에 관해서 말씀을 나누고자 합니다.
모든 생명체가 살아가기 위해서는 빛이 있어야만 됩니다. 빛이 없이는 어떠한 생명체도 살아갈 수 없습니다. 빛은 단지 밝음만 주는 것이 아니라 에너지가 됩니다. 우리 어릴 적에 검은 종이 위에 볼록렌즈를 대고 태양과 초점을 맞추면 종이가 타들어가는 것을 보았었습니다. 이처럼 빛은 생명의 원천인 에너지를 공급하기도 합니다.
  연세대학교 세브란스병원의 김세주 교수는 이렇게 말했습니다. “일조량이 줄면 기분을 조절하는 호르몬의 분비가 줄기 때문에 우울증이 생긴다.” 일조량이 적은 곳에 가서 살려면 우울증에 걸릴 각오를 해야 되는 것입니다. 호르몬이 줄기 때문에 우울증이 생길 수밖에 없는 것입니다. 사람이 빛을 충분히 받지 못하면 우울증 뿐만이 아닙니다. 다리가 굽어서 오(O)형이 되는 구루병은 자외선 부족으로 인하여 비타민 D의 결핍증으로 생겨나는 것입니다. 그 밖에도 햇빛이 부족하면 모든 동식물은 제대로 자라지 못합니다. 그래서 비닐 하우스나 양계장에서는 부족한 일조량을 대신하여 불을 환하게 켜 놓기도 하는 것입니다. 하나님은 생명과 빛의 근원이시며 빛이 없으면 모든 생명이 없습니다. 하나님은 빛이시라 하나님을 경외하는 자는 생명과 빛을 얻게 되는 것입니다. 하나님께서는 원래 빛이 없으면 어떠한 생명체도 없다는 것을 창조하실 때 나타내 보여 주셨습니다. 
땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행(창 1:2)하는 그 상태에서 주님이 세계를 창조하실 때 제일 먼저 창조한 것이 뭡니까? 제일 중요하고 제일 먼저 있어야 될 것을 창조하셨는데 순복음교회 있으라고 했습니까? 따라 말씀하세요. 빛이 있으라. 빛이 모든 생명의 근원입니다. 주님이 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 빛이 생기고 난 다음에 빛을 근본으로 해서 우리가 보는 모든 동식물이 다 생겨난 것입니다. 
  야고보서 1장 17절에 “온갖 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로부터 내려오나니 그는 변함도 없으시고 회전하는 그림자도 없으시니라”고 말한 것입니다.
빛들의 아버지입니다. 아버지가 생명의 근원을 상징하지 않습니까? 빛들의 아버지, 하나님이 모든 생명의 근원이 되신다는 것입니다.
  인도네시아의 에디 레오(Eddie Leo) 목사님은 이런 이야기를 한 적이 있습니다.
방이 열 개가 있는 집을 가진 사람이 예수님을 집으로 모시고 와서 제일 좋은 방을 예수님에게 거하십시오 하고 드렸습니다. 그리고 밤에 잠을 자는데 밤새도록 사탄이 와서 마귀가 싸운다고 정신이 없어 고통을 당했습니다. 그래서 아침에 깨어 일어나서 예수님께 말했습니다. “주님, 밤에 마귀가 와서 너무 괴롭히기 때문에 많은 고통을 당했습니다. 왜 안지켜줍니까?” “나는 네게 내 놓는 것만큼만 돌봐준다. 내게 내놓지 않은 것을 내가 마음대로 돌볼 수가 있느냐. 주인도 아닌데.. 주인된 일만 책임진다.” 그래서 “아~ 그렇습니까?” 그 다음날 주님께 빵을 다섯 개를 드렸습니다. 그리고 잠을 자는데 아침에 집주인이 와서 밤새도록 마귀에게 고통을 당했는데 “주님, 괜찮습니까?” “나는 까딱없다. 마귀 그림자도 없다.” 그것 왜 어떻게 그렇습니까? 그것은 자네가 그 방을 내게 내놓았기 때문에 마귀가 미리 알고 안오는 것이다. 그러면 10개 다 가지십시오. 방 10개를 다 내놓으니까 예수님이 웃으시면서 “그렇게 할 줄 알았다.” 그날부터 마귀가 얼씬도 안해요. 그래서 주님이 하신 말씀이 무엇이든지 나에게 완전히 내놓으면 내가 책임을 진다. 그러나 반쯤 내가 오면 반쯤 밖에 챙길 수가 없다. 많은 사람들이 주님께 반쯤 내놓고 난 다음에 완전히 책임져 달라고 합니다. 주님은 그럴 수 없는 것입니다. 우리 일생을 주님께 완전히 내놓으면 완전히 주님이 책임지는 것입니다. 그런데 말이 그렇지 내놓는다는 것이 쉽지가 않아요. 한평생 살아오면서 주님께 주여 내 인생 주님 앞에 내놓습니다. 내 맡깁니다. 기도는 그렇게 하는데 사는 것은 그렇게 안살아요. 내 중심으로 살고 내 고집으로 살고 내 원대로 살 때가 너무나 많습니다. 그러므로 우리는 우리의 삶 속에 하나님이 빛이시요, 하나님이 계시지 아니하시면 빛이 하나도 없이 전부 어두워져서 모든 것이 우울하고 절망이고 죽음 밖에 없다는 것을 알아야 하는 것입니다.

<본론>
1. 빛과 영생
  그러므로 첫째, 빛과 영생입니다.
영생이라는 것은 바로 빛인 것입니다. 영적으로 빛인 것입니다. 물리적인 빛은 태양이요, 영적인 빛은 영생, 즉 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도가 바로 우리 빛이신 것입니다. 그리스도가 마음 속에 있으면 생명이 있고 그리스도가 마음 속에 없으면 생명이 없습니다. 예수님은 세상의 빛입니다.
  요한복음 8장 12절에 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”
예수님이 영적 태양이기 때문에 예수님을 따르면 생명의 빛을 자연히 얻게 되지 않습니까? 빛을 보고 따라가니까.
  요한복음 9장 5절에 “내가 세상에 있는 동안에는 세상의 빛이로라”
분명히 그렇게 말씀하셨습니다. 예수님 세상이 빛이라.
  요한복음 12장 46절에 “나는 빛으로 세상에 왔나니”
주님이 우리에게 빛을 비춰주므로 내일을 내다볼 수 있습니다. 빛을 비춰주기 때문에 이 땅에 살면서 실족하지 않고 넘어지지 않습니다.
  시편 56편 13절에 “주께서 내 생명을 사망에서 건지셨음이라 주께서 나로 하나님 앞, 생명의 빛에 다니게 하시려고 실족하지 아니하게 하지 아니하셨나이까”
하나님 앞 생명의 빛에 다니기를 하나님이 원하시는 것입니다. 여러분 모든 일에 도덕적인 빛, 윤리적인 빛, 지적인 빛, 믿음의 빛, 생활의 빛, 모든 삶에 어두움이 사라지고 빛 가운데 살기를 원하시는 것입니다. 빛 가운데는 모든 생명이 다 그곳에 있는 것입니다.
  믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 다 빛 가운데 있어요.
  시편 66편 9절에 “그는 우리 영혼을 살려 두시고 우리의 실족함을 허락하지 아니하시는 주시로다”
빛을 잃어버리고 어둠에 다니면서 돌에 걸려 넘어지고 언덕에 뒹굴고 하는 것을 주님 원치 않습니다. 주님이 빛가운데 계신 것처럼 우리도 빛 가운데 있어 주와 우리와 교제가 있기를 원하고 행복하기를 원하시는 것입니다. 
우리의 영생이 그러므로 빛이요, 빛이 바로 우리의 영생인 것입니다.
  요한복음 1장 7절로 14절에 “그가 증언하러 왔으니 곧 빛에 대하여 증언하고 모든 사람이 자기로 말미암아 믿게 하려 함이라 그는 이 빛이 아니요 이 빛에 대하여 증언하러 온 자라”
세례 요한입니다. 
“참 빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비추는 빛이 있었나니 그가 세상에 계셨으며 세상은 그로 말미암아 지은 바 되었으되 세상이 그를 알지 못하였고 자기 땅에 오매 자기 백성이 영접하지 아니하였으나 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”
영생은 곧 유일하신 참하나님과 그가 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것입니다. 예수 그리스도를 알고 믿으면 영생을 얻게 되는 것입니다. 우리가 빛이 우리 인생에서 사라지면 삶의 목적이 안보입니다. 빛이 없는 것은 캄캄하여 앞이 안보이잖아요. 그와같이 우리의 인생의 빛인 예수님이 사라지면 삶의 목적이 사라지는 것입니다. 그리고 방향감각을 잃어 버립니다. 내가 어디를 가는지 모릅니다. 동서남북 어느 곳에 내가 서있는지 내가 알지 못합니다. 그리고 서서히 죽음의 노예가 되는 것입니다. 이 세속과 방탕과 죄악과 지옥의 종이 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 18절로 19절에 “그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”
예수 안믿으면 벌써 심판받은 거에요. 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 생명이 없고 빛이 없으니까 심판 받은 것입니다. “그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라”
빛이 왔으되 어두움을 사랑하기 때문에 빛을 미워하고 빛을 십자가에 못박아서 죽여 버립니다. 빛을 근처에 못오게 합니다. 그 벌써 정죄 받았어요. 하나님이 세상을 심판하실 때 그러한 행동을 가만히 내버려 두지 않는 것입니다. 

2. 예수님만이 빛이심
  둘째로, 예수님 이외에는 빛이 없습니다.
대단히 안된 말이지만 제가 텔레비 토론을 보고 있는데 그 두사람이 맹렬하게 토론을 하는데 둘이 다 특정 종교를 믿어요. 한 사람은 예수님을 열렬히 믿고 다른 사람은 다른 종교를 열렬히 믿는데 그 사회자가 “두 종교가 다 믿으면 구원을 받는다고 하는데 그러냐?” 기독교 신자는 “말할 필요없습니다. 우리는 예수를 믿으므로 구원을 받습니다. 죄를 짓고 불의한 사람도 예수 믿으면 용서받고 구원 받습니다. 그를 위해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으셨기 때문에 온 천하 만국이 예수를 믿으면 구원을 받습니다.” 타 종교 사람은 “그 종교도 믿으면 구원 받습니까?” “받고 말구요. 우리 종교도 믿고 고행을 통해서 죄를 청산하면 구원 받습니다.” 그래서 사회자가 하는 말이 “그러면 두 종교가 다 구원을 받을 터이니까 즉, 자기 원하는 종교를 믿으면 되잖아요. 특정 종교를 믿어야 합니까?” 둘이가 다 하는 말이 “우리 종교를 믿어야 합니다. 우리 종교를 믿어야 구원을 받습니다.” 그런데 저보고 물어도 그렇게 대답할 수밖에 없습니다. 예수님 이외에는 어떤 종교도 다 빛이 있다고 말할 수는 없습니다. 
  시편 27편 1절에 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”
주님이 내 빛이 되는 것입니다. 주님 이외에는 내 빛이 없어요. 예수님 이외에는 내가 영생을 얻을 빛이 없다는 것입니다.
  사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”
예수님 이외에 하나님께서 우리에게 구원의 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님만이 여러분의 죄의 빛을 청산하는 것입니다. 내 죄의 빛은 예수님이 통장을 가지고 가서 청산해 주셨습니다. 예수님 이외에는 내 빛이 청산될 수가 없어요. 예수님 안에 있을 때 그 빛이 탕감이 되지. 천하 어떤 인간에게도 죄있는 그대로 주님이 구원해 주지는 않습니다. 죄는 갚아야 돼요. 죄의 삯은 사망이기 때문에 청산해야 되는 것입니다. 또 아무리 죄가 있어도 예수 그리스도를 구주로 믿으면 예수님이 우리의 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 한몸에 걸머지고 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽음으로써 다 이루었다. 청산하셨기 때문에 그리스도 안에서 청산 못될 죄는 없습니다. 여러분 속에 있는 모든 죄가 예수님을 구주로 믿음으로 다 청산되고 마는 것입니다. 주님이 우리 대신 청산했으니까 믿기만 하면 되는 것입니다.
  오래 전 미국 펜실베니아 주의 산중턱에 비행기가 추락하여 여섯 명의 희생자를 내는 사고가 있었습니다. 사고 현장 가까이에는 교회훈련센터가 있었고, 거기에는 교회훈련센터가 있음을 알리는 약 21미터 높이의 철탑 십자가 탑이 세워져 있어서 불을 반짝반짝하고 있었습니다．당시 AP통신은 사고의 원인으로, 교회의 철제 십자가에는 늘 불이 켜져 있었는데, 그날 따라 그 십자가의 불이 꺼져 있었다고 보도했습니다. 교회의 철제 십자가 탑이 밝혀주는 불빛은 그 지역을 운항하는 항공기들에게 안내 역할을 해주었습니다. 그런데 그날은, 불이 꺼져 있던 탓에 그만 비행기가 산에서 길을 잃어버리고 방황하다가 감각을 잃고 추락한 것입니다. 우리 인생도 이와 마찬가지인 것입니다. 예수 그리스도의 빛이 사라진 인생은 삶의 목적도 안보이고 방향도 안보이고 길도 잃어버리고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 사망의 포로로 방황하다가 이 세상을 떠나게 되는 것입니다.

3. 빛으로 보내진 나
 하나님이 세상에 빛이 되라고 여러분을 보내신 것입니다. 예수님을 믿어 내가 빛의 피조물이 되고 빛을 전도하는 사람이 되기 위해서 보내주신 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
예수 믿음으로 옛날 나는 지나가 버리고 주님 앞에서 용서와 의와 평강을 얻은 새사람으로 지음을 받았는데 새사람으로 지음을 받아서 이제 우리가 하는 일은 무엇이냐.
  에베소서 5장 8절에 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라”
이 어둠의 캄캄한 세상에서 빛의 자녀들처럼 생각하고 말하고 행동하고 모범을 보이는 것이 우리가 해야될 일인 것입니다. 우리는 그를 위해서 이 세상에 살고 있습니다. 여러분 예수믿고 구원받아 하나님 자녀가 되었으니 그냥 육신의 장막집 벗어버리고 하늘나라로 빨리 올라가면 좋을 것 같은데 왜 하나님이 우리 이곳에 살려 주시느냐. 또 우리를 왜 한시라도 더 가기를 원치 않고 오래 살기를 원하느냐. 그 이유는 하나님이 여러분이 구원받아 빛이 되어서 주안에서 이 세상에 등대처럼 비취라고 세웠기 때문에 등대가 오래오래 비취기를 원하시는 것입니다. 오래오래 살면서 그리스도의 빛을 비춰야만 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 5절에 “너희는 다 빛의 아들이요 낮의 아들이라”
다 빛의 아들이요 낮의 아들이므로 우리가 빛을 비춰야 되는 것입니다. 달은 발광채가 아닙니다. 달은 해를 비취는 등대인 것입니다. 해에서 빛을 받아가지고서 비취는 것입니다. 해는 혼자서 비출 수 있습니다. 예수님은 혼자 비취는 생명의 발광체이지만 달은 예수님 빛을 받지 않고는 빛이라고는 있을 수 없습니다. 스스로 빛이 비치지는 않습니다. 달은 햇빛을 받아서 비치는 것입니다. 여러분은 전부다 해가 아니고 태양이 아니고 달입니다. 달빛을 받아서 비칩니다. 인물이 좋으니까 달빛을 받으면 이도령 같지요? 그러나 다 달빛을 받아서 여러분 오늘날 달빛이 비취는 것입니다.
  요한일서 1장 5절로 7절에 “우리가 그에게서 듣고 너희에게 전하는 소식은 이것이니 곧 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라 만일 우리가 하나님과 사귐이 있다 하고 어둠에 행하면 거짓말을 하고 진리를 행하지 아니함이거니와 그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”
만일 우리가 죄 짓지 않았다고 말하면 거짓말하는 자가 되는 것입니다. 우리는 다 죄 있으나 예수님이 있기 때문에 까닥 없습니다. 예수님 십자가 보혈로 용서와 구원을 받게 된 것입니다. 예수님이 계시지 아니하면 우리는 앞이 캄캄하지요. 그러므로 이 땅에서 그리스도 없이 살다가 영원한 지옥으로 떨어진다는 것은 정말 절망입니다. 그 고통은 말로 다 할 수 없는 것입니다. 
  빛이 특히 비취기를 원하는 사명은 내게 주신 빛이 평생 걸어가라고 하는 빛이신 십자가의 빛인 것입니다. 여러분이 살아가는 동안에 여러 가지 면에서 빛을 비춰야 되겠지만 특별히 이것만은 잊지 말고 비추라고 하는 빛이 있는 것입니다. 그것이 십자가의 빛인 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에서 몸찢고 피흘려 우리에게 구원을 베푸는 근본입니다. 십자가 왜그리 중요한 것입니까? 예수님이 십자가에서 우리 죄악을 담당하셨습니다. 십자가를 통하여 죄가 사라지는 것입니다. 십자가를 통하여 모든 마귀의 일을 멸하셨으니 거룩함이 십자가로부터 오는 것이요, 십자가에서 예수님이 우리 연약함과 병을 짊어지셨으므로 치료가 십자가에서 오는 것이요, 십자가에서 아브라함의 축복을 우리에게 주십니다. 저주를 다 청산하시고 아브라함의 축복을 주시는 것이요 십자가에서 죽었다가 부활 영생의 천국을 열어 놓았으므로 그리스도 안에서 영생 부활 천국을 십자가에서 주신 것입니다. 그러므로 십자가에서는 오중복음이 우리에게 주어져 있는 것입니다. 이것이 다섯 등대인 것입니다. 중생의 복음, 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하리라는 것이고 성령충만의 복음, 성령이 임하셔서 권능을 주어서 거룩하게 되고 증인되게 하는 것이요. 신유의 복음, 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다는 것을 깨닫게 하므로 병을 다 벗어버리고 건강하게 살게 하는 것이요. 축복의 복음, 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 다 해방시켜 주셨다. 우리는 저주에 노예가 되지 않는다는 것을 보여주는 것입니다. 재림의 복음, 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 우리에게 알게 하고 허락해 주는 복음인 것입니다. 이와같이 십자가를 통해서 오중복음을 우리가 바라보고 이것만은 비춰야 돼요. 그래서 오중복음의 빛을 받은 사람들이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 전인구원을 체험하게 만들어야 되는 것입니다. 여러분이 같이 만나는 사람마다 전인구원을 받고 여러분이 집에 들어가는 곳마다 전인구원을 받도록 해야 되는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
이것 노래처럼 해야 되는 것입니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라.
한번 따라 말씀하세요. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
이 전인구원 아닙니까? 여러분이 교회에 나와서 영혼이 잘되면 그 비례를 따라서 범사가 잘되고 그리고 건강하고 사람다운 삶을 살다가 갈 수가 있는 것입니다.
  시편 103편 3절로 5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
이게 믿는 것입니다. 믿으면 무엇이든지 하나님의 은총을 받아서 달라져야 될 것 아닙니까? 하나님이 우리 모든 죄악만 사하시는 것이 아니라 우리 모든 병도 고치시고 우리 모든 생명도 파멸에서 속량하셔서 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 소원을 만족하게 하사 청춘을 독수리 같이 한다. 옆에 계신 분들에게 “당신에게 좋은 일이 일어납니다.” 인사해 주십시오. 하나님은 좋은 것으로 우리 소원을 만족하기를 원하시기 때문에 항상 우리는 하나님이 좋은 일을 만들어 주실 것을 기대해야 되는 것입니다. 내게 좋은 일이 일어납니다. 저주가 온다고 생각하면 안되는 것입니다. 재수 없다고 생각하면 안되는 것입니다. 내게 좋은 일이 일어난다고 여러분 말해야 되는 것입니다.
 이 세상 나그네 길에서부터 천국 빛의 증언자가 우리는 되도록 부름을 받은 것입니다.
  마태복음 5장 14절로 16절 “너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라 이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”
빛이 여러분을 통해서 비춰서 모든 사람들이 여러분을 통해서 하나님 찬양하게 하고 마는 것입니다.
  이사야 49장 6절에 “내가 또 너를 이방의 빛으로 삼아 나의 구원을 베풀어서 땅 끝까지 이르게 하리라”
오늘날 우리 한국에 하나님이 축복 주시고 온 천하 만국에 이민을 가서 살게 하고 선교사로 보낸 것은 우리 한국을 이방의 빛으로 삼았기 때문인 것입니다. 
  고린도후서 4장 5절로 6절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“우리는 우리를 전파하는 것이 아니라 오직 그리스도 예수의 주 되신 것과 또 예수를 위하여 우리가 너희의 종 된 것을 전파함이라 어두운 데에 빛이 비치라 말씀하셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비추셨느니라”
하나님이 우리 마음에 성령으로 빛을 비춰 주었습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 압니다. 사람이 이 땅에 왜 태어나서 사는지 그것도 압니다. 죽고 나면 무슨일이 생기는 것 우리는 압니다. 우리는 알고 믿고 살아가는 것입니다. 이제 며칠 후 며칠 후 우리는 요단강 건너가 주님의 나라에 들어가 살 것인 것입니다. 어? 그때 있던 조목사가 또 여기 또 있네? 그러면 나는 어? 그때 여의도순복음교회 나오시던 우리 자매님 여기 또 와있네? 우리는 영원히 만날 것입니다. 영원히 빛으로 서로 비출 것입니다. 

<결론>
  인간은 출생, 소년, 중년, 노년, 죽음이 전 계절입니다. 예수님 계시지 않는 인간 삶은 전적으로 유물주의적이고 희망이 없습니다. 물질이 사라지면 모든 것이 사라지는 것입니다. 일평생 사는데 예수님의 빛이 늘 비췹니다. 그럼에도 빛을 무시해 버리고 맙니다. 그래서 멸망당하는 것이지요. 그냥 빛이 비취고 있기 때문에 빛으로 나오십시오. 누구든지 예수님을 구주로 인정만 하면 구원받는데 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라. 어렵지 않아요. 예수님이 너무 구원을 간단하게 만들어 놓았기 때문에 오히려 사람들이 안믿는다고. 좀 어렵게 만들어놔야 발버둥을 칠 것인데... 이제 구원 못 받을 사람 아무도 없어요. 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 누구든지 저를 믿기만 하면 구원을 얻으리라. 여러분 다 구원을 받아야 되는 것입니다. 이 세상에 아무리 잘살아도 70년 80년이면 끝나는 것입니다. 이 세상은 영원한 세상에 들어가는 준비기간인 것입니다. 예수를 믿어야 준비가 됩니다. 아들이 없으면 준비가 안됩니다. 여러분 마음 가운데 예수님이 중심에 확~ 안주하고 계시면 그 예수님 모시고 살면 우리 마음이 딱 중심이 잡히고 안정되고 평안하고 기쁘고 소망차고 미래가 있고 얼마나 좋습니까? 아들 있는 자에게는 영생이 있고 사망에서 생명으로 옮긴 것입니다.

<신유기도>
몸이 아프신 분 아픈데 손을 얹으십시오.
문제를 가진 사람은 가슴에 손 얹으십시오. 오늘 병자위한 기도를 먼저하고 난 다음에 구원기도는 다음에 하겠습니다.
 살아계신 아버지 하나님, 오늘 병든 사람들이 있습니다. 빛을 받고도 병이 있습니다.
그러므로 주님 빛 앞에 나왔사오니 어둠을 물리쳐 주시옵소서. 마음에 고통도 육신의 고통도 생활의 고통도 주님께서 치료하여 주시옵소서. 주님의 사랑과 자비와 긍휼을 베풀어 주시옵소서. 너희 육신의 고통은 떠나갈지어다. 너희 질병은 떠나가라! 너희 질병은 떠나가라! 너희 질병은 떠나가라! 예수 이름으로 명하노니 떠나갈지어다. 떠나갈지어다. 떠나갈지어다. 하나님 아버지여, 예수 그리스도의 피묻은 손으로 안수하여 주셔서 깨끗이 낫게 하여 주시옵시고 완전히 낫게 도와주시옵소서. 수고하고 무거운 짐도 다 해결되게 도와주시옵소서. 좋은 일이 일어나고 평안이 일어나게 도와주시옵소서. 예수 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 7. 4. 성찬주일설교(명성교회 30주년 예배)

참 그리스도의 종
“그러나 우리나 혹은 하늘로부터 온 천사라도 우리가 너희에게 전한 복음 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을지어다 우리가 전에 말하였거니와 내가 지금 다시 말하노니 만일 누구든지 너희가 받은 것 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을지어다 이제 내가 사람들에게 좋게 하랴 하나님께 좋게 하랴 사람들에게 기쁨을 구하랴 내가 지금까지 사람들의 기쁨을 구하였다면 그리스도의 종이 아니니라”(갈 1:8~10)

<설교>
할렐루야~
이 명성교회는 제게는 다른 교회가 아닙니다. 내 모 교회와 같습니다. 왜 그러냐면 저는 매일 저녁 6시가 되면 명성교회 때문에 텔레비 앞에 앉아서 김삼환 목사님 설교를 듣습니다. 내 마음에 딱 맞아요. 이 궁합이 맞는 것이 있지 않습니까? 많은 설교를 들어도 김삼환 목사님 설교가 제일 마음에 맞아요. 그래서 내가 꼭 그 설교를 듣고 지키거든요. 화장실도 한번만 쓰지 말고 물을 여러번 쓰라고 해서 지금도 꼭 그대로 하고 있어요. 세숫물도 반드시 받아서 하지 틀어놓고 세수하지 말라고 해서 세수할 때마다 김삼환 목사님 생각합니다. 샤워를 하지 담은 물을 많이 써서 목욕을 하지 말라고 해서 가끔가다가 김삼환 목사님 미안합니다. 그리고 담은 물 써요.
마음에 변화를 가져오는 놀라운 하나님 말씀을 해주신 김삼환 목사님이 두고 보십시오. 앞으로 우리 한국을 변화시키는 위대한 지도자가 되실 것입니다. 지금 벌써 한국기독교계를 손아귀에 잡고 있지만 앞으로 하나님께서 큰 지도자로써 한국을 이끌어 가실 것입니다. 그러기 위해서 하나님께서는 이 교회를 붙들어 주시고 보호해 주실 줄 확실히 믿습니다. 저는 늘 기도를 합니다. 저는 우리 교회 졸업한 사람 위해서 빛나는 졸업장을 손에 들었으므로 이제 내가 원하는 교회를 위해서 기도를 늘 하는데 명성교회를 위해서 늘 기도를 합니다. 거의 쉬지 않고 명성교회 위해서 기도합니다. 30년 동안 교회를 개척해서 한 교회에서 목회한다는 것은 절대로 쉽지 않습니다. 왜냐하면 제가 50년을 해봤으니까 알거든요. 목회가 쉽지 않습니다. 며칠 전에 김삼환 목사님 설교할 때 당신은 하나님께 의지하므로 모든 것이 쉽다고 말했는데 내 속으로 ‘거짓말하지 마라! 안 쉽다. 안 쉬워.’ 여러분에게 안심시키려고 그렇게 하는 줄 목사들이 통상하는 말로 쓰는데 나는 그 길을 걸어왔기 때문에 알지 않습니까? 정말 설교 한편 지으려면 뼈골에 상합니다. 하나님의 말씀을 들어야 설교할 수 있지 내 머리로써 마음대로 설교를 해서는 아무 유익이 되지 못해요. 그러니 하나님께 설교 한편을 얻는데 얼마나 정성을 기울여야 되는지 모릅니다. 성도들 심방하고 돌보고 교회를 평안하게 끌어가는 모든 것이 참으로 쉽지 않습니다. 30년을 하나님이 이끌어주셨다는 것은 놀라운 축복이고 30년 만에 이만큼 큰 교회를 하나님이 주셨다는 것을 생각할 때 놀라지 아니할 수 없습니다. 30년 전에 교회를 개척할 때 명일동에는 완전히 진흙판이었습니다. 왜냐하면 그때 여기 우리 구역이 있었고 우리 교인들이 많이 있었기 때문에 제가 심방을 다녔는데 여기에 진흙판이에요. 아에 서울이 아니라 어디 저 시골 변두리 같았습니다. 그러한 곳에 10명의 교인으로 시작해서 오늘날 10만 명에 가까운 교회로 성장한다는 것은 너무나 놀라운 일입니다. 하나님이 같이하지 않고는 절대로 안돼요. 사람의 힘과 능으로는 안 됩니다. 주의 성령의 능력으로 되는 것입니다. 이제 발전할 수 있는 발판이 잡혔어요. 많은 일꾼들이 생겨나고 온 세계 신바람 나게 명성교회가 하나님의 도구로써 일하게 되실 것입니다. 그날에 저도 밖에 있는 명성교회 교인으로써 함께 박수를 치고 기뻐할 것입니다. 저의 집사람이 저보고 “당신 명성교회 아에 등록해라.” 내가 꼭 6시만 되면은 주일날에 텔레비에 앉아서 명성교회 목사님 설교 들으니까. 저도 50여년 전에 불광동에서 개척교회로 교회를 시작해서 50년을 한 교회에서 목회를 했는데 개척교회 목회할 때 명성교회처럼 5명의 사람들을 모시고 교회를 시작했습니다. 그런데 제가 신학교 졸업한 첫 목사니까 설교를 할 줄도 모르고 사람들을 어떻게 도와줄지도 모르는데 그러나 전력을 기울여 열심히 설교해도 5명이 앉아서 그들도 언제나 내 설교를 듣지 않고 졸고 있다 말입니다. 사람이 정말 죽을 지경이에요. 그리고 열심히 심방을 하고 노방전도를 했는데 제가 한번 굉장히 충격을 느낀 적이 있습니다. 한 판자집에 가서 자매님 혼자 계시기에 예수 그리스도를 믿고 천국가자고 전도를 하니까 함경북도 북청에서 피난을 온 부인인데 남편은 유화문씨고 10년 동안 알콜 중독자고 아들만 10명을 낳아서 모두다 슈샨보이로 혹은 픽포킷으로 비참한 생활을 하고 있는데 제가 예수 믿고 천당 간다고 하니까 눈에 불을 팍 켜요. “안 간다. 천당!” “천당 안가면 지옥가게요?” “지옥? 지옥? 지금이 지옥에서 살고 있는데 무슨 지옥이 겁나?” “그러지 마세요.” “그러지 말기는 뭘 그러지 마라? 예수쟁이들 위선자들. 천당이 그렇게 좋으면 이 세상이 시작할 때 왜 천당을 조금 안주냐? 한조각 천당을 주고 우리에게 천당 가자고 해라! 누가 목사들이 말하고 성경에 있는 천당을 보지도 못하고 느끼지도 못하는 것을 믿을 수가 있느냐? 우리는 가난하게 사는데 사는 생활 자체가 지옥이다. 지옥이 겁나지 않는다. 이미 지옥에 살고 있다. 우리를 건지려면 천당을 우리에게 먹을 쌀이라도 주고 입을 옷이라도 주고 이불이라도 주면서 천당 가자고 해야지. 입으로 말만하고 천당 가자고 하면 나는 못 간다.” 굉장히 제가 충격을 받았습니다. 왜냐하면 가만 서서 들으니까 그 말이 다 맞아요. 내가 설교하러 갔다가 설교를 들었다고. ‘맞았어. 정말 천당이 그렇게 아름다우면 우리에게 천당을 주고서 천당 가자고 해야지 이 형편없는 사람보고 천당 가자고 해서 되겠느냐?’ 그래서 제가 천막교회에 들어와서 가마니 위에 꿇어 엎드려서 기도를 했습니다. ‘하나님, 천당을 좀 주십시오. 저도 그 자매님의 말씀을 듣고 느낀게 있습니다. 제게도 천당을 좀 주십시오. 저도 신학교를 마치고 이곳에 와서 가마니 깔고 천막치고 엎드려서 사흘에 밥 한그릇 얻어 못 먹는 처지에 내속에 천당이 들어왔다 나갔다 합니다. 그러니 주님께서 천당을 좀 주십시오. 내가 오늘 설교하니까 다 한마디로 거부하는 것 그 이론을 내가 반대할 수가 없지 않습니까?’ 그러면서 엎드려 기도를 하는데 마음 속에 깨달음을 주세요 성령께서..
주님하신대로 해라. 주님 하신데로.. 주님은 나가서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 귀신은 쫓아내고 병든 자는 고치고 배고픈 자는 먹여주고 옷 없는 자는 입혀주고 고통당하는 자는 위로해주고 그리고 회개하라 천국이 가까이 왔다고 했다. 예수님은 말만 가지고 전도 안했다. 사람들의 필요를 채워주고 사람들의 소원을 성취해주고 그리고 천국을 전했다. 너도 그렇게 해라. 내가 어떻게 그런 일을 합니까? 우리 신학교에서는 이론 밖에 안 배웠는데 그런 것을 어떻게 합니까? 그러면 평생 가마니 위에 천막이나 치고 있을 수밖에 없다. 그래서 기도를 많이 제가 하고 마음이 새로워졌습니다. 성경을 새로 읽었어요. 마태복음부터 사도행전까지 새로 읽었는데 예수님만 그런게 아니라 예수님의 제자들도 나가서 천국복음을 증거할 때 심지어는 빌립 집사까지 사마리아에 가서 예수 그리스도를 전하니 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나가고 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만하더라. 집사도 나가서 원수를 뒤엎어 놓는데 오늘날 목사가 이렇게 목회해서 되겠느냐. 그래서 제가 결심을 했습니다. 나도 주님 따라서 해보겠습니다. 유명한 목사도 아니니까 밑져야 본전입니다. 내가 해보겠습니다. 그래서 이초희 씨 집을 또 찾아갔어요. “주인 계세요?” 그러니 문을 탁 열더니 “또 왔네?” “이번에는 천당 가자고 온 것 아닙니다. 팔자를 고치고 싶습니까?” “누가 팔자를 고쳐 주냐?” “팔자를 고쳐주는 사람을 제가 알아요. 그분을 만나면 팔자가 고쳐집니다. 당신 남편 알콜 중독이 낫고 열 자식들을 공부 시킬 수가 있고 사람답게 살 수 있게 팔자를 변화시키는 사람이 있습니다. 와서 만나 보세요.” 두말하지 않고 밖으로 나와서 샌달을 신어요. 천당 가자고 하니까 안 나오던 사람이 팔자 고친다고 하니까 당연히 나오더라. 그래서 내가 속으로 ‘야~ 좋긴 참 좋다. 팔자를 고쳐주면서 하늘나라를 데려가야 되겠다.’ 그래서 논뚜렁 길을 걸어서 판자촌 가운데 24인용 아메리칸 밀리터리 텐트를 쳐 놓았는데 그 앞에 와서 “이곳입니다.” “그 분이 어디 계세요?” “이 안에 계십니다.” 한참 보더니만 그다음 천막 천을 열어 보고 나를 쳐다보고 깔깔깔 웃어요. 웃더니만 “지 팔자나 내 팔자나 같으면서 무슨..” 할 말이 없어요. “맞았어요. 내 팔자도 같은 팔자입니다. 나도 이렇게 천막을 치고 가마니를 깔아서 그 분을 모시고 팔자 바꿔달라고 예배를 드리고 있습니다. 같이 예배 드리십시다. 오세요. 팔자 바뀔 테니까.” 그냥 예수 믿자니까 안 오는데 팔자가 바뀐다고 하니까 현실이 그러함에도 불구하고 그 다음부터 교회 나와요. 그래서 그 유하문 씨 그 남편을 위해서 기도하는데 10년 알콜중독자로서 함경북도 북청 도민회에서는 유명한 사람입니다. 석달을 우리가 기도를 했는데 알콜 중독자니까 술을 이만큼 먹고 우리가 일번 되어서 “너희들이 기도 시작한 날부터 술맛이 더 있다. 자꾸 해라.” 얼마나 낙심이 되었는지 모르겠어요. 그 마귀가 꼭 낙심하게 만들어요. 몇 번이나 포기할까 싶다가 다시 결심을 하고 기도를 했는데 석달쯤 되었는데 비가 오는날 그 집 아들이 쪽지 하나 들고 내게 뛰어 왔어요. 쪽지를 보니까 그 부인이 글을 갈겨 썼는데 “우리 남편이 지금 혼수상태에 빠져서 죽어 가는데 빨리 와 달라”고... 그래서 제가 빨리 옷을 주워 입고 그 집에 가니까 완전히 기절 혼수상태에 빠져 있어요. 코를 드렁드렁 골면서 인사불성 되어 있어요. 아무리 유선생 유선생 해도 꼼짝도 안 해요. 이제 마귀가 나가려고 마지막으로 이러는구나. 예수 이름으로 기도하고 술 마귀는 물러가라고 이제 괜찮을 거라고.. 그리고 왔는데 그 이튿날 술에서 깨어나서 완전히 해방이 되 버렸습니다. 다시는 알콜을 마시지 않습니다. 그러니까 그것이 사람들에게 소문이 나니까 북청도민회에서 이분에게 직장을 주었어요. 그 직장을 주어가지고서 제일 처음 월급을 타 왔어요. 그러니까 부인이 그때 쌀을 한가마니를 남편이 가지고 왔는데 십일조를 떼고 돈도 십일조를 떼고 교회를 오는데 얼마나 울었던지.. 아까워서... 좌우간에 그 부인 말 들으면 밤새도록 십일조를 뗐다 도로 갖다 붓고 뗏다가 도로 갖다 붓고... 하나님이 우리 사는데 10년 동안 낱알 구경해 본적이 없는데 나를 알아 주실 것이라고... 그러나 하나님께 십일조를 드리자면 도로 축복을 걷어 가실텐데 십일조는 안되겠다.  그래서 그분이 십일조를 내고 하나님을 섬김으로부터 시작해서 소문이 나니까 가난한 사람들이 많이 그 다음 알콜 중독자들, 세상에서 못산 사람들이 야~ 예수 믿으면 팔자 고친다. 우리 시골에 산비탈의 빈촌에서는 예수를 믿으면 팔자를 고친다. 이것이 모토가 되었습니다. 팔자 고치려면 천막교회로 가자. 그런데 아닌게 아니라 오는 사람마다 팔자를 고쳤어요. 하루 저녁에는 밤 12시에 제가 기도하러 나갔는데 그 기도를 하니까 아주 깡패들이 많았어요. 못 사는데는 주먹쟁이가 많은데 거기에 제일 깡패 우두머리가 박종선 목사라고 지금 유명한 목사입니다. 의정부에서 큰 교회 목회하고 있는데 박종선이라는 사람, 그 다음에 그 밑에 있는 꼬봉들이 몇 사람 있어요. 우리는 그 사람들이 깡패고 오갈데 없으니까 밤에는 교회가 자기들 숙소인데.. 제가 교회 오니까 기도를 하고 야단이에요 보니까. 15,6살 먹은 거지애가 앉아있는데 하체 마비가 되어 있어요. 그런데 그 하체 마비된 그 애가 기도를 하고 있어요. 하체 마비된 애에게 물었어요. “너 누구냐? 왜 왔느냐?”하니까 부산역에서 동냥하고 있는데 어떤 사람이 하는 말이 “네가 서울에 가서 불광동을 찾아서 천막교회 찾아가면 그곳에 가면 병자가 낫는다고 하더라. 너 팔자를 고칠 수 있다.” 그것도 팔자 고치는 거에요. 그러니까 걔가 그 말을 듣고 부산서 기차를 타고 서울까지 와서 물어 가지고서 기어 가지고서 불광동까지 와서 밤중에 천막교회 왔어요. 그리고 와서 깡패들에게 이곳의 목사님을 만나게 해달라고 그래서 제가 만나서 기도를 해달라고 해서 이것 보자고 보니까 꼬챙이 같아요 다리가. 도저히 내가 보기에는 하나님도 못고칠 것이라는 생각이 들어요. 그러나 왔으니 어떻게 합니까? 우리가 합쳐서 기도를 하니까 마음에 믿음이 전혀 생기지 않아요. 그래서 너 여기 있어라. 하나님께 믿음을 좀 얻어야 되겠다. 그래서 나는 앞에 나가서 ‘하나님 왜 저런 사람을 보내가지고서 이런 고민을 하게 합니까? 어떻게 할까요?’ 그것도 다른 생각은 “너를 통해서 하나님이 고치기 원하기 때문에 부산서 여기까지 올라오지 않았느냐? 좌우간 고쳐줘라!” 그래서 깡패들하고 전부 손을 어깨에 얹어가지고서 예수님 이름으로 기도했습니다. “주님, 성경에는 주님께서 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라 했으니 나는 주님이 시키는데로 하지 내 힘으로는 못하니까 고쳐 달라.”고 기도를 하고 다리가 이렇게 오므라졌어요. 어깨를 잡으라고 하고 다리 관절위에 제가 일어서서 올라타고 콱 눌러 버렸었습니다. 아주 무서운 일을 했어요. “아야~ 아이구 아버지, 어머니, 이 목사가 사람 잡아요. 사람 잡네.” 굉장히 아프니까.. 뚝뚝 소리가 나요. 그리고 “예수님 이름으로 나아라! 예수님 이름으로 나아라!” 다리를 들어 올려 가지고서 확 밀어 버렸습니다. 그리고 눈을 깔아요. 눈도 볼수 없으니까. 그런데 뭐 천막 안이 뛰고 요란스럽고 야단이에요. 보니까 야 임마가 나아가지고서 천막을 뛰는 거에요. 천막 안을... 걔를 보고 난 다음 제가 느낀 것은 되는구나! 성경말씀은 그대로 되는구나! 우리가 안믿어서 그렇지 믿으면 내 믿음대로 될지어다. 되는구나. 그런데 기도는 되는데 요사이 그 같이 있어서 기도한 그 사람 깡패 목사들은 자기들이 했다고 요사이 간증을 해요. 누가 했다고 하든지 하나님이 하셨어요. 그래서 얘가 온 동네에 기어다니던 지팡이를 들고다니면서 저 천막교회에서 병나았다고 하니까 환자들이 몰려오는데 아침부터 저녁까지 밥 먹을 여가가 없어요. 참 병자들 많습니다. 열사람 갖다 놓으면 여섯 사람은 병자에요. 여기도 병자 많을거에요. 그런데 그 다음에 획기적인 것이 서울적십자병원 소아과 과장 부인이 반신불수가 되었어요. 10년이 넘게 반신불수가 되어서 몸을 이렇게 끌고 다니는데 그 부인이 말을 듣고 천막교회 왔어요. 그렇게 부인을 위해서 기도를 하는데 반신불수가 말을 하는 거에요. “야 이자식아! 손떼고 물러가라!” “아이구 어떻게 귀부인이 그런 욕을 합니까?” “귀부인 좋아하네. 내가 이 집속에 10년 이상 살았는데 네가 누구인데 나를 쫓아내려고 하느냐?” 그래서 “누구세요?” 그러니까 “귀신이다. 어쩔래?” 그래서 아~ 성경에 귀신이 억압에서 병이 되는 것이 맞았구나. 베드로가 하는 말이 예수님이 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 했는데 마귀에게 눌렸었구나. 8시간을 기도를 했는데 8시간 이후에 깨끗이 나아버렸었습니다. 그 다음 주일날에 적십자병원 소아과 과장이 자기 부인하고 같이 교회와서 간증을 했어요. “나는 의사고 우리 집사람을 의학적으로는 고칠 수가 없었습니다. 좋은 약은 다 먹어보고 좋은 치료는 다 해도 안되는데 어떻게 해서 이 천막교회 와서 기도를 받고 나았는지 이유는 모르겠습니다만 나았습니다. 그러니 하나님이 하신 것 인정할 수밖에 없습니다. 믿습니다.” 그래서 그 다음부터는 병든 자, 가난하고 헐벗은 자, 외로운 자, 완전히 교회가 세상 쓰레기 수용소가 되었습니다. 온 못사는 사람, 병든 사람, 고통받는 사람이 다 모여 왔는데 와서 변화를 받기 시작해요. 열심히 주를 믿으면 주님께서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만드시더라구요. 그래서 내 마음에 믿음의 모터가 생겨났어요.
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
아~ 이 말씀이구나. 그래서 신학교에서 선생님은 안 가르켜 줬지만 내가 전인구원이라는 말을 만들었습니다. 우리가 구원을 받되 영혼만 구원받는 것이 아니라 현실의 생활과 건강도 구원을 받을 수 있다. 전인구원이다. 하나님 은혜를 의지하면 전인구원을 받는다.
시편 103편에도 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다  그 성호를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)
영혼만 구원하는 하나님이 아니시라 범사를 구원하시고 건강도 구원하신다. 우리가 아담과 하와가 타락할 때 영혼만 타락한 것이 아니지 않습니까? 그 영혼이 타락하니 영혼이 들어있는 육체가 함께 타락해서 그 몸은 죽지 않게 만들어졌는데 죄로 말미암아 죽을 수밖에 없는 몸이 되고 말았습니다. 에덴 동산같이 낙원을 주님 범죄하고 난 다음에 가시와 엉겅퀴가 나오는 저주받은 곳이 되고 말았습니다. 주님없이 아무리 잘살려고 노력해도 전인구원이 안오기 때문에 행복이 안와요. 물질이 있어도 행복하지 않고 몸이 건강해도 행복하지 않고 마음에 예수님이 있어서 구원을 받아야 그 중심이 안서면 행복하지 않아요. 영혼이 잘되어야 되고 범사에 잘되어야 강건한데 그 모토가 저의 마음 속에 들어와서 제가 그때부터 담대하게 예수님을 믿으면 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다. 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 오는 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀하셨다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다. 성경은 어제, 옛날 기록된 것이 아니라 오늘 우리를 위해서 지금 나를 위해서 주님이 기록한 편지다. 그러므로 하나님 말씀대로 된다. 주의 말씀을 아주 타협없이 믿고 설교하기 시작했는데 사람들이 모여오는데 감당할 수 없어요. 3년만에 500명이 되었습니다. 그 산촌에 판자촌에 그때에 우리 한국에 가난한 모습은 말로 다할수 없습니다. 그때 우리 한국에 한사람의 GNP가 69불입니다. 1,200원 정도. 그럴정도로 가난한 나라니까 거지 중에 거지나라지요. 그런 나라인데도 불구하고 하나님께서 은혜와 사랑과 축복을 주셔서 교인들이 늘어가고 그래서 불광동에서 서대문으로 시내로 들어왔습니다. 서대문에 들어올 때 많은 사람이 말하기를 “조목사 참 결정 잘못했다. 왜냐하면 네가 서대문 네거리에 들어왔는데 바로 거기에 정동교회가 있고 또 독립문교회가 있고 영락교회가 있고 여러 가까이 큰 교회들이 있는데 네가 들어가서 살아난다 못살아난다. 그래서 내가 대답한 것은 인간적으로 살아나려면 못 살아나는데 내가 들어가는 것이 아니라 예수님을 모시고 들어간다. 죄있는 사람, 병든 사람, 가난하고 헐벗은 사람, 예수님이 필요하다. 우리 사람의 요구를 채워 주시고 필요를 채워 주시고 우리를 변화시키는 그 분을 내가 모시고 들어가기 때문에 그 분이 필요한 사람들은 다 온다. 내가 이 교회를 사랑하는 이유가 있습니다. 내가 김삼환 목사의 설교를 사랑하는 이유가 있습니다. 김삼환 목사님이 경고도 하고 교훈도 하고 가르치기도 잘 하시지만 꼭 이 명성교회 예배를 드리고 나면 뒷맛이 깨운한 것이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 승리적인 삶을 살도록 도와주는 것입니다. 여기 와서 어깨 축 늘어져서 나가지 않아요. 끝 맛이 좋습니다. 언제나 제가 사용하는 말은 안 쓰지만은 이 교회 와서 예배를 드리고 나면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은총이 임한다 말입니다. 그래서 제가 서대문에 와서 하나님 말씀을 증거하는데 똑같아요. 어데 사람은 다 같아요. 하나님이 우리에게 필요를 채워 주시고 우리를 변화시켜 주시면 거기에 찾아와요. 목마른 사람이 우물 찾고 배고픈 사람이 밥 찾듯이 하나님을 찾아요. 그리고 새벽기도를 제가 굉장히 강조를 해서 새벽기도를 엄청나게 열심히 했습니다. 아마 요사이 이 본 교회 새벽기도 만큼 했을 거에요. 우리 김삼환 목사님이 새벽기도 열심히 하는 것을 보고 감동을 느꼈습니다. 아마 우리 한국에서 새벽기도 제일 잘하고 많이 참석하는 교회가 이 교회입니다. 그 새벽기도 운동이 세계를 변화시킬 것입니다. 큰 놀라운 능력이 있습니다. 제가 서대문에서 굉장히 새벽기도를 강조해서 열심히 새벽기도를 하고 있는데 교회가 거기서 늘어나는데요. 새벽기도, 철야기도, 뭐 만 명, 이 만명, 삼 만명, 숫자가 막 늘어나는데 감당할 수가 없어요. 주일이면 완전히 차량 때문에 서대문 일대에 교통이 막혀서 시에서 나와서 교회 옮겨가라. 이곳에서는 서울시내 교통이 다 마비가 되어서 안 된다. 물러가라! 사람은 많이 오는데 전부 누가 오느냐. 전부 거지들이 와요. 경상도나 전라도에서 서울로 살러 왔다가 살 곳이 없어 어려운 사람들이 교회 생선 보퉁이를 머리에 인채 팔 물건을 머리에 인채 서울에 와서 교회에 와서 그것을 교회당에 두고 교회에서 자고 예배드리고 장사하러 나가요. 그러니 교회당에 들어오면 생선비린 냄새에다가 온갖 냄새가 다 나요. 그러니까 교인들은 많아도 돈은 없습니다. 그때 우리교회 나오던 분이 우리 김명남 목사님이 마침 시카고에 있는 목사님이 여기 와 앉아 있는데 그때 우리 교회 초대교회 교인이었어요. 그런데 하나님께 기도를 많이 했어요. 하나님, 이 어려운데 교회가 어려운데 하나님이 도와주셔야 되겠습니다. 하나님 도와주십시오. 그러니까 얼토당토하게 서울시내에서 여의도를 개발한다고 그래요. 여의도를 개발한다고... 그래서 아무도 여의도로 나가려고 하지 않아요. 서울시에서 어리석은 짓을 한다. 여의도에 길도 없고 전기, 수도, 난방도 들어가지 않고 모든 생활 시설이 안 되어 있는데 누가 여의도에 들어가느냐. 그때 여의도를 아주 우습게 봤어요. 김현옥 시장이 아주 곤란하게 되었어요. 그런데 그때 제가 올데 갈데 없으니까 김현옥 시장에게 가서 여의도에 땅 좀 팔라고 하니까 팔짝 뛰면서 좋아하면서 10만평을 가져가라고 그래요. 내가 깜짝 놀랬습니다. 만평도 제가 감당을 못하겠는데 10만평을 어떻게 감당합니까? 그래서 3천평만 달라고 하니까 무슨 3천 평? 그것 가지고 뭐하냐! 10만평을 가져가라. 성경말씀 틀린데 없어요. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 하나님은 채우려고 하는데 나는 입을 이렇게...
  우리가 어릴 때 자랄 때 아홉 형제간이 자랐는데 맨 밑에 여동생이 늘 동지섣달에 늘 울어요. 동지섣달에 어머니가 수제비를 만들어서 주면 우리는 입이 다 커서 하나가 들어가는데 우리 여동생은 입에 수제비 하나가 안 들어가요. 우리 하나 먹을 동안에 반개도 못 먹어요. 그래서 늘 울던 기억이 납니다. 지금 하나님 앞에 서 있을 때도 꼭 그래요. 하나님은 여러분이 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 하나님인 것입니다. 하나님 모자란 것이 없어요. 네 입을 넓게 열라. 채우는 것은 내가 채우겠다. 그때 제가 입을 넓게 열었으면 요사이 팔자 고쳤습니다.  여의도에 10만평을 가졌으면 와따지.. 얼마나 좋습니까? 그런데 내가 입을 열수 없는게 믿음이 약했다 말입니다. 명성교회 같았으면 아마 그때 입을 열었을 거야. 큰 교회를 목사가 꿈을 꾸고 나가면 가는 길은 한가지입니다. 성장에 대한 많은 고난이 따라오게 되는데 제발 명성교회가 우리 한국에 최대 교회가 되어서 아시아와 세계를 이끌어 가는 위대한 교회가 되기를 간절히 바랍니다. 그리고 여러분, 우리 김삼환 목사를 위해서 기도를 많이 해주십시오. 김삼환 목사님이 하나님이 아닙니다. 사람입니다. 개인적으로 고민도 많고 괴로움도 많습니다. 제가 그 길을 걸어와 봤으니까요. 그러니 여러분 많이 기도를 해서 용기와 힘을 주시면 김목사님이 여러분을 모시고 하나님이 주신 이 위대한 장정에 성취하게 되실 것입니다. 
기도드리겠습니다.

<기도>
  살아계신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 명성교회를 세워주신 것을 감사합니다. 
이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않습니다. 
성령께서 역사하지 않으면 결코 일을 할 수 없습니다.
하나님 아버지, 김삼환 목사님 하나님이 택해서 보내셨습니다. 
하나님이 택해서 기름붓지 않으셨으면 결코 이 큰일을 할 수가 없습니다.
하나님이여 계속해서 기름 부어 주시고 능력을 주시고 은혜를 주시옵소서.
이 교회 들어오고 나가는 사람마다 꼴을 얻게 도와주시옵시고 
영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와주시옵소서.
삶을 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 살게 도와주시옵시고 
하나님의 영광으로 충만케 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2010. 7. 11. 주일4부설교

나를 다스리는 힘
“그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어졌음이라 우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라 그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들로 말미암아 하나님의 진노가 임하느니라 너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라 거기에는 헬라인이나 유대인이나 할례파나 무할례파나 야만인이나 스구디아인이나 종이나 자유인이 차별이 있을 수 없나니 오직 그리스도는 만유시요 만유 안에 계시니라”(골 3:1~11)

우리 교회는 사회사업을 많이 하고 있습니다. 엘림복지회도 그 중 한 사업인 것입니다. 하나님이 우리 교회를 통해서 떳떳한 사랑을 온 세계에 나누게 해주신 것을 감사합니다. 사랑과 행복이 우리를 통해서 나누어지는 것입니다. 그러므로 하나님은 주라 그리하면 돌려줄 것이니 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라 하셨으므로 여러분에게 사랑과 행복을 주십니다. 옆에 있는 분들에게 사랑과 행복을 가지십시오. 인사하십시오. 한번 더 말씀하십시오. 주님이 이 자리에 계십니다. 할렐루야~

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “나를 다스리는 힘”이라는 제목을 가지고 말씀을 나누고자 합니다.
  어린 시절 시골에 가보면 사람이 그렇게 일부러 하지도 않았는데 자연히 소나무 단지가 있는가하면 도토리나무 단지, 밤나무 단지 이렇게 나무들이 군거를 하고 있습니다. 떼를 지어서 끼리끼리 모여서 있습니다. 희안한 일입니다. 새들도 노는 것 가만히 보면 종류끼리 모여 놀아요. 까마귀는 까마귀끼리, 까치는 까치끼리 참새는 참새끼리 모여요. 짐승 떼들도 무리지어 다니고 벌레들도 종류끼리 모입니다. 사람들도 인종을 따라 모여 삽니다.
  미국 세계 인구시계(U.S. & World Population Clocks)에 의하면 2010년 6월 현재 세계 인구는 약 68억 5천만 명이 된다고 합니다. 세계는 여러 인종과 민족으로 나누어져 있습니다. 일반적으로 인종은 유럽, 아시아, 아프리카, 말레이, 오스트레일리아인 등 5대 인종으로 구분됩니다. 이것은 주로 사는 지역을 중심으로 유전적인 신체의 특징에 따라 나눈 것입니다. 유엔 보고에 의하면 현재 지구상에는 같은 인종이라 할지라도 언어와 관습 등이 비슷한 사람들끼리 구분하여 1만여 종의 종족들이 서로 떼를 지어서 살고 있습니다. 이처럼 동물도 식물은 말할 것 없거니와 사람도 인종과 종족에 따라 비슷한 사람들끼리 모여 삽니다. 자기하고 전혀 같지 않은 사람하고 모여 살지 않아요.

<본론>
1. 내게 이루어진 환경
  그러므로 첫째로, 우리가 깨달아 알아야 될 것은 내 주위에 이루어지는 환경은 나와 취미가 비슷한 사람들끼리 모여서 친구가 되고 이웃이 되어 살게 되는 것입니다. 나와 전혀 다른 사람은 합쳐서 살지 못합니다. 아 신문보면 정치도 한나라당은 한나라당끼리 모이고 민주당은 민주당끼리 모이고 서로 끼리끼리 모이지 않습니까? 취미가 같은 사람끼리, 사상이 같은 사람끼리 모입니다. 유유상종하여 같은 무리가 함께 모여서 함께 삽니다. 그런데 알아야 될 것은 나의 소원과 생각이 환경을 만들어 낸다는 것입니다. 이것은 마음에 소원과 생각이 무리지어 있습니다. 그런데 그 마음에 있는 소원과 생각이 우리 환경에 나타나서 우리 환경을 만들어 갑니다. 
  골로새서 3장 1절로 3절에 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어졌음이라”
우리가 그리스도 믿음으로 말미암아 하나님 안에 감추었으므로 위에 것을 생각하라. 땅에 것을 생각하지 말고 위에 것을 생각하라. 우리가 위에 것을 생각하면 그것이 밖의 나의 생활 속에 나타나는 것입니다. 먼저 내 마음의 생각에 무리 짓던 것이 몸 밖으로 현실화 되는 것입니다. 내 마음에 항상 생각하던 그것이 나의 환경에 일어나는 거에요. 내 생각에 전혀 없던 것이 환경에 일어나지 않습니다. 
  누가복음 6장 45절에 “선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”
아, 저 사람은 항상 악을 행하느냐. 수렁이 빠지느냐. 먼저 마음 속에 악이 있기 때문에 그 악이 무리지어서 그 생활 속에 나타나는 것입니다. 아, 저 사람은 항상 선한 일이 주위에 일어나고 선한 사람들과 함께 모인다. 왜 그러느냐. 그 마음 속에 있는 선이 밖으로 나온 것입니다. 
  로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”
영의 생각을 하는 사람에게 영적인 역사가 일어나고 육신의 일을 생각하는 사람에게는 육신의 일이 나타나지 영적 생각이 일어나지 않습니다. 늘 시원한 맥주나 한 글라스 마셔야 되겠다는 사람에게 성령충만이 오지 않습니다. 그 사람 맥주가 오지 성령이 오지 않습니다. 전혀 생각하지 않은 것은 상관이 없습니다. 생각이 나의 무리가 되는 것입니다. 
  외국에는 연말이 되면 친한 사람들끼리 모여 망년 파티를 하는 경우, 그들은 다음해에 이루어지기를 원하는 소원을 종이쪽지에다가 적어요. 적어서 편지 봉투지에 넣어서 딱 봉하고 그래서 그 다음해에 다시 모일 때 그것을 뜯어 봅니다. 다음해 12월 31일에 다시 봉투를 열고 한 해 동안 소원하던 일이 얼만큼 이루어졌는가 봅니다. 어떤 사람은 “더 행복해지기를 바란다”고 했는데 봉투를 뜯어보니 그렇게 써놓았는데 진짜 그 말대로 더 행복해진 1년을 살았습니다. 어떤 사람은 “새 집으로 이사가기를 바란다.”고 적었는데, 정말로 새 집에 이사를 가게 된 것입니다. 그런데 한 봉투를 쓴 사람이 참석을 안 했습니다. 봉투를 뜯어 보니 거기에는 다음과 같은 말이 적혀 있습니다. “다음 해는 나에게 매우 중요한 해이다. 왜냐하면 우리 조상들은 대부분 60세를 넘지 못했는데, 내년에 내가 60이 된다. 나 역시 내년을 넘기지 못할지 모르겠다.” 그런데 과연 그 다음 해에 죽고 참석하지 못했습니다. 꿈이 우리의 인생을 좌우하는 것입니다. 나의 소원과 생각이 환경을 더 좋게 만들기도 하고 더 나쁘게 만들기도 하는 것입니다. 굉장히 마음에 생각과 소원이 중요합니다. 생각과 소원이 먼저 있고 난 다음에 그것이 무리지어 내 환경에 나타나는 것입니다. 그러므로 내게 이루어지는 환경은 바로 내가 마음과 생각에 만들어 놓은 것이 내 환경에 나타나는 것입니다. 얼토당토 안한 것이 나오지 않습니다. 내 마음에 가득한 것이 밖으로 나오는 것입니다. 
  긍정적인 생각으로 긍정적인 말을 하느냐, 부정적인 생각으로 부정적인 말을 하느냐 하는 작은 차이가 우리 인생을 180도로 완전히 달리 만들어 놓습니다. 긍정적인 생각을 하고 긍정적인 말을 하는 사람은 환경에 긍정적인 환경이 다가오는 것입니다. 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하는 사람은 부정적인 것이 무리지어 나타나는 것입니다. 무리의 법칙이에요. 모든 우리 주위에 일어나는 것은 무리의 법칙에 영향을 받습니다. 내 생각이 그 무리의 법칙에 따라서 똑같은 환경을 끌어 당기는 것입니다. 내 소원과 꿈이 그 소원과 꿈대로 환경을 끌어 당겨서 그렇게 만드는 것입니다. 
  세계에서 가장 큰 보험회사 중의 하나를 설립한 클레멘트 스톤(W. Clement Stone)씨는 어릴 때 가정이 매우 어려웠습니다. 그는 어렸을 때부터 어려운 가정을 돌봐야 했지만 늘 긍정적인 말을 했습니다. “나는 건강하다. 나는 행복하다. 나는 부유하다.” 한번 따라 말씀하세요. 나는 건강하다. 나는 행복하다. 나는 부유하다. 실제로 그는 건강하게 열심히 일해서 사회적으로 성공하여 부유하고, 행복한 삶을 살았습니다. 마음에 생각하던 것이 환경에 나타난 것입니다. 
  세계적인 호텔 사업가인 콘라드 힐튼(Conrad Hilton)은 항상 자신이 갖게 될 호텔을 머릿 속에 그렸다고 합니다. 앉으나 서나 장차 자기가 가질 호텔을 머릿속에 그렸던 것입니다. 그리고 마침내 늘 상상하고 꿈꾸던 그 호텔의 주인이 되었습니다. 
  프랑스의 철학자 데카르트(Rene Descartes)는 이렇게 말했습니다. “당신의 인생은 당신이 생각하고 그린대로 이루어진다.” 그러니 생각하고 마음 속에 그린다는 것은 바로 내 환경을 주문하는 것이 되는 것입니다. 나의 소원과 생각이 환경을 만들고 내가 생각한 것이 몸 밖의 현실로 이루어지는 것입니다. 먼저 눈에 안보이는 것이 눈에 보이도록 나타난 것입니다.
  최근 간행된「꿈, 희망, 미래」는 가난을 극복하고 아메리칸 드림을 이루어 ‘아시아의 빌 게이츠’로 불리는 스티브 김, 김윤종 씨의 성공 이야기를 담은 책입니다. 그는 한국 전쟁 직후 가난한 집에서 태어났지만, 어린 시절부터 희망을 굽히지 않고 꿈을 키우며 자랐습니다. 그리고 1976년 “가난에서 벗어나고 싶다”는 일념으로 단돈 2천 달러, 240만 원을 들고 미국으로 건너갔습니다. 처음에는 청소하고 차고를 지키는 일 등 숱한 고생을 했습니다. 그러나 그는 꿈을 이루고자 하는 열정으로 야간대학원을 다니며 3년 만에 미국의 대기업에 입사했습니다. 그 후, 그는 새로운 도전정신으로 중소기업의 세일즈맨을 자청하여 회사를 크게 키우는데 공을 세웠습니다. 그러나 그의 꿈과 희망은 거기에 안주하지 않고 친구 집 차고를 빌려 컴퓨터 네트워크 부품업체를 창업했습니다. 시작은 초라했으나 1년 여 만에 제품을 개발하여 NASA의 주문을 시작으로 회사는 급속히 성장했습니다. 그리고 그 두 번째 기업을 창업하여 3년 만에 직원 1천 500명에 60여개의 해외지사를 둔 명실상부한 글로벌 기업으로 키워 성공신화의 주인공이 되었습니다. 그는 이렇게 말합니다. “성공은 돈과 권력에서 나오는 것이 아니다. 성공은 꿈과 희망과 미래가 있을 때 나에게 찾아온다.” 빈손들고 거지로 미국 건너갔습니다. 그러나 사람들 눈에는 안보이지만 그 마음에는 꿈과 희망과 미래가 친구가 되어 있었습니다. 꿈과 미래와 희망이 그와 합쳐서 그런 환경을 만들어 놓은 것입니다. 우리 성품에 맞는 동인을 만들어서 살자. 내 마음에 있는 꿈과 희망과 미래가 그렇게 말을 합니다. 우리 마음에 맞는 환경을 만들어 보자. 그래서 운명적으로 그런 환경이 만들어지도록 하나님이 만들어 놓은 것입니다. 그는 한국을 떠난 지 20년 만에 아시아 최고의 억만장자가 되어 한국으로 돌아왔습니다. 그리고 이제는 한국과 북한, 제3세계를 위해 연간 20억 원을 지원하는 자선사업으로 나눔을 실천하고 있습니다. 현재 그는 자신이 설립한 “꿈, 희망, 미래 재단”을 통해 그 동안 자신이 일군 성공을 아낌없이 나누고 있습니다. 어린 시절 가난에서 벗어나서 성공하고 싶다는 희망과 꿈을 갖고 떠난 그는 늘 자신의 꿈을 바라보며 끊임없이 열정을 가지고 나아갔습니다. 그리고 마침내 그는 자신이 생각하고 꿈꾸고 바라던 대로 거부가 되어 이제는 어려운 사람들에게 나누어 주고 베풀어 주는 꿈과 희망을 심어주는 일을 하고 있습니다. 요즘 광고를 듣다 보면 “생각대로”라는 말이 광고에 많이 나옵니다. 결국 내 마음 속의 소원과 생각대로 내가 삶의 환경을 만들어 나갈 수가 있다는 것입니다.
여러분 참 희한한 친구를 거느리고 삽니다. 마음 속에 꿈과 희망, 미래를 마음 속에 다 가지고 있습니다. 여러분 친구입니다. 이 친구들이 여러분 마음 속에만 있는 것이 아닙니다. 이 친구들이 여러분과 함께 그 꿈과 희망과 미래의 환경으로 여러분 인생을 만들어 가는 것입니다. 어릴 때는 별로 그것을 몰랐는데 나이를 먹고 보니까 앉으나 서나 나 혼자 있다고 생각이 안됩니다. 내 속에 꼭 여러명이 같이 있어요. 희한합니다. 그 여러명이 항상 내 마음 속에 이야기를 하고 있어요. 의논을 하고 있어요. 그리고 그 이야기하고 의논한 결과가 기도를 통해서 이루어지는 것입니다. 그 여러명이 누구냐면 하나님 아버지와 예수님과 성령님이십니다. 나 혼자 있는 것이 아닙니다. 모든 일에 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 마음속에 계셔서 이야기를 하고 의논을 합니다. 아버지와 아들과 성령이 나와 함께 의논해서 의견일치가 되는 것은 반드시 이루어져요. 
  오랜 세월동안 저는 마음 속에 하나님께서 너의 교회가 세계 최대의 교회가 된다. 온 천하에 선교사를 파견하고 사회사업을 크게 하는 교회가 된다. 마음 속에서 자꾸 그렇게 이야기를 해요. 그래서 나도 나중에 맞아. 맞아. 세계 최대 교회가 될 것이고 선교사를 온 세계에 파견할 것이고 또 사회사업을 크게 할 것이다. 그러니까 마음에 가득한 것이 밖으로 나와서 그렇게 되었습니다. 따라 말씀하세요. 지금 내 마음에 가득한 것이 밖에 이루어진다.

2. 교육이 환경을 만듦
  둘째로, 또 생각하고 싶은 것은 교육이 눈에 보이는 환경을 이룹니다.
우리에게 교육을 시키면 그 교육이 환경을 만들어 냅니다. 불신의 사상과 교육은 큰 불행을 가져옵니다.
  시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”
무신론을 교육하는 나라는 그 백성들이 부패하고 행실이 가증하고 선을 행하는 자가 없다는 것입니다. 요사이 북한 보십시오. 하나님이 없다는데 그 때문에 그들 행실이 고약하고 부패하고 가증하고 무슨 말을 해도 믿을 수가 없습니다. 하나님이 안계시기 때문에, 하나님이 안계시면 뭐 거짓말해도 상관없어요. 불의나 불법을 행해도 누가 보는 사람이 없지 않습니까? 어떻게 되든 예수 믿고 교회 나오는 사람 하나님을 아버지로 모시고 예수님을 구주로 모신 사람은 마음 속에 적어도 하나님이 계시므로 무슨 일을 하더라도 한번 더 생각해 보게 되는 것입니다. 하나님이 계신데 이렇게 해도 괜찮은가. 하나님이 꾸중하지 않으실까. 그 한두번 생각하는 것이 그의 삶의 결단을 내리는데 중대한 일을 하는 것입니다.
  예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 반역이 너를 책망할 것이라 그런즉 네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 야훼의 말씀이니라”
무신론적 교육을 통해서 하나님을 버리고 하나님을 경외하는 것이 없으면 그 결과는 악이 창일하게 되고 생활에 고통이 다가온다는 것입니다. 주님이 계신 것을 가르치고 경천사상을 가르치면 그것이 우리의 환경과 운명을 변화시키는 큰 축복의 근원이 되는 것입니다.
  신명기 6장 4절로 7절에 “이스라엘아 들으라 우리 하나님 야훼는 오직 유일한 야훼이시니 너는 마음을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 야훼를 사랑하라 오늘 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론하라”
그렇게 하면 내 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건해진다는 것입니다. 하나님이 함께 계시기 때문인 것입니다.
  잠언 9장 9절에 “지혜 있는 자에게 교훈을 더하라 그가 더욱 지혜로워질 것이요 의로운 사람을 가르치라 그의 학식이 더하리라”
그러므로 우리 교육이 하나님 계신 교육을 하느냐, 무신론의 교육을 하느냐가 우리 생활과 환경과 운명을 좌우하는데 굉장한 역할을 하게 되는 것입니다. 
  성경 잠언서 1장 7절로 9장 10절에 보면 “야훼를 경외하는 것이 지식의 근본이거늘 야훼를 경외하는 것이 지혜의 근본이요”
  잠언서 14장 27절에 “야훼를 경외하는 것은 생명의 샘”이다.
  이사야 33장 6절에 “야훼를 경외함이 네 보배니라”
  시편 103편 13절에 “야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니”
  잠언서 22장 4절에 “겸손과 야훼를 경외함의 보상은 재물과 영광과 생명이니라”
  시편 115편 13절에 “높은 사람이나 낮은 사람을 막론하고 야훼를 경외하는 자들에게 복을 주시리로다”
그러므로 우리가 하나님을 경배하고 하나님을 섬기는 교육을 시키는 것이 굉장히 중요합니다. 어릴 때부터 하나님을 경배하게 하면 나이 늙을 때까지 그 신앙 속에 있게 되는 것입니다. 어린 자녀들에게 하나님을 공경하는 교육을 꼭 시키십시오. 그러면 그 교육이 그 마음을 이끌어 가게 되고 그 마음에 생각이 그 환경과 운명을 만들어 내게 되는 것입니다.

3. 자화상이 환경을 다스림
  셋째로, 생각해 보고 싶은 것은 자화상과 삶의 환경인 것입니다.
우리 모든 사람은 자화상을 가지고 있어요. 여러분 아침이나 저녁이나 집에 가면 큰 거울 앞에 서서 보잖아요.
왜냐, 자기의 자화상을 마음 속에 그려보는 것입니다. 부정적인 자화상을 가진 사람도 있고 긍정적인 자화상을 가지고 있는 사람도 있는데 부정적인 자화상을 가진 사람은 벌써 출발부터 망했습니다. 긍정적인 자화상을 가지고 있는 사람은 출발부터 성공을 가지고 출발하게 되는 것입니다.
  모세가 가나안 땅을 정탐하러 보냈던 정탐꾼 열두명이 와서 보고를 합니다. 그 중에 열명은 말하기를 “그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”
메뚜기 자화상. 우리가 가서 그들 비교해 보니 그들이 장대하고 커서 우리는 메뚜기 같더라. 어림도 없다. 우리 들어가면 우리의 사랑하는 자녀들이 다 사로잡힐 것이고 우리는 칼날에 죽을 것이다. 애굽으로 도로 돌아가자! 완전히 부정적인 자화상을 가졌습니다. 모든 이스라엘 백성들이 거의 휩쓸렸습니다. 사람들은 긍정적인 것보다도 부정적인 것에 휩쓸립니다. 긍정적인 말은 좀처럼 안따라해도 부정적인 말은 쉽게 따라 합니다. 
  2년 전에 한국에 소고기 파동, 미국 소고기 먹으면 광우병에 걸린다. 근거도 없습니다. 거짓말로 그렇게 만드는 것입니다. 그러나 그것이 요원의 불길같이 퍼져 나가는 것 보십시오. 요원의 불길같이 퍼져 나갑니다. 사람들은 긍정인 것보다 부정적인 것을 좋아하고 귀를 기울입니다. 부정적인 자화상을 많이 가지고 있습니다. 그런데 여호수아와 갈렙은 갔다와서 보고하는데 “이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”(민 14:7~9)
승리의 자화상입니다. 그들은 우리의 밥이다. 먹이다. 하나님이 같이 계시므로 우리는 능히 들어가서 점령할 수 있다. 우리 것이다. 가자. 그런데 군중들이 돌을 들어서 이 두 사람을 쳐 죽이려고 했습니다. 그때 하나님이 나타나셔서 열 사람은 하나님의 형벌로 다 죽이고 그 사람들 따랐던 백성들은 다 죽을 때까지 40년을 광야에서 방황을 하게 되고 죽고 오직 광야를 살아서 남아서 후손들과 함께 가나안 땅에 들어간 사람은 여호수아와 갈렙밖에 없었습니다. 긍정적인 자화상을 가진 두 사람밖에 없었습니다.
  마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”
자기를 볼 때 그렇게 생각해야 돼요. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하심이 없느니라. 나는 그리스도를 믿고 의지하므로 능치 못하심이 없다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 
  빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”
하나님이 내게 능력을 주시니까 내가 모든 것을 할 수 있다.
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
모든 하는 일마다 하나님이 합동하여 선하게 만들어 주신다. 
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
이전에 나는 무능하고 무력하고 사람들에게 손가락질 받았지만 이전 사람이 아니야. 나는 예수 사람이야. 나는 새것이 되었어. 하나님이 같이 계시므로 모든 일을 하나님과 함께 하므로 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 갈보리 십자가를 바라보고 예수 그리스도의 대속을 통해서 새로운 자화상을 가져야 됩니다. 오중복음과 삼중축복에 입각한 자화상을 가지십시오. 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통하여 용서와 의의 자화상을 가지십시오. 용서받은 의인이다. 보혈로 말미암아 나는 거룩하고 성령충만한 사람이 되었다. 나는 예수님이 채찍에 맞았으므로 병고침을 받았다. 치료받은 사람의 자화상을 가지십시오. 예수님이 나의 저주를 대신하시므로 아브라함의 복과 형통을 가진 사람이 되었다. 부활과 영생천국의 자화상을 가지십시오. 무엇을 하든지 내 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하게 된다는 자화상을 가지십시오. “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말라 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 질병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)
긍정적이고 적극적이고 밝고 맑고 환한 자화상을 가지십시오. 거울 들여다 보고 메뚜기다. 메뚜기!
그러면 절단강산입니다. 나는 하나님이 같이 계시므로 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 나아진다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 밝고 맑고 환한 마음에 자화상을 가진다는 것은 굉장히 중요한 것입니다.
  골로새서 3장 7절로 10절에 “너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말들을 벗어 버리라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”
우리를 창조하신 하나님의 형상을 따라 새롭게 되었다는 자화상을 마음에 가져야 되는 것입니다. 생각과 꿈과 믿음과 말씀이 자기 자화상을 다스리는 것입니다. 내가 인생을 살면서 내가 어떻게 변하느냐. 내가 생각을 변화시키고 꿈을 변화시키고 믿음을 변화시키고 말을 변화시키면 내 자화상을 달라지고 내 인생이 달라지는 것입니다.
  성경에 보면 에베소서 3장 20절에 “우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실” 하나님이라고 말했습니다.
생각하는 것에 넘치도록 한다. 
  시편 81편 10절에 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”
  마가복음 11장 24절에 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
  잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
이 성경구절들을 통해서 보십시오. 생각이 우리를 변화시키고 꿈이 우리를 변화시키고 믿음이 우리를 변화시키고 말씀이 우리 자화상을 변화시킨다는 것입니다.
  덴마크는 독일과의 전쟁에서 패한 후에 막대한 배상금을 내고 덴마크는 바깥 곡창지대를 다 독일에게 뺏겨 버렸습니다. 국내 산악지대에 험하고 곡식을 지을 수 없는 땅만 가지고 있습니다. 젊은이들은 전쟁에서 돌아와서 대낮부터 술주정뱅이가 되고 나라는 부패하고 삶은 희망을 잃어버렸습니다. 완전히 버림받은 나라가 되었습니다. 그때, 그룬투비(Nikolaj Grundtvig) 목사가 일어나서 3회 운동을 외친 것입니다. 밖에서 잃은 국토 안에서 찾자! 밖에서 잃은 것 전쟁에서 찾을 힘이 없으니까 밖에서 잃은 국토 안에서 찾자! 하나님을 사랑하자. 나라를 사랑하자. 내 가정을 사랑하자. “지옥문에서 돌아서자!” 그리고 국민고등학교를 설립해서 국민고등학교의 교과 과정을 50% 이상 성경으로 만들었습니다. 그룬투비 목사님은 청소년을 바로잡고 나라의 미래를 꿈꾸기 위해서는 하나님의 말씀밖에 없다고 믿고 3개의 모토로 국민운동을 일으켰습니다. 첫째, 하나님을 사랑하자. 둘째, 이웃을 사랑하자. 셋째, 흙을 사랑하자. 그 후, 덴마크는 놀랍게 변화되어 희망도 없고 절망뿐인 나라가 지상낙원이 되어 오늘날 세계적인 복지국가가 되었습니다. 그들 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지니까 덴마크의 운명이 달라진 것입니다. 환경이 달라지기를 기다리지 마십시오. 생각을 바꿔 먹으십시오. 꿈을 바꿔 꾸십시오. 믿음을 바꿔 가지십시오. 말을 바꿔 하십시오. 그러면 환경이 달라지는 것입니다. 그룬투비 목사님을 통해 희망을 심자 덴마크는 절망의 땅에서 지상낙원으로 변한 것입니다. 생각과 꿈, 믿음, 말을 통해 우리의 자화상을 긍정적으로 가질 때, 우리는 희망찬 내일로 환경을 다스릴 수가 있는 것입니다.
  일본의 성공학자 혼다 켄(本田 健)은「부와 행복의 법칙」에서 1억 엔 이상의 재산을 가지고 있는 부자 965명에 대한 조사 결과를 발표했습니다. 그 결과 상속으로 부자가 된 사람은 전체 중 18%에 불과하고 백만장자 5명 중 4명이 빈 손으로 시작해서 거부가 되었다는 것입니다. 혼다 켄은 “부자로 태어나는 것이 아니라 부자는 만들어진다.” 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 만들어진다. 부자를 연구하여 유명하게 된 토머스 스텐리(Thomas J. Stanley)는 그의 책「백만장자 마인드」에서 그들이 백만장자가 된 이유에 대해 심층 분석을 했습니다. 그 결과 신앙을 가진 사람이 백만장자가 된다고 말했습니다. “하나님께서 나를 부자로 만들어 주신다고 생각하고 나는 부자가 된다.”는 신념을 가진 사람이 네 믿음대로 될지어다. 부자가 된다는 것입니다. 그러니 마음에 생각한 것이 밖으로 나오는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님께서 나를 잘살게 만들어 주신다. 믿습니다. 그 믿으면 하나님이 그렇게 역사하세요. 
  빌립보서 4장 13절에 이렇게 말합니다. “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라” 
믿음 안에 거듭난 우리는 새로운 피조물입니다. 그러므로 우리는 늘 오중복음과 삼중축복에 입각한 적극적이고 긍정적인 자화상을 가지고 하나님께서 능력 주시면 할 수 있다고 고백해야 되는 것입니다. 못한다. 안된다. 할 수 없다는 고백을 하지 말고 하나님이 능력 주시기 때문에 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 지금 못하더라도 하나님이 능력주시면 할 수 있잖아요. 
  저는 노래를 부를 줄 몰라도 하나님이 능력 주시면 노래 부를 수도 있어요. 하나님이 능력주시면 앞으로 노래를 좀 부를 줄 생각합니다. 

<결론>
  사차원의 영성이 삼차원의 환경을 지배하고 만들고 변화시키는 것입니다. 그러므로 여러분 눈에 안보이는 사차원 그 사차원은 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 통해서 현실에 나타납니다. 삼차원 세계 속에 나타나서 우리 운명과 환경을 변화시키는 것을 알아야 됩니다.
  쉰들러(Schindler) 박사는 행복이란 “거의 대부분의 시간을 즐거운 생각을 하고 있는 마음의 상태”라고 말했습니다. 환경이 행복한 것이 아니라 거의 대다수 시간에 마음이 즐거운 생각을 하고 있으면 행복한 사람이다. 
  데일 카네기는 언젠가 라디오 프로그램에서 평생 동안 배운 가장 중요한 교훈을 세 문장으로 말해 달라는 요청을 받고 이렇게 말했습니다. “평생 배운 가장 중요한 교훈은 우리의 생각이 지니는 엄청난 중요성입니다. 우리는 생각을 바꿈으로써 삶을 바꿀 수가 있습니다.”
사람의 생각이란 참 중요합니다.
  지혜의 왕 솔로몬은 잠언 17장 22절에 이렇게 말했습니다. “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
우리 마음의 생각은 삶에 지대한 영향력을 미칩니다. 사차원의 영성이 삼차원의 삶인 육체와 환경을 다스리는 것입니다. ‘할 수 있다’고 생각하고 믿고 바라보며 그것을 말로 시인할 때 우리는 우리가 할 수 있다고 생각한 만큼 할 수 있습니다. 그러므로 여러분은 하나님 말씀을 읽고 묵상하고 듣고 기도하므로 하나님이 주신 말씀대로 생각을 갖게 되고 마음에 소원과 꿈을 갖게 되고 기적을 믿고 승리하는 삶의 말을 하십시오. 없는 것을 있는 것같이 부르는 것이 우리 믿는 사람들이 말하는 것입니다. 눈에 보이는 것 누가 말 못해요? 여기 강단 있다. 누구든지 말할 수 있어요. 강단이 없을 때 제가 여기 강단이 있을 것입니다. 그게 믿음으로 말하는 말입니다. 없는 것을 있는 것같이 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것 이것이 사차원의 인간입니다. 삼차원 물질 속에 있는 삼차원의 인간은 있어야 생각하고 있어야 그것을 꿈꾸고 있어야 말합니다. 그 사람은 미래를 창조하지 못합니다. 여러분이 교회와서 찬송하고 믿고 기도하는 것 없는 것을 있는 것같이 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하며 기도하는 것입니다. 그러니까 여러분의 생활 속에 꿈꾸고 믿고 말하던 것이 이루어지는 것입니다. 우리 생활에 항상 중요한 것이 어떤 꿈을 꾸고 있는가. 어떤 믿음을 갖고 있는가. 어떤 생각을 하는가. 어떤 말을 하는가. 이것이 여러분의 운명을 좌우하는 것입니다. 굉장히 중요한 것입니다. 지금 어떤 것을 생각하고 계세요? 지금 여러분 어떤 것을 꿈꾸고 계세요? 어떤 것을 믿어요. 어떤 것을 말씀하세요? 크게 무슨 신비한 일이 일어나야 내 운명에 전환기가 다가온다고 생각하지 마십시오. 지금 평범한 이 시간에 내가 무엇을 생각하고 있느냐. 내가 무엇을 꿈꾸고 있느냐. 무엇을 믿고 있느냐. 내가 무슨 말을 하느냐. 그것이 여러분을 사차원의 세계로 이끌어 가는 것입니다. 그것이 여러분의 운명을 다스리고 환경을 다스리는 것입니다. 마음에 없는 것을 갖게 되는 위대한 기적이 이를 통해서 나타나는 것입니다. 여러분, 희망이 있습니다. 더 잘살게 됩니다. 더 승리하게 됩니다. 기적이 일어납니다. 왜, 여러분이 그렇게 생각할 수 있기 때문인 것입니다. 그렇게 꿈꿀 수 있기 때문인 것입니다. 그렇게 믿을 수 있기 때문인 것입니다. 그렇게 말할 수 있기 때문에 그런 것이 생겨나는 것입니다. 없는 것이 생겨나는 것입니다. 여러분의 삶이 하나님의 은총을 통해서 장밋빛 인생이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 우리 아버지시여, 우리를 불러서 주의 성전에 오게 하시고 하나님 말씀을 나눌 수 있게 해주심을 감사합니다. 하나님 우리 인생을 콘트롤 할 수 있는 그 비법을 가르쳐 주신 것을 감사합니다. 사람들마다 삼차원의 세계에 살지 말고 사차원의 영성을 가지고 살게 도와주시옵시고 하나님의 영광이 충만하게 하여 주시옵소서. 우리는 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는대로 이루어져 간다는 것을 알게 하여 주시옵시고 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 7. 18. 주일설교

성경적 믿음이란 무엇인가?

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히 11장 1～3)
할렐루야~ 성도 여러분의 기도와 헌신으로 불행한 이웃을 도우며 살아갈 수 있어서 정말 감사합니다.
이 땅에는 헐벗고 굶주리고 병들고 괴로운 사람들이 참 많습니다. 그늘진 곳에서 살아가는 저들에게 사랑의 따뜻한 손길을 내민다는 것은 정말 귀하고 아름다운 것입니다. 사랑은 나눌수록 더 많아지고 고난은 더 나눌수록 줄어집니다. 여러분의 헌신과 충성에 진실로 감사를 드립니다. 하나님께서 여러분의 헌신과 충성에 큰 은총으로 보답하시기를 간절히 기원합니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “성경적 믿음이란 무엇인가?” 이 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  한번 따라 말씀하세요. 성경적 믿음이란 무엇인가? 
  히브리서 11장 1절로 3절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
이 말씀에는 성경이 내린 믿음의 정의입니다. 그러나 믿음이란 이 말씀을 통해서 아무리 생각해 보아도 알듯알듯하면서 불확실한 실체입니다. 여러분께서 히브리서 11장 1절로 3절을 읽어서 그 내용을 확실히 알수 있는 분은 별로 없을 것입니다. 알듯하면서 실제로 모르거든요. 

<본론>
1. 믿음의 첫 단계 실상과 증거
  첫째로, 믿음의 첫 단계인 실상과 증거를 알아보십시다.
믿음은 바라는 것들의 실상이요.
그러므로 믿음은 재출발이 마음 속의 소원이 텃밭이 되는 것입니다. 소원이란 텃밭에 믿음의 꿈나무와 잎과 꽃과 열매가 맺어지는 것입니다.
  히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”
마음 속에 바라는 소원이 믿음의 출발점인 것입니다. 아무 소원도 없으면 안믿어져요. 마음에 뜨거운 소원이 있으면 믿음이 바탕이 이루어지는 것입니다. 마음에 국회의원이 되고 싶은 뜨거운 소원이 있으면 국회의원이 될 수 있는 믿음이 생기는 것입니다. 그러나 그 소원이 없는 사람에게 믿음이 있을 리가 만무한 것입니다.
  시편 81편 10절에 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”
먼저 입을 크게 열어야 하나님이 채우시겠다는데 소원이 있어야 입을 크게 열지요. 소원이 없는데 입을 크게 열 수가 없습니다. 아무리 떠먹이려고 해도 고개를 돌려 버리는데 어떻게 떠먹입니까? 입을 크게 벌려야지. 마음에 큰 소원을 가지고 주님을 바라보아야 되는 것입니다.
  소원과 바라봄의 법칙이 믿음을 가져오는 것입니다. 소원과 바라봄은 그 상대가 내게 끌려오든지 내가 끌려가든지 합니다.
  시편 37편 4절에 “야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”
마음에 소원을 가지고 내가 원하는 바를 바라보아야 되는 것입니다. 바랍봄의 법칙인 것입니다. 내가 건강을 소원하면 건강해지는 내 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 실제는 없는데 없는 것을 있는 것같이 바라보아야 되는 것입니다. 자나깨나 건강한 내 모습을 바라보고 하나님께 감사하고 기뻐하면 그대로 되는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
원하는 것이 있어야 합니다. 소원이 먼저 있어야 돼요. 소원하고 바라보아야 된다. 소원하고 바라보아야 된다. 
저는 여의도순복음교회를 세울 때 세계적인 교회를 세워야 되겠다고 마음에 간절히 소원하면서 없는 것을 있는 것처럼 늘 바라보았습니다. 아직 교회가 지어지지도 아니하고 교회가 크게 이루어지지도 않았는데 자나깨나 큰 교회가 세워진 것을 마음에 바라보는 것입니다. 바라봄의 법칙입니다. 다른 사람들에게 말하면 미쳤다고 그러지요. 그러나 자기는 바라보는 것입니다. 마음에 뜨거운 소원으로 바라보는 것입니다. 믿고 바라보면 그대로 됩니다. 믿고 바라보면 그대로 돼요. 구멍가게를 하더라도 내가 구멍가게 성공하려면 구멍가게가 성공하는 것을 믿고 바라봐야 돼요. 아직 성공도 못했어도 크게 성공한 것으로 바라봐야 돼요. 따라 말씀하세요. 믿고 바라보면 그대로 된다. 소원과 바라봄의 법칙은 굉장히 중요한 것입니다. 뜨거운 소원은 주님께서 항상 찾으시는 것입니다. 
  마태복음 15장 21절로 28절에 보면 예수님께서 두로와 시돈 지방으로 가셨는데 이방지역인 것입니다. 예수님께서는 쉬러 가셨습니다. 그러나 이방인의 때가 아니므로 주님께서는 이방인들에게 복음을 전하지는 않았습니다. 그러나 가나안 여자 한 사람이 예수인 것을 알고 뛰어와서 “주여, 내딸이 흉악하게 귀신들렸으니 내 딸을 고쳐 주시옵소서.” 고함을 치는데 예수님이 대답도 안하셨습니다. 그러니까 이 여자가 제자들을 붙잡고 주님께 부탁을 해서 우리 딸을 좀 고쳐달라고 그래서 제자들이 예수님께 와서 “저 여자가 저렇게 울부짖으며 따라오는데 고쳐 주시지요.” 주님이 “내 때가 아직 오지 않았다. 이방인의 때가 안왔으니 못 고쳐준다.” 그런데 그 여자가 예수님이 가신 길 앞에 와서 꿇어 엎드렸습니다. 꿇어앉아서 “주여, 나를 불쌍히 여기소서. 내 딸이 흉악하게 귀신 들렸나이다.” 그러니까 예수님께서 “자식들에게 줄 떡을 취하여 개에게는 안준다. 너 이방인은 개들이니까 개들에게 아직 자식에게 주는 떡을 줄 수 없다.” “주님 옳습니다. 그러나 개들도 상 밑에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다.” 굉장히 설득력있는 말 아닙니까? 이스라엘 백성들이 자녀같으면 우리 이방인은 그 밑에서 떨어지는 부스러기는 얻어먹을 수 있습니다. 예수님이 감탄을 했습니다. “오~ 여자여, 네 믿음이 크도다. 내 소원대로 되리라.” 그러자 그 딸에게서 귀신이 나오고 즉시로 나아버리고 만 것입니다. 이방인의 때가 아니라도 뜨거운 소원을 가지고 있으면 하나님이 귀를 기울여 주시는 것입니다. 되도 좋고 안되고 좋고 밑져야 본전으로 해보자. 그것은 하나님이 나도 밑져야 본전이다. 너의 기도 안들어 주겠다고 그럴 것입니다. 우리가 정말 주님 앞에 뜨거운 소원을 가지고 나오면 하나님이 역사해 주는 것입니다.
  미국의 아놀드 슈월츠제네거(Arnold Alois Schwarzenegger)는 캘리포니아 지사이면서 영화배우이자 성공한 재벌가인 것입니다. 그는 어릴 때부터 늘 긍정적인 생각을 했다고 말하고 있습니다. 그는 이렇게 말을 했어요. “나는 아주 어릴 때부터 원하는 것을 가질 수 있다고 믿었습니다. 한 번도 그것을 의심해 본 적이 없었습니다. 마음의 힘은 정말 엄청난 것이어서, 저는 처음 참가한 미스터 유니버스 대회에서 마치 우승자가 된 것처럼 대회장을 걸어 다녔습니다. 마음 속으로 이미 수없이 우승 장면을 그려 놓았기 때문에 제가 우승하리라는 것을 확신했습니다. 없는 것을 있는 것같이 바라보았습니다. 아직 우승도 안했는데 자기가 우승한 것처럼 마음에 바라보았던 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 바라본다. 영화배우로 진로를 바꾸었을 때에도 성공한 영화배우의 모습을 마음 속에 생생하게 그렸습니다. 영화배우가 되면서 아직 유명하지도 않았는데 이미 유명하게 된 것으로 바라보았던 것입니다. 이렇게 늘 성공한 내 자신을 상상하고 느끼면서, 모든 것이 현실에서 그대로 이루어질 것이라고 믿었고 또 그대로 되었습니다.” 여러분 이것이 바로 소원과 바라봄의 법칙인 것입니다. 우리 마음의 소원이 이루어질 것을 믿고 그것을 바라보며 나아갈 때 소원이 내게로 다가오거나 아니면 내가 그 소원으로 다가가서 이루어지는 것입니다. 
우리 마음에 무엇을 바라보는가 일반 사람들은 그것을 모릅니다만 성경은 네 믿음대로 될지어다라고 말했으니까 마음에 믿음이란 굉장히 중요한 것입니다. 매일매일 살아가는데 그냥 아무 생각도 없이 살아가면 안됩니다. 저는 매일매일 내가 하나님의 축복을 받아 모든 것에 부족함이 없는 것을 바라봅니다. 마음에 그렇게 생각하고 바라봅니다. 내가 하는 모든 일이 형통하고 잘될 것을 생각하고 바라봅니다. 없는 것을 있는것처럼 바라봅니다. 그러면 바라봄의 법칙을 쫓아서 내가 바라보는 그것이 내게로 다가오는 것입니다. 내가 그 바라보는 목적으로 끌려가는 것입니다. 여러분이 성공한 인생을 사는 것을 바라보아야 돼요. 실패하고 패배하고 고난당하는 자기를 바라보고 있으면 그대로 돼요. 성공한 여러분 자신을 바라보아야 돼요. 믿고 바라보면 그대로 되는 것입니다. 더구나 하나님의 말씀을 쫓아서 우리가 믿고 바라보면 얼마나 위대한 힘이 생겨나는지 형언할 수 없습니다.
  클로드 브리스톨(Claude M. Bristol)은「신념의 마력」이란 그의 책에서 믿음을 “마음 그림 그리기”라고 말했습니다. 마음 그림 그리기. 믿음이란 없는 것을 있는 것처럼 마음에 그림을 그려보는 것이다. “마음 그림 그리기”란, 우리가 소원하는 것을 생생히 그려서 마음 깊은 곳에 뿌리를 내릴 때까지 쉬지 않고 떠올리는 것입니다. 마음 그림 그리기. 좋은데 시집가려면 좋은 남편을 마음에 그려봐야 되는 것입니다. 그림도 안그려보고서 어떻게 좋은데 시집가는 것입니까? 좋은 아내를 얻으려면 좋은 아내를 얻는 것을 마음에 그려보아야 되는 것입니다. 마음에 그려보고 믿으면 하나님이 역사하는 것입니다.
  세익스피어는 “미덕을 갖추지 못했다면 가진 척이라도 하라”고 말했습니다. 미덕이 없으면 있는 척이라도 해라. 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시기 때문에... 자신이 되고자 하는 사람이 되기 위해서는 그런 사람이 되었을 때의 자기의 모습을 이미지로 그려 마음속에 항상 간직하고 바라보라는 것입니다. 바라봄의 법칙이 굉장히 중요한 것입니다. 그것은 저의 일생을 통해서 저는 뒤를 돌아볼 때, 확증할 수 있는 것입니다. 믿음은 바라보는 것들의 실상인 것입니다. 마음에 바라보는 것이 실상으로 이루어지는 것이 믿음의 역사인 것이다. 바라봄의 법칙이 없으면 믿음도 역사하지 않습니다. 저는 50 평생을 항상 성공적인 설교자가 될 것을 바라보았습니다. 아직 성공적인 설교자가 되지도 않았는데 된 것으로 바라보았어요. 제가 구라파에 갔을 때 구라파에서 제일가는 부흥사가 될 것을 마음에 바라보았습니다. 영국, 불란서, 독일, 스위스, 노르웨이, 덴마크 그 생소한 곳에 가서 이미 마음 속에 바라보고 그리고 주님께 감사하고 믿고 나갔습니다. 그런데 가는 곳마다 제일 많은 군중을 모으는 부흥사가 된 것입니다. 구라파에 어느 나라에 가도... 바라봄의 법칙, 미리 마음에 바라본다는 것 굉장히 중요한 것입니다. 그래야 믿음이 역사하니까 믿음은 바라는 것들의 실상이니까 바라봄이 있어야 믿음이 실제가 능력으로 나타나는 것입니다. 아무 바라보는 것이 없으면 믿음은 실상으로 나타나지 않는 것입니다.
  루즈벨트는 한 파티에 참석한 후, 이제 목발을 짚지 않고 걷기로 결심했습니다. 루즈벨트는 앉은뱅이였거든요. 친구들도 그에게 걷기를 기원하며 지팡이를 선물했습니다. 얼마 후, 타임지는 루스벨트가 지팡이를 짚으며 걷게 된 것을 소개하며 의사와의 대담 기사를 실었습니다. 의사가 루스벨트에게 어떻게 소아마비를 극복했느냐고 묻자 루스벨트는 이렇게 대답했습니다. “조용히 운동하고 마사지 하는 것 그리고 일광욕이 중요합니다. 그러나 가장 중요한 것은 제 스스로 병이 나을 것이라고 믿는 것입니다.”
자기가 소아마비로 앉은뱅이가 되었는데 나을 것이라고 믿는 것이 가장 중요하다. 믿음은 마음으로 소원하는 것이 이루어졌다고 생각하고 그 모습을 상상하며 바라보는 것입니다. 그러면 그 모습이 정말로 현실 가운데 그대로 이루어지는 것입니다. 따라 말씀하세요. 믿음은 없는 것을 있는 것같이 마음에 그려보고 바라보는 것이다. 굉장히 간단하고 쉬운 것 같지만 사람들 그대로 안하거든요. 언제나 위대한 지도자는 신념의 사람인 것입니다. 그 믿음으로 바라보는 것입니다. 믿음으로 아직까지 이루어지지 않은 것을 바라보고 거기로 나아가는 것입니다. 그러면 하나님께서 함께 역사하는 것입니다.

2. 믿음의 성취
  둘째로, 믿음의 성취를 우리가 생각해 보아야 되는 것입니다.
여러분, 우리가 사는 이 세계는 3차원의 세계인 것입니다. 1차원은 직선이고 2차원은 평면이고 3차원은 공간이고 4차원부터는 눈에 안보이는 세계인 것입니다. 만물은 믿음이란 4차원의 영적 역사로 이루어지는 것입니다. 눈에 보이는 것은 나타난 것으로 되지 않았다고 말한 것입니다. 우리 눈에 보이는 것은 그 자체로 만들어지지 않았다. 눈에 안보이는 능력이 눈에 보이는 것을 만들었다고 말한 것입니다.
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
눈에 보이는 것은 하나님 말씀으로 만들어진 것이다. 하나님 말씀 눈에 안보이잖아요. 이 강단이 자기가 스스로 강단이 된 것이 아닙니다. 강단을 만든 분이 있습니다. 이 눈에 보이는 강단을 만든 분은 하나님이신 것입니다. 그 사람이 만들었지 누가 하나님이 만들었느냐? 그 사람은 누가 만들었습니까? 그 사람은 하나님이 만들었지요. 
  로마서 1장 20절에 “창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여 알려졌나니”
눈에 보이지 않는 하나님의 신성이 보이는 만물에 나타난 것입니다. 그러므로 하늘과 땅과 세계와 모든 보이는 것은 하나님이 역사하신 것입니다. 3차원의 세계에는 3차원보다 큰 4차원의 세계가 역사한 것입니다. 성경에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님이 친히 수면에 운행하시더라. 성령은 안보이지 않습니까? 그러나 그 다음부터 만물이 생겨나기 시작한 것입니다. 그러므로 3차원의 세계는 시간과 공간과 물질 이것을 말하는데 4차원의 세계는 그 위에 그것을 만든 하나님의 생각과 하나님의 꿈과 하나님의 믿음과 하나님의 말씀에 있는 것입니다. 이 4차원의 세계를 가지고 우리가 산다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 여러분의 생각과 여러분의 꿈과 여러분의 믿음과 여러분의 말의 입의 선언 이것은 4차원의 세계에 속하는 것입니다. 여러분의 생각을 통하여 안보이잖아요. 여러분의 꿈, 안보이잖아요. 여러분의 믿음, 안보이잖아요. 여러분의 말, 안보이잖아요. 그러나 이것을 통해서 하나님과 교통하고 이를 통해서 보이는 세계가 만들어지는 것입니다. 그렇기 때문에 보이는 세계를 움직이고 변화시키려면 여러분 먼저 마음 속에 생각이 들어와야 되고 꿈이 있어야 되고 믿어야 되고 입술로 말해야 되는 것입니다.
  믿음의 속성은 입술로 명령하는데 있는 것입니다. 이 산더러 들리어 저 바다로 가라 명해도 된다고 말한 것입니다.
  마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
눈에 보이는 환경이 눈에 안보이는 믿음을 통해서 된다는 것입니다. 내가 믿음으로 이 산들을 명하여 바다에 던지라 하면 그대로 된다는 것입니다. 산은 눈에 보이는 것이요, 믿음은 눈에 안보이지만 믿음을 통해서 역사하면 능치 못하심이 없는 것입니다. 우리가 창조적인 선언을 하라. 있는 것처럼 말하라는 것입니다. 하나님께서 세상을 창조하실 때 눈에 보이는 세상 만물 3차원의 세계를 창조하실 때 빛이 있으라 말씀했지 않습니까? 빛이 생겼지요. 물과 물 사이에 하늘이 생겨나라. 그래서 궁창이 생겨났지요. 땅은 물위에 드러나라. 그러니 땅이 물위에 드러났지요. 해와 달과 별이 있을지어다. 해와 달과 별들이 생겨났습니다. 땅은 생물로 번성하라. 모든 생물이 번성하게 된 것입니다. 인간은 하나님이 지으시고 만물을 다스리라고 했습니다. 그래서 인간이 만물을 다스리는 것입니다. 예수님께서도 죄를 사하실 때 내가 죄사함을 받았느니라 말씀하셨습니다. 병자를 고칠 때도 내 병에서 놓여 건강할지어다라고 말씀하셨습니다. 귀신을 쫓아낼 때도 귀신아, 나오라. 말씀하신 것입니다. 저도 여러분 병자위해 기도하고 난 다음 하나님이 성령이 저에게 계시하는데로 말씀으로 선언을 하지 않습니까? 선언하면 그대로 되잖아요. 말씀으로 선언하면 그대로 됩니다. 여러분도 여러분 생활 속에 말씀의 선언이 굉장히 중요한 것입니다. 마음에 믿음이 생기면 그 믿음을 입술로 선언해야 되는 것입니다. 염려 근심은 물러가라! 성공은 다가오라! 평안이 있을지어다! 건강할지어다! 말로써 선언하십시오. 이것이 여러분이 가지고 있는 특권인 것입니다.
  누가복음 1장 37절에 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”
  마가복음 9장 23절에 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”
  로마서 4장 17절에 “하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
우리가 믿음의 생활을 할 때 목표를 분명히 하고 그것을 마음에 뜨거운 마음으로 소원하고 없는 것을 있는 것같이 바라보고 믿으면 담대하게 말해야 되는 것입니다.
  우리 목표를 상실하면 안돼요. 인생을 사는 것도 명확한 목표가 있어야 믿음의 생활을 할 수 있는 것입니다. 바라는 것이 분명해야 되는 것입니다. 목표가 없는 것은 믿음이 되지를 못합니다. 막연하게 되어서는 아무 것도 할 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리 삶 속에 명확한 믿음의 목표가 있어야 우리 마음속에 뜨거운 소원이 일어나고, 그 소원을 바라보며 능치 못함이 없다는 창조적 선언으로 최선을 다 할 수가 있는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에는 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하신다”고 말하는 것입니다.

3. 하나님을 믿으라
  셋째로, 우리가 믿는다는 것은 하나님을 믿는 것을 말하는 것이지 우리 자신을 믿는 것을 말하지 않습니다.
  유한한 시간과 공간과 물질에 소속된 우리들입니다. 우리 육체는 3차원의 세계에 속한 것입니다. 우리 육체는 보고 듣고 말하고 만지고 하는 것 모두 3차원의 세계에 속해있는 것입니다. 우리가 오직 동물들과 다른 것은 우리는 하나님을 믿을 수 있는 능력을 마음 속에 가지고 있는 것입니다. 무한한 시간, 공간, 보이지 않는 물질, 영적인 4차원 삶을 살 수 있는 것입니다. 우리는 3차원의 육체 속에 4차원의 영이 들어있는 것입니다. 영적인 존재 속사람이 들어있는 것입니다. 
  그러므로 고린도후서 5장 7절에 “이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니함이로라”
일반 사람들은 보는 것으로 다 행하지요. 그러나 우리는 믿음으로 행하는 것입니다. 4차원적으로 살 수있게 된 것입니다.
  요한복음 20장 29절에 “보지 못하고 믿는 자들은 복되도다”
안보여도 우리는 믿을 수 있는 것입니다.
  히브리서 11장 8절에 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈새 갈 바를 알지 못하고 나아갔다”
갈바를 몰라도 믿음으로 나갔다. 그래서 아브라함은 위대한 믿음의 조상이 된 것입니다.
“믿음으로 사라 자신도 나이가 많아 단산하였으나 잉태할 수 있는 힘을 얻었으니 이는 약속하신 이를 미쁘신 줄 알았음이라 이러므로 죽은 자와 같은 한 사람으로 말미암아 하늘의 허다한 별과 또 해변의 무수한 모래와 같이 많은 후손이 생육하였느니라”(히 11:11~12)
  100살 된 남편 아브라함에게서 90살 된 아내 사라가 어린 아기를 가졌습니다. 될 만한 소리입니까? 요사이 아무리 과학이 발달 되었다 해도 100살 된 노인이 90살 된 아내에게 아들 못 낳습니다. 나는 요사이 우리 한국에 자식 많이 낳는 운동에 총재가 되어서 사람들마다 만나면 자식 많이 낳으라고 격려를 하는데 세월이 달라져요. 옛날에는 아들 딸 차별 말고 하나 놓아 잘 기르자. 그래서 자식 적게 놓는 운동을 했는데 이제는 많이 낳는 운동을 하고 있는 것입니다. 왜냐하면 얼마 있지 아니하면 한국 민족이 이대로 가면 없어진다는 것입니다. 자식을 적게 낳아서. 그래서 자꾸 외부에서 노동력이 없으니까 외부의 노동력을 수입해 들어오므로 우리 민족보다도 타민족이 더 많아질 수 있어요. 지금 벌써 우리 한국에 들어와 있는 외국 노동자가 120만이나 되는 것입니다. 그러므로 여러분 많이 낳아야 돼요. 낳을 수 있는 힘만 있으면 많이 낳아야 돼요. 그런데 아브라함은 그 아내와 함께 하나님을 믿었습니다. 3차원의 육체를 믿지 않고 4차원의 하나님의 약속의 말씀을 믿었습니다. 그 하나님이 100살이 된 아브라함에게 90살된 아내를 통해서 이삭을 낳게 만들어 주신 것입니다. 이 하나님의 약속은 기적이 언제나 따라오는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 캄캄해도 하나님이 말씀 하셨으면 그대로 되는 것입니다. 그것이 믿음인 것입니다. 
  우리는 인간적인 믿음 위에 하나님의 말씀이 임하셔야만 참 믿음이 된다는 사실을 기억해야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿게 되면 어떤 어려운 역경도 이길 수가 있는 것입니다.
  제가 1980년대부터 미국 뉴욕의 맨하탄에서 사무실을 얻어서 방송을 시작했습니다. 영어방송을 미국에서 했는데 돈이 있어야지요. 사무실을 맨하탄 그 비싼 곳에 빌려놓고 사무실 개설해서 방송을 했는데 나는 처음 믿었어요. 하나님께서 나에게 축복을 해주셔서 방송을 하게 해줄 줄 믿었는데 아이구 돈은 안 들어오고 세는 내야 되고 굉장히 어려웠었습니다. 그런데 1981년 달라스에서 복음을 전하고 제가 너무너무 괴로워서 하나님 앞에 간절히 기도를 하고 잠을 잤는데 꿈에 제가 우리 교회에서 우물을 파고 있었습니다. 우물을 파면서 저는 이 물이 넘쳐나 온 세계 사람들이 다 마실 수 있게 해야한다고 생각하며 깊이 파내려 가는데 바위만 있고 아무리 파도 물이 한방울도 안나와요. 저는 꿈에서 괴로워서 어찌할줄을 몰라 발을 동동 굴렀습니다. 그런데 갑자기 제가 서 있는 오른편 한곳에서 맑은 물이 폭포처럼 쏟아져 나오는 것입니다. 저는 놀라서 이 물이 어디서 나오는 것이냐고 물으니까 하늘에서 음성이 들려오기를 이 물은 미국에서 넘쳐나오는 물로 내가 애를 쓰고 몸부림치며 부르짖어 하나님께서 축복해 주신 것이다고 말씀 했습니다. 그래서 이제는 물 걱정하지 말고 담대히 마시라. 내 말을 듣는 자마다 믿음을 얻게 될 것이다. 그런다음 잠에서 깨어났어요. 아 그러자 그다음부터는 마음에 흔들리지 않는 믿음이 들어왔습니다. 영혼에 평안이 들어오고 의심하는 마음에 믿음으로 꽉 들어찼습니다. 그때부터 헌금이 들어오는데 방송을 시청하는 사람들이 헌금을 100불, 150불, 200불, 300불씩 보내와서 굉장히 돈이 많이 들어왔어요. 그래서 집세도 내고 방송비도 내고 하나님 사업을 꾀크게 한적이 있습니다. 그게 너무 잘되었으면 한국에 안들어올뻔 했어요. 
  여러분이 하나님께 기도하면 하나님이 말씀을 통해서 기도를 통해서 마음에 믿음을 주시고 평안을 주십니다. 여러분 생각이 달라지구요, 생각이 할 수 없다. 못한다가 아니고 할 수 있다 하면 된다 해 보자라는 긍정적이고 적극적으로 생각이 달라지고 그 다음에 없는 것을 있는 것같이 바라보게 되고 이루어진 모습을 마음에 새겨서 꿈으로 그리게 되고 그 다음에는 믿게 되고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에 잡히는 것 없어도 믿게 되고 그 다음에는 입으로 없는 것을 있는 것같이 시인하게 되는 것입니다. 이게 바로 4차원의 영성인 것입니다. 창조적인 영성인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 첫째로, 생각이 달라져야 된다. 둘째로, 꿈을 꾸어야 된다. 셋째로, 불가능을 믿어야 된다. 넷째로, 입으로 없는 것을 있는 것같이 시인해야 된다. 
그러면 하나님이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 그러면 3차원의 세계가 창조되는 것입니다. 

4. 믿음으로 산 사람
  넷째로, 믿음으로 산 사람들을 보면 자기의 소원을 마음에 뜨겁게 가지고 마음에 생각이 뚜렷해지는 것입니다. 
그래서 4차원의 영성에 서서 강렬하게 바라보고 없는 것을 있는 것같이 말했습니다. 믿음의 사람들이 다 그렇게 했습니다. 
   히브리서 11장 6절에 보면 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”

<결론>
  믿음의 사람은 4차원의 영성을 따라 산 사람들인 것입니다.
생각이 분명해야 하고, 꿈과 환상을 바라보고 살아야 되고, 믿어야 되고, 긍정적인 선언을 해야 되는 것입니다. 
  히브리서 11장의 증거는 모두 영적 4차원의 나타남을 말하는 것입니다.
이것을 여러분 생활에 실천하면은 점점 익숙해지고 여러분의 기도가 굉장히 파워풀하게 되고 운명과 환경이 달라지는 것입니다. 하나님의 역사하는 손길이 나타나는 것입니다. 그냥 막연하게 믿습니다 믿습니다가 아닌 것입니다. 내 마음의 생각이 말씀으로 긍정적으로 들어차게 되고 뜨거운 소원으로 생각이 달라져야 되고, 그 다음에는 꿈이 있어야 되고 셋째로, 절망적인 상황이라도 믿어야 되고 넷째, 입술로 선언해야 되는 것입니다. 그러면 불가능을 가능케 되고 할 수 없는 것이 할 수 있게 되는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 못 한다 안 된다 할 수 없다는 말은 하지 말아야 되는 것입니다. 여러분과 나는 하나님을 의지하고 운명과 환경을 변화시키도록 만들어진 것입니다. 여러분은 창조적인 능력을 활용해야 됩니다. 여러분은 눈에 보이는 그 사람만이 여러분이 아니라 속사람 기적의 사람이 여러분에게 있는 것입니다. 그러므로 속사람을 가지고서 믿음으로 살 수가 있는 것입니다. 생각하고 믿고 꿈꾸고 말 할 수만 있으면 놀라운 역사가 일어난다는 것을 잊지 마시기를 바랍니다. 
다같이 기도드리겠습니다.

<기도>
  거룩하신 아버지 하나님, 우리가 사차원의 영성을 따라서 살 수 있게 도와주시옵소서.
종교적인 사람만 되지 말고 정말 창조적인 사람이 되도록 도와주시옵소서. 
믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것의 증거입니다.
우리가 믿음으로 바라는 것들이 마음 속에 이루어진 것을 바라보게 도와주시옵시고, 
실상이 환경 속에 나타나게 도와주시옵소서. 기적이 나타나게 도와주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여
모두 다 우리 성도들이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 될 것을 믿습니다. 그것을 늘 바라봅니다. 그 기적이 일어난 것을 늘 바라봅니다. 모든 성도들은 축복을 받습니다. 교회 들어오며 나오며 꼴을 얻게 됩니다. 하나님의 기적이 일어난 것을 믿습니다. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2010. 7. 25. 주일설교

하나님을 바라라

“나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다”(시 62:5)

할렐루야~ 이 장면을 보고 있으니까 과거 우리가 미국이나 구라파에서 도움을 받던 시절이 기억이 납니다. 우리가 도움을 받던 나라에서 이제 도와주는 나라 되도록 하나님이 축복해 주신 것을 감사해야 되겠습니다. 주님이 우리와 같이 계시면 항상 우리에게 좋은 일이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 “당신에게 좋은 일이 일어납니다.” 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 “하나님을 바라라”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  현대 과학의 발전은 놀랍습니다. 지능을 가진 컴퓨터가 만들어졌는가 하면, 인간의 일을 대신해 줄 로보트가 개발되기도 했습니다. 유전 공학은 동·식물의 성장을 조작하여 필요한 양식의 문제를 해결해 줄 수 있을 것이라는 기대를 갖게 합니다. 인간의 장기 이식 등의 의술의 발전은 인간 수명을 지금보다 훨씬 더 길게 해 주고 건강하게 살아갈 수 있도록 해 주었습니다. 오늘날 우리 주변의 사회 문화적 환경은 인간이 살아가는데 필요한 거의 모든 것을 제공해 주어 편안하고 안락한 생활을 가능하게 해주고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 항상 불만족 합니다. 그리고 주변의 가족과 이웃, 친지 등 환경에 실망하고 결국 우리의 만족은 하나님을 찾는데서 오게 되는 것입니다. 그리스도를 믿고 하나님 품에 안기기 전에는 이 세상 그 무엇으로도 만족할 수가 없습니다. 

<본론>
1. 하나님이 갖고 계신 계획
  첫째로, 우리는 우리에 대한 하나님의 계획을 알아야 합니다.
많은 사람이 이 세상에 살면서 하나님이 나에 대해서 무슨 계획을 갖고 계시는지 전혀 모르고 사는 사람들이 많이 있습니다.
창 28장 10절 이하에 보면은 야곱이 형과 부친을 속여 장자 축복을 빼앗은 후 형 에서의 보복을 피하여 외삼촌 집으로 도망가다가 밤이 다가와 두려움과 절망 중에서 들에서 돌베개 하고 자는데 꿈에서 하나님의 사자가 나타났습니다. 절망 중에라도 하늘로 여는 문이 있다는 것을 보여 준 것입니다. 야곱은 완전히 고립되었습니다. 아버지를 배반하고 형을 배신하고 형이 분노해서 동생을 죽이려고 하니까 어머니의 도움을 받아서 멀리 있는 외삼촌 집에 피난을 갑니다. 그러니 그 마음에 불안과 공포와 좌절과 절망이 꽉 들어찼습니다. 밤에 들에서 돌을 베개 삼고 잠을 자는데 꿈에 하늘 문이 열리고 하나님의 사자가 자기 위에 오르락내리락 하는 것을 보았습니다. 이 세상에 아무리 절망이라도 하늘로는 문이 열려있구나 하는 것을 깨닫게 된 것입니다. 자기 머리맡에 연결되어 하나님의 사자가 오르락내리락 하는 것을 보고 그는 아! 인생이란 사람의 힘과 능으로만 사는 것이 아니라 사람을 돌보는 하나님이 계시는구나 하는 것을 깨달을 수 있었습니다. 여러분 우리도 이 세상에 살면서 많은 시험과 환난과 고통을 당합니다. 불안과 공포, 절망에 처할 때가 수없이 많습니다. 그때마다 우리가 평면만 바라보지 말고 고개를 들어 하늘을 쳐다보고 하늘에 우리를 향한 열린 문이 있다는 것을 깨달아야 되는 것입니다. 어려움을 당할 때 우리는 땅만 보지 말고 하늘을 쳐다봐야 되는 것입니다.
  창세기 28장 12절로 19절에 보면 “꿈에 본즉 사닥다리가 땅 위에 서 있는데 그 꼭대기가 하늘에 닿았고 또 본즉 하나님의 사자들이 그 위에서 오르락내리락 하고 또 본즉 야훼께서 그 위에 서서 이르시되 나는 야훼니 너의 조부 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이라 네가 누워 있는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 네 자손이 땅의 티끌 같이 되어 네가 서쪽과 동쪽과 북쪽과 남쪽으로 퍼져 나갈지며 땅의 모든 족속이 너와 네 자손으로 말미암아 복을 받으리라”
놀라운 하나님의 말씀인 것입니다. 도대체 꿈도 꾸지 않았던 일이 야곱에게 알려졌습니다. 하나님이 살아계시고 자기를 위해서 계획을 가지고 계시다는 것을 야곱은 깨닫게 된 것입니다. 하나님은 계속해서 말씀하셨습니다.
“내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라 하신지라 야곱이 잠이 깨어 이르되 야훼께서 과연 여기 계시거늘 내가 알지 못하였도다 이에 두려워하여 이르되 두렵도다 이 곳이여 이것은 다름 아닌 하나님의 집이요 이는 하늘의 문이로다 하고 야곱이 아침에 일찍이 일어나 베개로 삼았던 돌을 가져다가 기둥으로 세우고 그 위에 기름을 붓고 그 곳 이름을 벧엘이라 하였더라 이 성의 옛 이름은 루스더라”
야곱은 새로운 인생이 전개 되었습니다. 불안과 공포와 좌절과 절망 대신에 하늘을 쳐다보니 하늘 문이 열려있고 하나님이 자기에 대한 계획을 가지고 있는 것을 알자 그 마음 속에 굉장한 확신이 생겨난 것입니다. 저도 최근에 하늘을 많이 쳐다보게 되었습니다. 제1기 인생은 은퇴하고 끝났습니다. 제2기 인생은 사랑과 행복나누기 운동을 전개하지만 이게 정말 하나님의 뜻인지 아닌지 알 수가 없어요. 그래서 땅만 바라보지 않고 하늘을 종종 바라봅니다. 나에게도 하늘 문이 열려있는지 없는지 그것 알아보려고. 야곱은 하늘에 문이 열려있는 것을 보았는데 저는 보지는 못했지만 틀림없이 하늘 문이 열려있는 것을 느낄 수는 있습니다. 하나님이 우리에게 하늘 문을 여시고 하나님과 함께 사는 인생이 있다는 것을 보여 주시는 것입니다. 우리가 땅만 보고 사는 것이 아니라 하늘에서 하나님이 우리 위해서 계획한 삶이 있다는 것을 우리에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 야곱은 하나님이 자기를 위해서 예비한 삶이 있는 것을 깨닫게 해주시니 너무 감사해서 창세기 28장 20절로 22절에 “야곱이 서원하여 이르되 하나님이 나와 함께 계셔서 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 떡과 입을 옷을 주시어 내가 평안히 아버지 집으로 돌아가게 하시오면 야훼께서 나의 하나님이 되실 것이요 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 집이 될 것이요 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분의 일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나이다 하였더라”
  시편 33편 11절에 “야훼의 계획은 영원히 서고 그의 생각은 대대에 이르리로다”
여러분, 야훼께서 여러분의 생애에 대한 계획을 가지고 계십니다. 우리는 땅만 보고 살았으니까 몰랐지만 하늘을 쳐다보면 여러분에 대한 하나님의 계획이 계셨다는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님은 여러분에 대한 계획을 세우시고 그 계획대로 여러분을 인도하여 주시는 것입니다.
  미국 하버드대학교의 지도자연구센터는 성공한 사람 500명을 대상으로 성공비결을 조사했습니다. 그 결과 성공한 사람들은 삶의 비전과 인내 외에 특징적인 공통점이 있었는데, 바로 하나님의 계명을 지키는 것이었습니다. 다시 말하면 그들은 땅만 보고 살지 않고 하늘을 쳐다보고 자기 위에 열린 하늘 문을 바라보고 산 사람들이 성공했다는 것입니다.
  스티븐 스캇(Steven K. Scott)은 대학을 졸업하고 6년 동안 가는 곳마다 해고를 당했습니다. 그가 인생을 포기하려고 할 때 그를 변화시킨 것은 게리 스몰리(Gary Smalley) 박사가 제안한 것을 실천하면서 부터였습니다. 게리 스몰리 박사는 스캇에게 매일 잠언 한 장씩을 읽도록 했습니다. 스티븐 스캇은 잠언을 매일 읽으며 어제와 다른 오늘을 만들고자 노력했습니다. 그리고 지금은 마케팅 사업가로 10여 개의 회사를 세우고,「솔로몬 부자학 31장」등 여러 권의 베스트셀러를 저술하는 등 다양한 활동을 하며 그가 꿈꾸던 행복과 성공을 이루었습니다. 여러분 땅만 보던 우리들에게 하늘을 쳐다보면 하늘문이 열려있는 것을 발견하고 하나님이 주시는 계명을 우리가 늘 읽고 묵상하고 지키면 하나님의 축복이 야곱에게 온 것처럼 우리에게도 온다는 것입니다. 그러면 하늘 문이 어디 있습니까? 여러분, 하늘 문 열린 것 봤어요? 오늘 보여 드릴까요? 이것입니다. 이것. 성경을 한번 들어보십시오. 성경 가지고 계신 분 성경 들어보십시오. 이게 바로 하늘문인 것입니다. 이것이 여러분에게 열려있는 하늘문인 것입니다. 하나님이 이를 통해서 여러분에게 말씀하시는 것입니다. 이 성경을 통해서 여러분에 대한 하나님의 뜻을 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 그는 이렇게 말합니다. “매일 아침 성경을 한 장씩 읽으면 2년 안에 똑똑하게 되고, 5년 안에 엄청난 부자가 된다.” 하나님의 말씀을 지키고 행하는 사람들에게 하나님은 반드시 오늘 보다 나은 내일을 보장해 주신다. 매일같이 우리가 하늘 문을 통해서 하나님 보좌를 바라보고 나가니까 하나님이 우리에게 복을 안주실 수가 없습니다. 야곱에게 복을 주신 하나님은 여러분에게도 복을 주시는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 것은 하나님의 복을 받는 길인 것입니다. 삶 가운데 고난을 받고 고통을 당할 때 우리는 먼저 하나님을 기다리며 잘못을 회개하고 말씀에 올바로 서서 하나님이 보시는 나의 인생을 알아야 하는 것입니다. 우리가 하나님을 쳐다보면 내 인생이 내가 생각하는 보다도 훨씬 하나님이 좋은 길을 계획해 놓았다는 것을 깨닫게 되는 것입니다.

2. 우리의 삶이 고난을 당할 때
  둘째로, 우리의 삶이 고난당할 때 우리는 반드시 하나님을 쳐다봐야 되는 것입니다.
하나님을 찾아야 되는 것입니다. 하나님과 우리를 막아놓은 우리의 잘못을 회개해야 되는 것입니다.
  시편 32편 5절에 “내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다”
우리가 죄를 감추면 용서를 못 받습니다. 변명을 하면 용서를 못받습니다. 하나님이 가장 미워하는 것 변명하는 것입니다. 뭐 어쩌고 저쩌고 이 때문에 저 때문에... 변명을 하면 하나님이 듣기 싫다. 닥쳐라! 그렇게 말씀하는 것입니다. 솔직한 것 좋아하십니다 하나님은... 솔직히 하나님 나 잘못했습니다. 할 수 없어서 죄지었습니다. 용서해 주십시오. 죄 안 지은 사람이 누가 있습니까? 하나님 용서해 주십시오. 솔직한 것 좋아하시는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말한 것입니다.
우리가 고난을 당할 때 하늘 문이 열려지고 하나님이 우리를 돌보시게 하기 위해서는 하나님을 거스린 죄악을 회개해야 되는 것입니다. 하나님이 계획하고 계시고 보고 계신 내 인생을 알아야 되는 것입니다. 내게 대한 하나님의 계획을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 내게 대한 계획을 가지고 있어요. 하나님이 여러분을 택하신 것은 하나님이 다 계획이 계셔서 택하신 것입니다. 어디 길 걸어가다가 주어 담은 것 아닙니다. 만세전에 여러분을 보시고 알고 택한 것입니다. 그러므로 여러분에 대한 계획을 가지고 있으므로 우리가 고난당할 때 잘못된 길로 인생을 살고 있는 것을 깨닫고 하나님의 계획을 바로 알아야 되는 것입니다. 그래서 하나님의 계획대로 인생을 바로잡으면 하나님이 우리에게 영광을 허락해 주시는 것입니다.
  시편 123편 1절로 2절에 “하늘에 계시는 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다”
하나님, 나에 대한 하나님의 계획이 계시고 하나님이 예비한 은혜가 계시니 하나님이 축복을 주시옵소서. 하나님을 바라보고 기다려야 되는 것입니다. 하나님을 바라보고 기다리는 사람 절대 실망하지 않습니다.
  잠언서 3장 5절로 6절에 “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”
하나님은 우리를 지도해 주시는 것입니다. 우리의 생활에 왜 이런 일이 닥치는지 하나님을 바라보고 기다리며 깨달아 알아야 되는 것입니다. 사도바울 선생 같은 분 보십시오. 그 몸이 굉장히 약했어요. 병고쳐 달라고 세 번이나 기도했습니다. 왜 병 낫는 것은 하나님의 뜻이니까 병든 것은 하나님의 뜻이 아니고 병 낫는 것이 하나님의 뜻입니다. 그런데도 불구하고 바울선생은 병이 들었어요. 세 번이나 기도할 때 하나님이 이렇게 대답했습니다.
  고린도후서 12장 8절로 10절에 “이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
바울선생은 너무 하나님의 은혜를 많이 받았습니다. 능력을 너무 많이 받았어요. 그러니 교만해지지 않을 수 없어요. 하나님이 바울선생이 은혜를 잃어버리지 않고 교만해지지 않기 위해서 실제 근본적으로는 원치 않으면서도 몸이 약하도록 만들어 놓은 것은 자기 약한 그것을 늘 깨달아서 하나님께 기도하고 의지하고 그러므로 하나님이 주신 은혜를 잃어버리지 않게 하기 위한 것입니다. 그 바울이 확실히 알고서 고난을 감당한 것입니다. 왜, 나는 병들고 아픈지 이유도 모르고 고통당하면 얼마나 괴롭습니까? 바울은 분명히 자기가 고달픈 이유를 알았습니다. 자기 은혜를 하나님이 보존하기 위해서 하나님이 겸손하게 만들기 위해서 병을 허락하셨다는 것을 깨달아 알았습니다.
  시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”
고난을 당해서 비로소 깨닫고 하나님의 법을 깨달아 알고 회개하고 하나님 뜻대로 살게 된 것입니다.
  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”
여러분을 온전하게 만들고 굳건하게 만들고 강하게 만들고 신앙의 터를 견고하게 만들기 위해서 잠시 동안 고난도 통하게 하신다는 것입니다. 그러므로 의미 없는 고난은 없습니다. 우리에게 다 의미가 있는 것입니다. 그런데 이런 고난을 통해서 하나님이 결국 우리에게 가르키기를 원하시는 것은 하나님의 율법을 찾아라. 하나님의 뜻을 알아라. 하나님을 섬기며 살아라. 그것이 복을 받고 사는 비결이라는 것입니다. 하나님을 섬기고 사는 민족은 개인이나 민족이나 복을 받습니다. 여러분 오늘날 세계에서 가장 복을 받고 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리가 안되는 민족이 있습니다. 유대민족입니다. 
  미국 프린스턴 대학교수의 90 퍼센트가 유대민족입니다. 하버드 대학 교수의 50퍼센트가 유대민족입니다. 뉴욕 타임즈와 워싱턴 포스트 등의 유력 언론과 미국항공우주국인 NASA와 미국 원자력개발 연구소를 장악한 사람들은 유대인입니다. 세계에서 노벨상을 가장 많이 받은 사람들은 유대인들입니다. 세계 금융가와 증권가를 쥐락 펴락하는 사람들 다 유대인입니다. 이스라엘 조그마한 나라입니다. 오랜 세월동안 고난당한 민족입니다. 그러나 그들이 야훼 하나님, 참된 하나님, 가짜 하나님이 아니라 참으로 살아계신 우주와 만물을 지은 하나님을 섬기기 때문에 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다고 하신 그 말씀 그대로 오늘날 실제로 이루어지고 있는 것입니다.
  미국의 역사학자 찰스 비어드(Charles A. Beard) 박사는“유대인의 성공 비결은 하나님의 말씀을 지킨 것이다.”라고 이렇게 말했습니다.
미국의 목사인 잭 헤이포드(Jack HayFord)는 “하나님은 그분의 계명을 즐거워하는 백성과 그의 후손에게 장수와 번영으로 축복하신다.”고 말한 것입니다.
하나님은 무엇보다 우리가 하나님 말씀에 순종하는 것을 원하시고 기뻐하십니다. 말씀을 지켜 행할 때, 하나님은 우리뿐 아니라 천대까지 축복해 주신다고 약속한 것입니다. 그 말씀을 깨닫고 말씀을 순종하고 말씀을 따라가게 하기 위해서 우리에게 고난을 통하게 하는 것입니다. 못 깨닫고 자연자지하고 세상을 따라가니까 고난을 통해서 땅만 보지 말고 하늘을 쳐다보라는 것입니다. 열린 문이 있고 우리에게 말씀한 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 우리는 늘 우리를 향한 하나님의 뜻을 깨달아 알아야 합니다. 그리고 우리가 처한 그 어떤 환경과 여건에서도 감사하며, 그 안에서 하나님의 뜻을 깨달아 알아서 그 말씀을 지키며 살아야 하는 것입니다.

3. 하나님을 바라본 결과
  셋째로, 하나님을 바라본 하나님과 함께 산 결과는 하나님 편에 서서 삶을 바라보고 생각이 달라지는 것입니다.
우리가 땅만 보지 않고 열린 문을 성경을 통하여 하나님을 바라보고 살면 우리가 달라져요. 성경을 읽고 묵상하는데 안 달라질 수가 있습니까? 하나님을 바라보는 자들은 이 세상에서 수치를 당치 않고 영혼이 사망에서 구원받고 이 땅의 환난에서 구원받고 천국의 기업을 얻게 되고 낙망과 불안에서 벗어나게 되고 하나님의 기쁨이 되고 장차 하나님의 영광에 들어가게 되는 것입니다. 삶에 대한 기대와 꿈이 달라집니다. 성경을 읽고 묵상하면 삶에 대한 기대와 꿈이 달라지는 것입니다.
  시편 62편 5절로 8절에 “나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다 오직 그만이 나의 반석이시요 나의 구원이시요 나의 요새이시니 내가 흔들리지 아니하리로다 나의 구원과 영광이 하나님께 있음이여 내 힘의 반석과 피난처도 하나님께 있도다 백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다”
하나님은 나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이 되시니 저는 여러분을 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지시는 하나님이신 것입니다. 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워하지 않게 만들어 주신 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리는 보통사람하고 다릅니다. 보통사람은 땅만 보고 있지만 우리는 열린 문이 위에 있습니다. 이게 달라요. 다른 사람 안 믿는 사람은 땅만 보지 않습니까? 어떤 일이 있어도 땅만 보고 사는 것입니다. 그러나 우리는 무슨 일이 생겨도 열린 문을 통하여 하나님을 바라보고 하나님과 대화하고 하나님 말씀을 믿습니다. 하나님 말씀을 매일같이 읽은 사람은 두 달이면 아주 지혜로워지고 다섯 달이면 부자가 된다고 말하고 있지 않습니까? 하나님은 우리에게 천국을 줄 뿐 아니라 이 땅에 살 동안에 축복을 주시는 것입니다. 하나님에 대한 기대와 꿈이 달라질 뿐 아니라 하나님을 바라보면 인생을 믿음으로 살게 되는 것입니다. 봄으로 살지 않고 믿음으로 살게 되는 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
하나님을 보고 살면 시편 23편 4절같이 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
외롭지 않습니다. 하나님이 함께 해서 손잡아 붙들어 주시는 것입니다. 하나님은 우리를 항상 눈동자같이 지키시고 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시는 것입니다. 우리가 성경을 읽고 하나님과 같이 살면 언어생활이 달라지는 것입니다. 말이 달라져요. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 패한다. 이런 부정적인 말이 없어져요. 말이 하나님이 같이 계시기 때문에 언제나 생각이 긍정적인 것입니다. 하나님이 같이 계신데 긍정적이 안 될 수가 없습니다. 그리고 하나님이 같이 계시기 때문에 꿈이 희망찬 것입니다. 하나님이 계신데 절망할 수가 없습니다. 꿈이 희망차고 하나님이 같이 계시기 때문에 믿을 수가 있습니다. 하나님 같이 계신데 못 믿을 것이 무엇입니까? 그리고 하나님이 같이 계시므로 말이 달라지는 것입니다. 나는 할 수 있다. 나는 산다. 나는 승리한다. 나는 축복받는다. 할렐루야~ 나는 건강하다. 언어생활이 달라지는 것입니다.
  마태복음 16장 19절에 “내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”
땅에서 말로써 매면 하늘에서도 매이고 말로써 풀면 하늘에서도 풀리겠다는 것입니다. 
  “그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”(히 13:15)
  “당신의 꿈만큼 당신은 성공할 수 있습니다.” 이 말은 미국의 어느 유명한 잡지에 실린 광고문인 것입니다. 그 광고에는 한 아이가 미래를 바라보는 가운데 우주선이 발사되는 모습을 담고 있습니다. 그리고 사진 밑에는 이렇게 씌어 있습니다. “정신이 가리키는 곳으로 성장은 따르게 마련입니다.” 우리가 성경을 읽고 마음에 간직하면 우리는 성경말씀대로 자라나는 것입니다. 성장이 우리 생각하는 것을 따라가는 것입니다. 세계 문명의 역사는 이러한 꿈이 실현된 과정이라고 말할 수 있습니다. 
  라이트 형제는 하늘을 날고 싶은 꿈으로 비행기를 만들었고, 밝은 세상을 꿈꾼 에디슨은 전구를 발명했습니다. 마틴 루터 킹 목사는 “나에게는 꿈이 있다.”라고 말하며 미국의 흑인해방과 미국을 평등한 사회로 바꾸는데 크게 공헌했습니다. 
이처럼 꿈에는 놀라운 힘이 있어서, 한 개인의 삶뿐 아니라 역사와 문명을 변화시킵니다. 우리가 하나님을 바라며 기도하고 성령으로 충만할 때 우리의 삶에 대한 기대와 꿈이 달라집니다. 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 나아지는 꿈을 얻게 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 얻게 되는 것입니다. 하나님 안에서 우리가 바라고 꿈꾸며 소원하는 일들은 반드시 이루어지는 것입니다. 여러분 하늘 문을 통해서 야곱이 놀라운 꿈을 얻었지 않았습니까? 그가 하나님의 축복을 통해서 누워있던 그 땅이 자손대대 야곱에게 상속으로 줄 것이라고 하나님이 약속하고 하나님이 그와 같이 계셔서 가는 곳마다 복을 받겠다고 꿈을 주셨는데 그가 하늘 문을 통해서 그 꿈을 얻었습니다. 하늘 문을 통해서 바라보지 않았으면 불안과 공포와 절망을 가슴에 품고 외삼촌 집으로 갔을 것입니다. 그러나 그가 마음에 꿈을 품고 외삼촌 집에 가서 20년 만에 큰 부자가 되어서 고향산천으로 돌아오게 된 것입니다. 이 성경은 꿈의 근원인 것입니다. 교육을 많이 못 받았다고 낙심하지 마십시오. 이 성경이 가장 좋은 선생인 것입니다. 여기에서 얻은 꿈을 가지고 하나님을 의지하고 찬미하고 감사하고 나가면 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 살리신 하나님이 역사하시는 것입니다. 
 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하겠다는 하나님은 여러분 성경을 통해서 하나님을 알고 하나님 믿고 의지하고 기도하는 여러분을 말하는 것입니다. 참 신기한 삶이 하나님을 의지하는 사람들에게 다가오는 것입니다.
  저는 지난 7월 11일 우리교회 순복음가족신문에서 마포대교구의 김경애 성도님의 간증을 읽고 크게 기뻤습니다. 김경애 성도님은 세 아들을 키우며 남편을 뒷바라지하기 위해 농장을 운영했습니다. 쉴 새 없이 바쁜 농사일로 결국 자궁암이 발견되어 수술을 해야 했습니다. 농장은 성도님이 열심히 일한 덕분에 잘 운영되었고, 좋은 값으로 팔 수 있었습니다. 그 후, 2004년부터 웨딩 사업을 시작했습니다. 유명한 웨딩홀을 인수했지만 막상 사고 보니 세입자와의 문제 등 법적인 문제가 산적해 있었습니다. 김경애 성도님은 또 다시 과도한 일과 스트레스로 유방암 진단을 받게 되었던 것입니다. 몸과 마음이 지칠 대로 지친 상태에서 김경애 성도님은 신앙이 깊은 친정어머니 영향으로 하나님을 불렀습니다. 그리고 우리교회에 출석하게 된 것입니다. 우리교회 출석하는 것 참 다행인줄 아십시오. 모든 교회가 다 훌륭한 하나님의 교회이지만 우리는 더 특별해요. 자기 교회 자랑하는 것 나쁘지 않지요? 왜냐하면 우리 교회에 좋은 목사를 하나님이 주셨기 때문인 것입니다. 저도 과거에 좋은 담임목사였지만 이영훈 목사가 참 좋은 담임입니다. 그래서 우리교회가 좋은거에요. 나는 오늘도 이영훈 목사님 설교를 듣고 은혜를 많이 받았습니다. 절대절망하지 말라. 소망은 있다. 누가 몰라요? 내 다 아는 소리입니다. 그래도 하나님의 은혜 받은 종이 설교하니까 굉장히 마음에 은혜를 받았습니다. 여러분, 우리 교회에 처음 온 날 김경애 성도님은 교회 안의 수많은 사람들과 열심히 봉사하는 사람들의 얼굴이 너무나 행복해 보여서 그 모습에 큰 충격을 받았습니다. 세상사는 사람이 교회 와서 성도들 얼굴 보면 충격 받게 돼요. 더욱이 교회가 어렵고 소외된 이웃을 위해 좋은 일을 많이 하는 것에 감동했습니다. 그리고 이제는 자신도 남을 위해 무언가를 해야 되겠다고 결심했습니다. 마침, 회사에서 폐지가 많이 나와서 그것으로 심장병 환자들을 수술하는데 도와야 되겠다고 생각했습니다. 성도님은 일주일에 두 번씩 1.5톤 트럭으로 폐지를 실어 나르고 있습니다. 그리고 앞으로도 나누고 베푸는 일에 더욱 많이 헌신을 하고 싶다는 생각을 하면서 일흔이라는 나이에 하나님의 자녀가 되어 예수님의 사랑 안에서 선한 일을 할 수 있게 해 주신 것에 감사하고 있습니다. 일흔이라는 나이에 예수를 믿게 되었으니 얼마나 감사합니까? 친정 어머니가 그를 주께로 인도해 주신 것입니다. 그가 일흔이니까 친정 어머니가 아무래도 아흔살은 되었겠지요? 우리를 일생에 가장 좋게 해준 사람이 누구냐면 예수님께로 인도해 준 사람인 것입니다. 예수님이 여러분 삶에 재산 제1호인 것입니다. 예수님 보다 더 좋은 분은 없습니다.
  영국의 여왕이 어느 과부집에 심방을 갔는데 그 과부가 예수를 잘믿고 하나님을 잘 섬긴다는 소문이 쫙 났습니다. 그래서 여왕이 그 과부집에 종종 왔다갔다 하면서 좋은 친구가 되었는데 하루 영국 여왕이 과부에게 물었습니다. “당신 집에 여태까지 온 사람 중에 제일 높은 사람이 누구였냐?” 당연히 영국 여왕 생각하기를 예수님이라고 생각할 것이라고 생각했는데 그 여자가 “영국 여왕 당신이 우리집을 방문한 손님 중에 제일 높은 손님입니다.” 여왕이 “아니야 아니야~ 예수님이 제일 높은 손님이지.” 그러니까 그 과부가 “아닙니다. 여왕님. 예수님은 손님이 아니고 우리집 주인입니다.” 예수님은 주인이에요. 오늘 예수님은 여러분 주인으로써 여러분 속에 계신 것입니다. 그러므로 예수님과 함께 손을 잡고 열린 하늘 문을 통하여 하나님과 대화하면서 살아갈 때 여러분은 행복하고 영광스럽고 승리하는 삶을 살게 되는 것입니다. 

<결론>
  인생에 대한 기대가 하나둘 사라져갈 때 우리는 하나님을 찾아야 되는 것입니다. 하나님을 만나서 거듭나게 되고, 새로운 삶을 살게 되는 것입니다. 생각이 새로워지고 꿈이 새로워지고 믿음이 긍정적이 되고 말이 새로워지는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 땅만 보지 말고 야곱처럼 하늘을 쳐다보고 열린 문을 통해서 하나님과 대화하면 날로 새로워지지 아니할 수가 없는 것입니다.

우리 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 우리 아버지, 우리를 찾아와 주심을 감사합니다.
하늘 문을 여시고 우리를 예수님을 보내셔서 찾아 주시고 이제 우리가 땅을 보고 살지 않고 고개를 들어 하늘을 쳐다보고 열린 하늘 문을 통해서 하나님과 대화하며 살 수 있도록 열린 하늘 문인 성경을 우리에게 주심을 감사합니다. 아버지여, 성경을 읽고 묵상하고 성경 말씀대로 살아가는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 계명대로 살면은 반드시 은총과 사랑과 축복을 받는 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2010. 8. 1. 성찬주일설교

하나님의 뜻 알기

“그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”(롬 12:1~2)
할렐루야~ 하나님이 이 자리에 계십니다. 옆에 계신 분들에게 오늘 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 축복해 주십시오. 항상 우리 마음에 밝은 미래를 기대하는 것은 대단히 중요합니다. 좋은 일이 일어날 것을 기대하는 사람에게 좋은 일이 일어납니다. 불행한 일이 다가올 것을 생각하는 사람에게는 불행한 일이 다가오는 것입니다. 언제나 내 마음은 내일이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 된다고 기대하고 있어야 됩니다. 부정적인 것을 바라는 사람에게는 하나님이 부정한 것을 주십니다. 저는 절대로 부정적인 생각 안합니다. 아무리 어려워도 모든 것을 극복하고 종국에는 승리를 주실 것을 믿습니다.

<서론>
  오늘 저는 “하나님의 뜻 알기”를 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  우리는 이 세상에 살면서 나에 대한 하나님의 뜻을 알아야 그 뜻대로 살 수 있습니다. 하나님의 우리에 대한 뜻은 좋은 것입니다. 왜냐하면 하나님이 우리에 대해서 나쁜 감정을 가졌다면 그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 대신하여 십자가에 못박혀 몸 찢고 피 흘려 죽게 하실 리가 없습니다. 여러분이 얼마나 귀하고 아름답고 좋던지 그 독생자를 보내어서 몸 찢고 피 흘려 그 값 주고 여러분을 샀으니까 여러분에 대한 하나님의 뜻은 참 좋은 것입니다. 하나님의 뜻은 우리로 범사에 시험과 낭패를 당하여 패배하기를 원치 않습니다. 

<본론>
1. 성경은 하나님의 뜻 사전
  우리가 첫째로, 하나님의 뜻을 알려고 하면은 이 하나님의 말씀과 친해야 되는 것입니다.
이 성경은 하나님의 뜻을 알려주는 사전입니다. 우리가 외국어를 공부할 때 그 내용을 모르면 사전을 찾습니다. 저는 영어를 공부할 때 그때는 6.25사변 당시니까 선생도 없고 돈이 없어서 학교도 갈수도 없고 영어는 공부해야 되겠고 영어사전을 가지고 얼마나 사전을 찾았던지 사전이 새까맣게 되었습니다. 손  자국이 파헤쳐졌습니다. 그렇게 사전을 보지 않으면 영어를 공부할 수 없지 않습니까? 영어공부하려면 사전 찾아야지요. 요사이는 세월이 좋아서 컴퓨터를 가지고 쉽게 할 수 있지만 우리 자라던 시대는 꿈도 못 꿨습니다. 그런데 그 사전을 많이 찾으면 찾을수록 많이 외우게 돼요. 그래서 요사이 이정도 영어하지 않습니까? 사전 안 찾았으면 안 되었지요. 하나님의 뜻을 알려면 성경을 많이 찾아야 돼요. 성경읽지 않고서 하나님 뜻을 알려면 안돼요. 성경을 자꾸 찾고 읽으면 그 속에서 나에 대한 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 
  로마서 12장 2절에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
나 한사람에 대해서도 하나님 선하신 뜻이 있는가하면 기뻐하시는 뜻이 있고 온전하신 뜻이 있는 것입니다. 하나님의 원하시는 것은 온전한 뜻대로 살기를 원하십니다. 그렇게 못살겠으면 기뻐하는 정도라도 살아라. 그래도 못살겠거든 하나님이 선하다고 생각하는 정도 살아야 돼요.
  디모데후서 3장 16절에 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익”하다고 말씀하고 있는 것입니다.
그러므로 성경말씀은 읽고 묵상을 해야 되는 것입니다. 읽고 난 다음에 그 내용을 머릿속에 깊이 묵상을 해야 되는 것입니다.
  여호수아 1장 8절에 보면 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
야! 이것 정말 좋은 말씀입니다. 내 길이 평탄하게 되며 내가 형통하게 되기 위해서는 이 하나님의 말씀을 주야로 묵상하라고 말한 것입니다. 그런데 진짜로 제가 50년 동안 이 말씀을 묵상하고 읽고 전하고 살아와 보니까 내 길이 평탄하며 형통하게 됩디다. 제가 오늘 가만히 저기 앉아서 예배 시간이 다가오도록 기다리면서 내 마음에 어떤 생각이 생기냐면 ‘야! 니 경상도 촌놈이 서울에 빈 손 들고 52년 전에 올라와 가지고서 이정도 하나님이 축복해 주셨으니 되었잖느냐.’ 정말 기가 막혔습니다. 어디 가서 잠을 잘지 어디에서 밥을 얻어먹을지 천하가 나하고는 상관이 없었습니다. 그런데 어떻게 하나님이 기적적으로 최자실 목사님을 만나게 해주셨는지... 인생이란 사람을 만남으로 되는 거에요. 내 혼자 힘으로 안되는 거에요. 끌어 당겨주고 사람을 만나야 돼요. 
  시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”
그러므로 내 발에 등이 되고 빛이 되기 위해서는 이 하나님 성경말씀과 가까이 있어야 되는 것입니다.
  오래 전에 어떤 사람이 이미 폐광이 된 광산을 시찰하기 위해 등불을 들고 땅속 깊이 들어갔는데, 깊이 들어가서 등불이 꺼져 버렸습니다. 폐광된 갱도에 깊이 들어가서 등불이 꺼졌으니, 사방이 칠흑같이 어둡습니다. 나 갈 길을 찾을 수가 없어요. 그는 죽었다고 생각하고 절망하며, 가만히 앉아서 기도를 드리는데 마음에 지혜가 떠올랐습니다. “광산 갱도니까 어딘가 화차가 들락날락하던 철길이 분명히 있을 것이다.” 그래서 그는 어둠 속에서 발끝으로 갱도를 더듬어 보았습니다. 왜냐하면 광물을 캐낼 때는 화차에 실어서 캐냈으니까 철길이 분명히 있을 것이거든요. 잠시 후에, 발에 철길이 닿는 느낌이 있었습니다. 그래서 한 치 앞도 보이지 않는 어둠 속이지만, 발끝이 닿는 대로 철길을 따라 더듬어서 나오니까 광명천지에 나오게 된 것입니다. 우리가 아무리 캄캄한 동굴 속에 갇혔을지라도 우리 삶을 인도하는 철길인 말씀을 의지하며 믿고 나가면 문제는 해결되고 승리의 길에 도달하게 되는 것입니다. 성경은 하나님의 말씀으로 하나님의 뜻이 모두 여기에 들어 있습니다. 우리가 말씀에 의지해서 믿음으로 행할 때, 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다.
하나님은 주님을 믿는 백성을 축복해 줍니다. 65년 전에 우리가 일본에 36년 동안 종살이 하다가 해방되었는데 그때 우리 한국에 예수 믿는 사람이 한 100만명 정도 되었습니다. 그리고 우리 한국 사람 한사람 1년 GNP 수입이 미화로 68달러였습니다. 68달러면 거지요. 그런데 65년이 지난 오늘날에 우리 한국에 예수 믿는 사람이 1,200만입니다. 그리고 GNP가 2만불이 넘습니다. 
  성경 시편 91편에 “저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 
저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 환난 때 내가 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라” 
그 말씀 그대로 이루어진 것입니다. 예수 잘 믿어 손해난 개인이나 국가가 없습니다. 한나라와 민족이 잘살려면 하나님께로 돌아와야 되는 것입니다. 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다고 말한 것입니다. 그러니까 마귀가 결사적으로 예수를 믿지 못하게 막지요. 예수 믿는다는 것이 영혼만 구원받는 것이 아닙니다. 죽어서 천당만 가는 것이 우리 신앙이 아닙니다. 우리 세상에 사는 동안에 물질적인 삶, 환경적인 삶도 구원을 받는 것입니다. 구원이 영혼에만 미치는 것이 아니라 우리 삶, 환경에도 구원이 미치고 우리 육신의 건강조차도 구원이 미치는 것입니다. 그렇게 구원이 약삭빠르지 않습니다. 아주 풍성한 구원입니다. 하나님이 놀라운 구원의 은총을 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻을 알려면 하나님의 말씀을 묵상할 뿐 아니라 목사님이나 지도자의 도움을 구하십시오. 왜냐하면, 내가 하나님 말씀을 잘 모를 때는 하나님 말씀을 잘아는 목사님이나 장로님, 권사님, 안수집사님, 구역장님 찾아가서 도움을 청하면 도와주지 않습니까? 처음 예수 믿을 때는 구역장님들이 굉장한 도움을 주는 것입니다. 구약장님들이 앞서 갔으니까 하나님 뜻을 알려 주시거든요. 
  로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했으니까 말씀을 우리가 선배들에게 들으면 믿음을 쉽게 얻을 수 있는 것입니다. 
  데살로니가전서 2장 13절에 “우리가 하나님께 끊임없이 감사함은 너희가 우리에게 들은 바 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 받지 아니하고 하나님의 말씀으로 받음이니 진실로 그러하도다 이 말씀이 또한 너희 믿는 자 가운데에서 역사하느니라”
주의 종들이 말씀을 전하면 주의 종들은 하나님의 말씀을 묵상하고 연구해서 전하는 것이기 때문에 하나님 말씀을 대신 전하는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀으로 받아들여도 괜찮습니다.

2. 성령님의 인도
  그리고 둘째로, 우리의 생활 가운데 성령님의 인도를 끊임없이 받아야 되는 것입니다.
여러분 우리 공기가 눈에 안보이지요. 그렇다고해서 공기가 없다는 사람 없습니다. 숨쉬는데 공기가 있지요. 성령은 영으로 눈에 안보이지요. 우리 생활 속에 늘 같이 계시는 것입니다. 우리 성령께서는 삶의전반적인 과정을 통하여 인도하시는 것입니다. 전반적으로 우리 인생을 사는 것하고 구체적인 특별한 문제에 부딪혀서 하나님 뜻을 알아야 될 것이라고 대개 두 개로 나뉘어지는 것입니다. 전반적으로는 인생을 어떻게 살것인가. 내가 특별히 부딪히는 문제를 어떻게 해결할 것인가. 삶의 전반적인 과정을 통하여 주님은 성령을 통해서 인도하시는 것입니다.
  에베소서 1장 11잘에 “모든 일을 그의 뜻의 결정대로 일하시는 이의 계획을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 기업이 되었으니”
하나님께서 영원전에 우리를 택하셔서 하나님의 자녀가 되도록 예정을 해 주셨다는 것입니다. 그래서 우리가 하나님 자녀가 되었다. 우리가 하나님 자녀가 된 것은 하나님이 택해 주셨기 때문에 하나님 자녀가 된 것입니다.
  요한복음 16장 13절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
성령께서 전반적으로 우리를 인도해 주시는 것입니다.
  ‘고아의 아버지’라 불리며 5만 번 이상의 기도응답을 받은 영국의 죠지 뮬러(George Mueller) 목사님은 이렇게 말했습니다. “저는 반드시 하나님의 말씀을 통해서만 성령의 뜻을 구합니다. 성령과 말씀은 결합되어야 합니다. 말씀 없이 성령님만 바라보면 미혹에 빠질 수 있습니다. 성령님은 말씀을 통해서 우리를 인도하십니다. 그러므로 말씀에 어긋난 것은 성령님의 인도라고 할 수 없습니다.”
성령님은 삶의 전반적인 과정을 통해서 인도하십니다. 항상 성령님의 인도는 성경 말씀에 일치됩니다. 말씀과 반대되는 말씀은 절대로 성령님께서 인도하지 않는 것입니다. 우리는 말씀에 의지하여 기도하며 성령님의 인도를 구해야 되는 것입니다. 그러므로 전반적인 면에서 하나님의 성령은 언제나 우리에게 의와 진리와 거룩함과 믿음, 소망, 사랑, 선이 이 방향으로 인도하기 때문에 늘 기도하고 성령의 인도를 받으면 부정적이고 파괴적이고 절망적이 되지 않습니다. 
특별한 사건에 관해서 하나님의 뜻을 알고자 할 때 어떻게 하는 것입니까? 특별한 사건, 다시 말하면 내가 이 사업을 할까 말까요? 내가 휴가를 갈까 말까요? 내가 이 집을 살까요? 말까요? 아주 구체적인 것, 이런 것에 대해 하나님의 뜻이 알려져야 할 때가 있습니다. 그런데 성령께서는 우리가 서로 대화하듯이 음성으로 말해줄 때가 있습니다. 기도 중 마음에 들리는 음성으로 혹은 고요하고 잠잠한 목소리로 우리에게 말씀해줄 때가 있습니다.
  사도행전 9장 3절로 6절에 보면 “사울이 다메섹에 가까이 갔을 때 하늘로부터 빛이 비추사 땅에 엎드러져 들으매 소리가 있어 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 박해하느냐 주여 누구시니이까 이르시되 나는 네가 박해하는 예수라 너는 일어나 시내로 들어가라 네가 행할 것을 네게 이를 자가 있느니라”
사도바울 선생이 그 이름이 사울일 때 예수 믿는 사람 박해하러 다메섹으로 가다가 하나님 음성을 들었습니다. 
  사도행전 13장 1절로 2절에 보면 “안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라”
우리가 하나님 성령의 인도를 받고 살려고 기도를 많이 하면 하나님이 음성으로 말할 때가 있습니다. 저도 여러번 하나님의 음성을 들었습니다. 음성이 들려오는데 어디서 들려오는지 알 수가 없어요. 눈을 뜨고 살펴보면 아무도 없어요. 그러나 분명히 마음 속에 음성이 들려오거든요. 그래서 하나님의 뜻을 깨달을 때도 있고 꿈이나 환상으로 하나님이 말씀할 때가 참 많습니다. 
  마태복음 1장 20절로 21절에 보면 예수님의 어머님 마리아가 성령으로 잉태하여 어린 아기를 가졌을 때 그 약혼자 요셉이 마리아를 점잖게 이혼해 버리려고 생각했습니다. 그때 “이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라”
꿈과 환상으로 계시해 주셨기 때문에...
  마태복음 2장 12절에 보면 “그들은 꿈에 헤롯에게로 돌아가지 말라 지시하심을 받아 다른 길로 고국에 돌아가니라”
동방박사 세사람 헤롯에 가지 말라고 해서 다른 길로 고향으로 돌아간 것을 우리가 알고 있는 것입니다.
  사도행전 10장 3절로 6절에 보면 “하루는 제 구 시쯤 되어 환상 중에 밝히 보매 하나님의 사자가 들어와 이르되 고넬료야 하니 고넬료가 주목하여 보고 두려워 이르되 주여 무슨 일이니이까 천사가 이르되 네 기도와 구제가 하나님 앞에 상달되어 기억하신 바가 되었으니 네가 지금 사람들을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라 그는 무두장이 시몬의 집에 유숙하니 그 집은 해변에 있다 하더라”
이와 같이 우리 성경에 보면 하나님께서 꿈과 환상으로 말씀한 것이 대단히 많습니다. 오늘날도 하나님께서 꼭 필요하면 성령이 꿈과 환상으로 우리에게 계시해 주시는 것입니다. 그러므로 하나님이 우리와 같이 계시기 때문에 꼭 필요할 때 그런 인도를 해주시는 것입니다. 그렇지 않으면 마음에 깨달음을 주시는 것입니다. 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시는 것입니다. 하나님이 지혜와 총명과 모략과 재능을 주어서 마음에 깨달아져요. 마음이 놀랍게 깨달아져요. 그러므로 예수 믿으면 하나님께서 성령으로 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시는 것입니다. 안믿는 사람보다 굉장한 지혜와 총명과 모략과 재능을 주십니다. 
  고린도전서 2장 10절로 11절에 “오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라 사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라”
하나님의 성령이 하나님 일에 대한 것을 깨달아 알게 해주시는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
우리 마음에 소원을 일으켜서 행하도록 성령께서 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 여하간 우리 예수를 믿고 성령을 모신 사람은 인생을 외롭게 살아서는 안 됩니다. 우리 돕기 위해서 성령이 와서 계시기 때문에 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 기도하면 어떤 방법으로도 음성으로든지 환상으로든 계시든지 지혜와 총명과 모략과 재능과 지시든지 이를 통해서 성령이 인도해 주시는 것입니다.
  중국 선교의 아버지이자 기도의 용사인 허드슨 테일러(James Hudson Taylor) 선교사는, 어느 날 서재에서 이리저리 살피면서 책을 보는데 한 책의 제목이 눈에 확 들어왔습니다. 그 책을 빼서 보니「그리스도께서 다 이루었다」라는 제목이었습니다. 그 제목을 보는 순간, 허드슨 테일러 선교사의 머리가 갑자기 맑아지면서 이런 깨달음이 왔습니다. “예수님께서 십자가에서 ‘내가 다 이루었다’고 말씀하셨으니, 주님께서 다 이룬 일을 내가 또 하려고 할 필요는 없지 않은가, 내가 할 일은 주님이 이루어 놓은 것을 전하면 되지 않겠는가.” 이렇게 성령님께서 순간적으로 깨달음을 주셔서 그는 중국인 외지 선교사로 가서 중국을 복음화하는 위대한 선구자가 되고, 말씀 증거 하는 주의 일꾼이 되었습니다. 성령님은 우리가 알 수 없는 지혜와 총명과 모략으로 마음에 깨달음을 주셔서 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 그래서 옛날부터 예수쟁이 말 잘한다 하지 않습니까? 예수쟁이가 왜 말 잘하느냐. 속에 성령이 계시기 때문에 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 주시는 것입니다.
  그 다음에는 성령께서 환경을 통하여 인도해 주시는 것입니다. 내 주위 환경이 내가 생각한 이외로 다른 길로 인도할 때가 있습니다. 저는 여의도에 교회를 짓고 온 것은 하나님의 성령이 인도하셨는데 서대문에 있을 때 우리가 너무 교인이 많아가지고서 도저히 서대문 일대 교통이 마비가 되버리고 서울시 교통과가 와서 제발 떠나가라고.. 그런데 사람은 인산인해인데 돈이 별로 없어요. 믿은지 5년 이상쯤 되어야 돈이 생기기 시작해요. 우리 서대문에 온지 얼마 안 되니까 돈이 없어요. 그래서 우리 장로님들이 현저동, 아현동 산꼭대기에 판자촌을 사서 들어가자고 해요. 그것 도저히 안됩니다. 벌써 우리 교인이 몇 만 명인데 몇 만 명이 판자촌을 사서 어떻게 들어갑니까? 그리고 서울시내 갈 데가 없어요. 그래서 제가 하나님께 간절히 매달려서 기도를 하는데 음성도 안 들려오고 꿈도 환상도 없고 묵시도 없고 아무것도 없어도 갑자기 서울시에서 여의도를 개발한다. 신문에 났어요. 여의도 이 모레벌판을 개발하는데 반대를 많이 하지요. 사람들은 다 처음에 반대하고 달라드는데 청계천 개발할 때 반대안한 사람 누가 있어요? 해놓으니 지금 얼마나 좋아요? 그때 여의도 개발할 때 모두 다 반대했습니다. 신문에서도 반대하고... 그러나 나는 기도를 하니까 성령께서 ‘너를 위해서 개발하는 것이다.’ 그런데 우리 장로님들에게 여의도 개발하는데 여의도로 하자고 하니까 ‘말도 안되는 소리하지 말아라. 그 길을 어떻게 가느냐. 안된다. 돈도 없거니와 여의도에 길도 없고 자동차도 가지 아니하고 거기가면 망한다’고... 그런데 또 제가 기도를 하니까 또 성령께서 ‘그 말 듣지 마라. 내가 시키는 데로 하라. 가라!’ 그래서 내가 김현옥 시장을 찾아갔습니다. 김현옥 시장을 만나가지고서 그 여의도 개발하는데 우리 교회가 가도 되냐니까 활짝 뛰면서 좋아해요. 왜냐, 아무도 안오니까 이 교회가 와줘야 사람들이 들어올 테니까. 그러면서 “1O만평 가져 10만평!” 그때 10만평 그대로 받았으면 요사이 와서 와따입니다. 그런데 간이 작아가지고서 “3천평만 달라”니까 그 안믿는 양반이 날보고 “쯧쯧쯧. 하나님 믿는 것이 왜그리 간이 작노? 3천평이 뭐냐. 3만평, 3만평!” 못 팔아먹어서 안달이 났어요. 그런데 나는 겁이 나서 못 먹은 것이 정직하고 성실하고 근면하고 충성스럽게 살았기 때문에 그런 것입니다. 내가 사기꾼 비슷한 사람 같으면 10만평도 샀지요. 사놓고 돈 못 낼까 싶어 겁이 나서 시에 빚질까 싶어서 내 돈 낼 정도만 정직하게 샀어요. 그런데 다 반대했습니다. 우리교회 여기 나오는데 동의한 사람 아무도 없었어요. 그런데 지금 와서 보니까 정말 하나님 뜻 아닙니까? 이것... 이 좁은 땅에 80만 명이 주일날 왔다 갔다 하니 기가 막히지 않습니까? 여의도를 그때 다 샀으면 좋을 뻔 했어요. 하나님이 환경을 통해서 우리를 인도할 때가 많이 있습니다. 그때는 기도해 보고 하나님이 환경적으로 길을 열면 담대하게 그 길로 나가야 돼요. 머뭇거리면 안돼요. 우리 하나님께서 우리 한국을 지금 환경적으로 굉장히 축복해 주시고 계시지 않습니까? 그러므로 하나님의 인도를 통해서 할렐루야 하고 앞으로 전진하고 나가야 돼요. 우리 한국이 반드시 앞으로 1,2년 내에 선진국에 진입해야 되는 것입니다. 이 기세와 기상으로 선진국에 진입해야 우리 후손들이 선진국 자녀들로 살게 되는 것입니다. 

3. 하나님의 뜻을 안 후
  셋째로, 하나님의 뜻을 알고는 우리가 하나님 뜻을 감사하게 받아 들여야 하는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
하나님께 아뢰고 하나님 뜻을 알았으면 감사하고 나가야 되는 것입니다.
  이사야 25장 1절에 “야훼여 주는 나의 하나님이시라 내가 주를 높이고 주의 이름을 찬송하오리니 주는 기사를 옛적에 정하신 뜻대로 성실함과 진실함으로 행하셨음이라”
하나님이 우리에게 말씀을 가르쳐 주셨으면 감사하고 찬양하여 하나님 뜻을 받아들여야 되는 것입니다. 하나님 뜻을 계산하지 말아야 돼요. 내 뜻을 버리고 하나님 뜻을 받아 들여야 되는 것입니다. 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 하나님 뜻을 받아들이면 언제나 결과가 좋습니다.
  시편 37편 5절로 6절에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”
하나님이 맡겨 주시면 하나님이 그 일을 이루시고 대외적으로 사람들 앞에 체면 세워 주겠다는 것입니다. 그리고 하나님 뜻을 강하고 담대하게 실천해야 돼요. 
  여호수아 1장 9절에 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라”
하나님이 뜻대로 행하면 어느 곳에 가나 하나님이 함께 해주시는 것입니다. 하나님이 함께 하시면 우리가 두려워할 필요가 없습니다. 강하고 담대해야 돼요. 어디가도 반대하는 사람 있습니다. 무엇을 해도 안 된다는 사람 있습니다. 
  제가 50년간 목회를 하면서 지구를 115바퀴를 돌았습니다. 그러면서 하나님 사업을 유럽에서도 했고 미국에서도 했고 남미에서도 했고 아프리카에서도 했고 많이 했습니다. 해보니까 어디든지 반대하는 사람이 있어요. 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 망한다. 어디가도 안 된다는 사람이 있어요. 그러나 또 내 충성스런 사람도 있어요. 어디가도 내가 죽으면 같이 죽겠다고 주님 이름으로 함께 일한 충성스러운 사람도 있어요. 여기도 많이 앉아 있어요. 그런 사람들을 하나님이 보내주셨기 때문에 정말 감사해요. 하나님 뜻이면 그 충성스러운 사람은 목숨을 내놓고 같이 짐을 짊어져 줘요. 그러므로 하나님 사업을 50년 넘도록 할 수가 있었습니다. 그런데 주님 뜻을 우리가 알면 주님은 우리 모두가 다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 것입니다. 여러분 영혼만 구원받기를 원하는 것 아닙니다. 이 땅에도 하나님 사는 동안에 잘살기를 원하는 것입니다. 건강하기를 원하는 것입니다. 내가 50년 동안 체험해 보았습니다. 진짜입니다. 걱정하지 마십시오. 우리 하나님 좋은 하나님인 것입니다. 복의 근원이 되시는 것입니다. 하나님을 의지한 사람에게 복을 주시는 것입니다. 믿고 나가면 승리할 수 있는 것입니다. 

<결론>
  모든 일은 내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 이루어달라고 기도하면서 주의 손을 잡고 나가면 우리 인생은 성공적으로 살아갈 수 있는 것입니다.

우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리 그리스도인들의 기도는 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어 달라는 것이 아닙니까? 하나님 우리와 같이 계셔서 항상 우리 기도를 들으시고 십자가의 보혈의 공로로 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 이끌어 주옵소서. 
우리의 삶 속에 항상 기적이 일어나게 도와주시옵소서.
예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

2010. 8. 8. 주일설교

믿을 때 성령을 받았느냐?
“아볼로가 고린도에 있을 때에 바울이 윗지방으로 다녀 에베소에 와서 어떤 제자들을 만나 이르되 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐 이르되 아니라 우리는 성령이 계심도 듣지 못하였노라 바울이 이르되 그러면 너희가 무슨 침례를 받았느냐 대답하되 요한의 침례니라 바울이 이르되 요한이 회개의 침례를 베풀며 백성에게 말하되 내 뒤에 오시는 이를 믿으라 하였으니 이는 곧 예수라 하거늘 그들이 듣고 주 예수의 이름으로 침례를 받으니 바울이 그들에게 안수하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 되니라”(행 19:1~7)

할렐루야~ 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 
옆에 계신 분들에게 오늘 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  오늘 저는 “믿을 때 성령을 받았느냐?” 이 사도바울 선생의 질문을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  지금부터 94년 전 1906년 로스엔젤레스의 아주사 거리에서 큰 성령운동이 일어났었습니다. 조그마한 판자촌 같은 교회에 흑인 목사님이 교회를 이끌고 있었는데 성령이 임하셨어요. 그 큼직큼직한 백인교회들, 지식 많고 학문 많은 목사들 제켜놓고 멸시와 천대를 받는 흑인교회 목사님을 통해서 성령이 부어졌습니다. 그리고 그 성령의 역사가 요원의 불길 같이 일어나서 20세기의 성령운동이 되었고 오늘날에 와서는 아무도 성령운동을 배반하지 않습니다. 우리가 처음 불광동에서 성령운동을 시작하고 서대문에서 성령운동을 시작할 때도 많은 사람들이 우리를 보고 미쳤다고 했습니다. 그리고 이단이라고 삼단, 사단, 오단... 그런데 요사이는 일단이라고도 안 해요. 모두 다 똑같은 은혜받기를 원하고 다른 사람으로 취급하지 않고 더구나 8월 15일 날 백만 명 우리 성도들이 모여서 나라와 민족을 위한 큰 기도회를 할 때 설교자로 저를 선택했습니다. 옛날 같으면 꿈도 못 꿀 일입니다. 그게 뭐냐, 성령운동이 보편화 되었다는 것을 말하는 것입니다. 마치 2천 년 전에 마가의 다락방에서 성령운동이 일어나서 그 성령운동으로 말미암아 복음이 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이룬 것처럼 이제 하나님께서는 그 마가의 요한 다락방에서 내린 성령을 통해서 교회가 탄생하게 하셨는데 이제 20세기 다시 성령을 부어 주셔서 교회를 자라게 하셔서 이제는 하늘로 데리고 가시려고 하는 것입니다. 오늘날 온 세계 마지막 소망은 성령운동인 것입니다. 그렇기 때문에 바울선생이 “너희가 믿을 때 성령을 받았느냐”고 말씀하신 것입니다. 성령운동은 하나님께서 말씀하신 것을 이루기 위한 것으로, 오늘 우리가 성령님을 잘 알지 못하면 우리 가운데 역사하는 하나님의 역사를 잘 알 수가 없게 되는 것입니다.

<본론>
1. 삼위일체 하나님이신 성령님
  첫째로, 성령은 누구시냐 하면 삼위일체 하나님 중에 일위인 것입니다. 
하나님은 한분이신데 그 한분의 하나님이 삼위로 되어 있습니다. 성부와 성자와 성령 삼위로 되어 있습니다. 이것 도저히 우리로서는 경험할 수 없는 신비한 일입니다. 하나님은 한분인데 알고보면 아버지, 아들, 성령 삼위로 되어 있는 것입니다.
  마태복음 28장 19절에 보면 “너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례”를 주라고 했습니다.
아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님인 것입니다.
  고린도후서 13장 13절에 “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다”
아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님과의 교통이 있으라고 말한 것입니다. 우리가 성경을 보면 구약 시대는 성부의 시대입니다. 아버지의 시대입니다. 아버지께서 구약시대에 창세기 1장 1절로부터 말라기까지 나타난 것입니다. 그리고 성자 예수님과 성령 하나님은 아버지 성부 뒤에서 숨어서 일을 했습니다. 그래서 구약에서 보면 여러분, 아들 예수님은 하나님의 사자로 나옵니다. 구약에 하나님의 사자로 천사가 나오면 그것은 하나님의 아들 예수님을 말하는 것입니다. 그리고 성령은 야훼의 영으로 구약에 나오는 것입니다.
  창세기 1장 1절로 2절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라” 이 하나님은 아버지입니다.
“땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”
하나님 아버지께서 천지를 지으시는데 성령은 수면에서 일을 하시고 예수 그리스도는 하나님의 말씀으로 일을 하신 것입니다. 
신약 시대는 성자의 시대입니다. 예수님이 정면에 나와서 일을 하시는데 아버지와 성령도 예수님 뒤에서 그림자로 일을 하셨습니다. 
  요한복음 14장 10절에 “내가 아버지 안에 거하고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 내가 너희에게 이르는 말은 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔서 그의 일을 하시는 것이라”
그 예수님께서 직접 말하셨습니다. 내가 아버지 안에, 아버지가 내 안에 있어서 아버지와 내가 하나가 되어서 일한다.
  사도행전 10장 38절에도 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
분명히 일은 예수님이 하시는데 그 능력은 뒤에서 하나님이 부어주시고 하나님이 함께 해주셨다고 말한 것입니다. 
  그러면 마가 요한의 다락방에서 성령이 임하시고 난 다음에는 어떤 시대냐, 오순절 이후는 성령의 시대입니다. 여러분은 지금 어느 시대에 살고 있습니까? 오순절 이후에 살고 있지요? 성령시대에 살고 있는 것입니다. 오늘날에는 성령님이 정면에서 일하시고 예수님과 하나님은 성령 뒤에서 숨어서 일하시는 것입니다. 성령께서 아버지를 우리에게 보여주시고 예수님을 우리에게 가르쳐 주시는 것입니다. 성령을 통하지 않고는 아버지도 아들도 알 수가 없어요. 삼위일체 하나님 중에 오늘 우리가 사는 시대는 성령의 시대인 것입니다. 따라 말씀하세요. 오늘 우리가 사는 시대는 성령님의 시대입니다. 성령님이 이 자리에 계십니다. 그러므로 성령님을 우리가 인정하고 환영하고 모셔 드리고 의지하고 성령님과 교통을 하면은 성령님이 여러분을 아버지를 알게 하시고 예수님을 깨닫게 하는 것입니다. 아버지의 은혜를 받게 하시고 예수님의 사랑을 받게 하는 것입니다. 성령님의 교통이 있어야 되는 것입니다. 하나님 아버지가 아무리 같이 계셔도 성령의 교통이 없으면 아버지 하나님의 은혜를 체험할 수가 없고 성령이 교통하지 않으시면 예수님의 사랑을 체험할 수가 없습니다. 지금은 성령의 시대인 것입니다. 우리 여의도순복음교회가 어떻게 세계적인 교회가 되었느냐 하면은 우리 교회는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령과 함께 역사하기 때문에 성령이 이 교회를 세운 것입니다. 사람의 힘과 능으로 세워진 것이 아닙니다.
  요한복음 15장 26절에 “내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요”
그러니 예수님 죽었다가 부활해서 승천하시고 성령이 오셔서 이제 오늘날은 성령께서 아버지와 아들을 증거하시는 시대에 우리가 살고 있기 때문에 정말로 장난 아닙니다. 성령님을 모르고는 아버지와 아들을 모릅니다. 성령충만하지 않고는 아버지와 아들로 충만할 수가 없는 것입니다. 저는 50년을 목회했지만 항상 저 자리에 앉아서 기도할 때 “성령님이여 바람같이 불같이 생수같이 나를 채워 주시옵소서.” 그리고 강단에 나올 때는 “성령님 함께 나갑시다!” 그래서 성령이 항상 이 조용기를 통해서 역사하셨기 때문에 50년의 목회를 전 세계를 통해서 할 수가 있었던 것입니다. 성령님이 역사 안했으면 절대로 못했어요. 지금도 은퇴하고 원로가 되었음에도 불구하고 양 사방에서 와달라는 것은 성령이 같이 계시기 때문에 그런 것입니다. 이 다 늙어빠진 영감 손주들도 안올라고 하는데 누가 오라고 하겠어요? 그러나 성령이 계시면 그를 통해서 아버지와 아들을 알 수가 있거든. 아무리 공부를 많이하고 학교를 많이 나와도 성령 없으면 쓸데 없습니다. 그러므로 미국을 뒤흔든 역사적인 목사님이 한분 계십니다. 시카고에서 목회한 무디 목사인데 이 무디 목사는 대학도 나오지 못했어요. 무식한 목사였었습니다. 그러나 무디 목사님은 “성령은 활동하시는 하나님의 신이다.”라고 했습니다. 하나님의 성령을 통해서 그는 미국을 뒤흔들었습니다. 디엘 무디 목사라면 유명하지요. 믿음을 생활화 할 때 성령 받은 사람과 성령을 받지 않은 사람과 근본적으로 차이가 있다고 그는 말했습니다. 무디 목사님은「무디의 비밀스런 힘」이라는 그의 자서전과 같은 책에서 그가 받은 성령체험에 대하여 이야기하고 있습니다. 1871년 10월에 미국에서 역사상 최악의 화재인 시카고 대화재가 일어나서 대 도시 하나가 잿더미가 되고 만 것입니다. 그 때 무디 목사님의 교회와 집이 잿더미가 되어서 교회도 잃어버리고 집도 잃어버리고 빈털터리가 되었습니다. 무디 목사님은 평소에 늘 성령으로 충만하게 되는 것이 기도의 제목이었고, 화재가 나고 목회를 할 수가 없고 교회가 다 불타버렸으니 남는 시간에 성령받기 위해서 미국 뉴욕에 가서 혼자 있으면서 성령 달라고 매일같이 기도했습니다. 그런데 “회심 후 중생의 체험이 있은 지 꼭 16년만에 그때 나는 성령의 강력한 능력에 휩싸였다. 나는 하나님께 당신의 손을 멈추어 달라고 간청해야 할 정도로 강력한 그분의 사랑을 경험했다.” 얼마나 강하게 성령의 은혜가 임하든지 “하나님이여 손을 떼 주십시오. 손을 안 떼주면 내가 죽겠습니다.” 그렇게 했습니다. 나도 그렇게 좀 했으면 참 좋겠어요. 여러분도 그런 체험했으면 좋겠죠? 아이구 손을 떼 주십시오. 내가 하나님 사랑이 너무 나를 감동시키기 때문에 살 수가 없습니다. 그 후 무디 목사님의 사역은 힘이 있고, 능력 있게 성장했습니다. “나에게 온 세상을 다 준다 할지라도 이제는 축복을 경험하기 이전 상태로 돌아가지는 않을 것이다. 세상 부귀영화는 저울에 달린 조그만 먼지와도 같다.”고 말한 것입니다. 
오순절 이후, 이제는 성령이 전면에서 일하시고 예수님도 성령을 통해 일하시고 아버지도 성령을 통해서 일하시는 것입니다. 왜 우리 교회는, 왜 나는 귀신이 쫓겨나가지 않고 병자가 낫지 않고 절름발이와 앉은뱅이가 일어나지 않고 하나님의 기적이 나타나지 않느냐고 묻는 사람이 많습니다. 그것은 성령을 통해야 예수님이 나타나는데 성령님을 인정하지도 환영하지도 모셔드리지도 의지하지도 아니하기 때문에 성령이 역사하지 않는데 예수님이 나타날 수가 있어야지요. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말한 것입니다. 그러나 그 동일한 예수가 똑같은 사역으로 나타나지 않은 이유는 성령의 역사가 없기 때문인 것입니다. 그러므로 성령의 권능으로 하나님의 일을 이룰 수가 있는 것입니다.

2. 중생과 성령 침례
  둘째로, 우리가 중생과 성령 세례의 차이를 알아야 되는 것입니다.
예수님께서 말씀을 전하고 계실 때 유대인의 관원인 니고데모가 밤에 예수님을 찾아와서 물었습니다. 예수님을 통해서 귀신도 쫓겨나가고 하도 신기한 병이 낫고 기사와 이적이 나타나므로 이 니고데모가 도저히 감당을 할 수가 없어요. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는가. “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니” 거듭나야 한다는 것을 이상하게 생각하지 말아라. 
여러분 우리 모두다  거듭나야 되는 것입니다. 거듭난다는 것은 이 세상에서 인간의 행위로 구원받는 것이 아니라 나를 위해서 십자가에 죽었다가 부활하신 예수 그리스도를 믿음으로 그 부활의 능력이 나에게 임하여서 나를 그리스도의 형상을 닮아 변화된 사람으로 만들어 주는 것을 말하는 것입니다. 거듭난다는 것 이것은 나와 하나님만 아는 체험인 것입니다. 여러분, 여러분의 힘이나 능으로 구원받는 것이 아니라 예수를 믿음으로 성령이 오셔서 여러분을 거듭나게 만드는 것입니다. 새사람이 되게 만드는 것입니다. 여러분의 힘으로 안됩니다. 예수님을 믿을 때 성령이 오셔서 거듭나게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 성령의 역사와 우리의 구원은 굉장히 중요한 것입니다. 그래서 성령이 오셔서 여러분에게 예수 그리스도의 부활의 생명으로 채워 주시므로 여러분 육체 속에 성령의 생명이 들어와서 신령한 생명을 얻게 되는 것입니다. 성령으로 난 것은 영이 되는 것입니다. 육체가 된 여러분이 성령이 오셔서 영으로 변화시켜서 영적인 사람이 되었습니다. 그리고 영적으로 된 사람이 한번더 체험해야 될 것은 성령 세례가 있는 것입니다. 성령의 침례라고도 말하고 성령의 세례라고도 말하는데 예수님이 승천하시기 전에 제자들에게 예루살렘을 떠나지 말고 내가 보내신 성령을 기다려라. 요한은 물로 너에게 세례를 주었거니와 너희는 몇날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라고 말한 것입니다. 여러분께서 예수믿고 거듭난 사람 그래서 주여 주여 하는 사람은 다시 성령의 세례를 받아야 되는 것입니다.
  사도행전 2장 1절로 4절에 보면 “오순절 날이 이미 이르매 그들이 다같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 그들이 앉은 온 집에 가득하며 마치 불의 혀처럼 갈라지는 것들이 그들에게 보여 각 사람 위에 하나씩 임하여 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 언어들로 말하기를 시작하니라”
이 성령의 세례를 받으면 무슨 표적이 일어나느냐면 방언을 말합니다. 방언 말하는 사람 한번 손들어 봐 주세요. 와~ 원더풀~ 성령세례 받아야 방언해요. 내가 지어서 방언 못합니다. 
  저는 신학교 다닐 때 내 동료들이 기도회에 막 방언으로 기도하는데 나는 방언을 못하니까 부러워 죽겠어요. 그래서 그들 듣는데서 걔들은 영어를 모르니까 내가 소리내서 영어를 했습니다. 나도 방언한다면서... 그러고나니까 밤에 잠을 못자겠어요. 양심에 가책이 되어가지고서... 그래서 하루는 결심을 했어요. 나도 방언할 때까지 하나님 앞에 기도해야 되겠다고... 삼각산에 올라가서 아주 높은 산에 올라갔어요. 그래서 초저녁이 지나고 나니까 어두워지니까 못내려 가겠어요. 얼마나 산에 내려가기가 힘든지 못내려가겠어요. 그런데 또 내가 무슨 이야기가 기억나느냐면 삼각산에 범이 나타나더라. 최근에 범이 나타났다는 이야기를 들었습니다. 그래서 눈만 감으면 범이 덤벼드는 것 같아서 돌을 잔뜩 갖다가 내 주위에 갖다 놓고 돌을 손에 들고서 “주여 성령 주시옵소서. 주여 성령 주시옵소서. 주여 성령 주시옵소서.” 그게 뭐 기도가 집중이 되야지요. 돌을 들고서... 그래서 나중에는 안 되겠어요. 내가 범에 물려가든 성령을 받든 둘중에 하나를 해야지 이것 범도 안오고 성령도 안오고 이것 안되겠다 싶어서 나중에 돌 다 집어치워 놓고 있는 힘을 다해서 “주님이여 성령을 주시옵소서.” 부르짖으니까 나중에 내가 한국말을 하는 줄 알았는데 내 입에서 다른 말을 하고 있어요. 방언이 나와요. 그래서 방언 또 놓쳐 버릴까 싶어가지고서..  한번 방언을 하면 계속 하게 돼요. 그런데 누가 그것 가르켜 주지 않았기 때문에 방언을 잃어버릴까 싶어서 열심히 했지요. 그래서 삼각산에서 버스를 타고 오는데 버스 안에서도 늘 방언을 말했어요. 왜냐하면 안하면 잃어버릴까 싶어서. 버스에서 돈 받는 소녀가 돈 달라고 할 때도 방언으로 말했어요. 그리고 신학교에 들어와서 기숙사로 뛰어가서 최자실 목사님에게 적어도 내가 방언하는 것을 보여 줘야 되겠다 싶어서 최목사님이 있는 기숙사에 들어가서 막 방언을 했어요. 그리고 난 다음에는 이제는 잊어버려도 좋다. 최목사님에게 내가 성령받고 방언 말한 것 보여 주었으니 되었다. 그런데 그때부터 잊어버리지 않았어요. 지금까지 50년을 방언을 하고 있는 것입니다. 우리가 한국말만 하면 기도를 얼마 하다가 지쳐서 하지 못해요. 그러나 방언을 말하면 얼마든지 할 수 있어요. 몇 시간도 할 수 있어요. 또 그리고 우리가 갑자기 어려운 일을 당할 때 우리가 무슨 일을 당할지 알 수 없을 때 하나님은 그것 아시고 방언을 통해서 기도하게 만들어줘요. 
  예를 들어 말하면 우리교회 구역장 한분이 종로 네거리에 예배를 인도하러 갔는데 길거리에서 하도 마음에 기도가 솟구쳐 올랐는데 뭘 위해서 기도할지 알 수가 없어서 그냥 길거리에 쪼그리고 앉아서 방언으로 막 기도했습니다. 그러니 미친 여자가 미친 소리한다고 사람들 구경꾼들이 꽉 둘러찼어요. 그러나 자기는 막 방언으로 기도하고 난 다음에 마음이 시원해질 때까지 기도하고 그 다음 일어나니까 사람들이 꽉 둘러쌓여 있어요. 몸을 털고 일어나서 구역예배에 가서 구역예배 인도하고 ‘이상하다. 내가 왜 방언으로 기도했나?’ 집에 오니까 집 앞마당까지 옷이 흐트러져 있어요. 도둑놈이 들어와서 집을 막 샅샅이 다 뒤져서... 서랍 속에 감춰 놓은 돈이 조금 있는데 그 권사님의 남편이 경찰관입니다. 굉장히 사나운 경찰관이에요. 교회는 안나와요. 내가 그렇게 전도해도 안나와요. 당장 생각하기에 ‘이제 나 죽었구나. 우리 남편에게 이제 맞아 죽었다.’ 하나님~ 울면서 방안에 뛰어 들어가서 서랍을 열어보니까 옷가지 다 흐트러 놓고 난 다음 돈만 안가지고 갔어요. 왜냐, 하나님이 눈을 가려버렸어요. 그런 기적이 있습니다.
  성경에 뭐라고 그러냐면 너희가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성경이 말할 수 없는 탄식으로 너희를 위하여 친히 간구하시느니라. 그러므로 우리가 예수 믿는 사람이 무엇 때문에 방언을 말하노 그런말 많이 하는데 위급한 일을 당할 때 방언으로 해야 되는 것입니다. 방언은 하나님이 우리를 위해서 직접 기도해 주는 것입니다. 저는 방언기도의 덕을 너무나 많이 본 사람인 것입니다.
  사도행전 19장 4절로 7절에 “바울이 이르되 요한이 회개의 침례를 베풀며 백성에게 말하되 내 뒤에 오시는 이를 믿으라 하였으니 이는 곧 예수라 하거늘 그들이 듣고 주 예수의 이름으로 침례를 받으니 바울이 그들에게 안수하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 되니라”
방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 되니라. 그러므로 여러분 성령이 오시면 방언도 하고 그 다음에는 예언도 하는 것입니다. 그래서 하나님의 신령한 역사가 여러분 생애 속에 나타나게 되는 것입니다.
  그 다음에 성령이 충만하면 성령의 은사와 성령의 열매를 맺게 되는 것입니다.
성령의 은사는 고린도전서 12장 4절로 7절에 “은사는 여러 가지나 성령은 같고 직분은 여러 가지나 주는 같으며 또 사역은 여러 가지나 모든 것을 모든 사람 가운데서 이루시는 하나님은 같으니 각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라”
성령이 여러분에게 오시면 가만 계신 것 아닙니다. 여러분을 통해서 나타나시는 것입니다. 계시의 은사는 따라 말씀하세요. 계시의 은사, 지혜 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영들 분별하는 은사. 여러분 성령이 충만하면 계시의 은사 중에 하나가 나타난 사람들이 있습니다. 지혜의 말씀. 하나님의 지혜가 임하여서 어려운 문제가 다가왔을 때 해결책이 나오는 것입니다. 인간의 지혜가 아니고 학교에서 배운 지혜가 아니고 하나님의 놀라운 지혜가 나타나셔서 그 문제를 해결하는 것입니다. 그리고 지식의 말씀의 은사는 하나님이 감추인 것을 나타내 보여주는 것입니다. 아무리 숨겨 놓아도 지식의 말씀의 은사가 오면은 어디에 감추는지 알아요. 거짓말하면 거짓말하는 것도 알아요. 하나님이 아시는 것을 보여 주시는 것입니다. 그리고 영들 분별함은 저 사람이 귀신이 들렸는가 성령이 충만한가 어떤 귀신이 들렸는가 귀신 이름까지 알아요. 그러므로 계시의 은사가 오늘날 교회에 임하면 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별의 은사를 통해서 영의 신령한 세계가 우리에게 알려지고 놀라운 역사가 일어나는 것입니다.
  그 다음 발성의 은사가 있는 것입니다. 발성의 은사는 따라 하십시오. 방언의 은사, 방언들 통역하는 은사, 예언의 은사. 발성의 은사를 받은 사람은 말할 필요없이 방언을 말합니다. 방언도 여러나라 말을 할 때 있습니다. 일본말 못하는 사람이 일어로 말하고, 영어 못하는 사람이 영어를 하고 소련 말 못하는 사람이 소련 말을 하고 지상 방언하는 사람도 있고 하늘나라 방언을 말하는 사람도 있습니다. 여러나라 방언을 말하는데 방언이란 자기가 모르는 말을 하는 것입니다. 그리고 방언들 통역하는 은사가 있어서 또 방언을 하면 통역을 해요. 그 방언을 통역해서 그 방언의 비밀을 깨달아 알게 하는 사람입니다. 한 사람이 서서 방언 말하면 다른 사람이 그것을 통역해요. 예언의 은사를 받은 사람은 예언을 해요. 내일에 일어날 일을 예언을 해요.
   그 다음에 성령이 우리에게 나타나게 하는 것은 권능의 은사인데 따라 말씀하세요. 믿음의 은사, 기적의 은사, 병 고치는 은사. 권능의 은사가 나타나면 믿음의 은사를 받은 사람이 도저히 자기로서는 감당할 수 없는 믿음이 임해요. 굉장한 믿음이 임해서 기적이 일어나는 것입니다. 믿음의 은사, 그 성령이 계시면 우리에게 믿음의 은사를 주실 때가 있는 것입니다. 능력 행함의 은사는 기적을 행하게 돼요. 성령이 임하셔서 인간적으로 기적이 일어나지 아니하면 문제가 해결되지 안될 것을 행하게 만들어줘요. 기적이 나타나게 만들어줘요. 오던 비가 안오게 되고 날이 맑아지는 기적도 있고 바람이 불고 폭풍우가 오던 것이 그치는 기적도 있고 여러 가지 살아가는데 꼭 필요한 기적이 일어나게 해요. 그리고 병고치는 은사는 말할 필요없이 안수하면 병이 물러가는 것입니다.
  고린도전서 12장 11절에 보면 “이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것이니라”
그러므로 한 성령이 우리에게 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별, 방언, 방언통역, 예언, 믿음, 능력, 치료의 은사를 주시기 때문에 은사를 구해야 되는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 구하는 자에게 주님 주시는데 구하지 않고 가만히 있으면 안줘요. 달라고 해야 줘요. 그러면 여러분이 특별히 하나님께 은사를 받아서 역사해야겠다고 생각하면 구해야 돼요. 하나님 지혜의 은사를 주시옵소서. 지식의 은사를 주시옵소서. 영들 분별함을 주시옵소서. 하나님의 은사는 그 당시에 주시고 난 다음에 거두어 가십니다. 항상 있는 것이 아닙니다. 나중에 필요하면 또 구하면 주시는 것입니다. 그러므로 여러분께서 아~ 하나님이 나에게 지혜 주었어. 난 이제 천재되었다. 그렇지 않습니다. 그때만 지혜가 오는것이지 항상 지혜가 오는 것은 아닙니다. 지식도 필요할 때 하나님이 주시는 것이고, 영분별도 필요할 때 주시는 것입니다. 그러므로 여러분, 이 하나님이 아홉가지 은사가 있다는 것을 알고 우리는 은사를 구해서 능력있는 신앙생활을 해야 될 것입니다. 그리고 성령에는 열매가 있습니다. 갈라디아서 5장 22절로 23절에 “오직 성령의 열매는” 우리 다같이 한번 읽어 볼까요? “사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니”
이 열매입니다. 열매라는 것은 우리의 노력으로 된 것이 아니라 하나님이 우리에게 은혜를 주셔서 열매맺게 하는 것입니다. 사랑이 전혀 없는 사람이 사랑의 열매를 맺게 되고 마음이 우울하고 기쁨이 없는 사람에게 하나님이 기쁨을 주시고 마음이 불안한 사람에게 화평을 주시고 인내하지 못하는 사람에게 인내할 수 있는 능력을 주시고 남을 불쌍히 여기지 못하는 마음에 불쌍히 여기는 마음을 주시고 나쁜 악한 마음에 선한 마음을 주시고 배반하는 사람에게 충성스러운 마음 주시고 부드러운 마음 주시고 절제하는 마음 주시고 이 열매도 하나님 앞에 구해야 되는 것입니다. 그러나 우리가 살아가는데 정말로 필요한 것은 하나님 앞에 사랑의 열매를 맺고 희락과 화평의 열매를 맺게 해달라고 기도를 많이 해야 되는 것입니다. 내 마음에 사랑이 열매맺고 기쁨이 넘치고 평화가 넘치면 뭘 부럽겠습니까? 그 다음에 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 것은 그것은 자연적으로 따라오는 것입니다. 아주 아홉가지 열매가운데 가장 큰 열매가 사랑과 희락과 화평인 것입니다. 남편과 아내도 사랑과 희락과 화평이 있어야 돼요. 안그러면 자꾸 싸우게 돼요. 부귀 영화 공명을 다 가져도 자꾸 물고 뜯고 싸우면 아무 행복도 없어요. 사랑과 희락과 화평은 꼭 하나님께 구해서 성령으로 가져야 되는 것입니다.
“너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라”(요 15: 8)
꿩 먹고 알 먹는 것 아닙니까? 나 좋고 하나님 좋고... 나만 좋으면 안돼요. 하나님도 좋아야 되니까. 그러니 우리가 열매를 맺으면 아버지가 영광을 받고 하나님 좋아하시고 나 좋아하고 남편 좋아하고 아내 좋아하고 하나님 좋아하고 자식 좋아하고 부모 좋아하고... 그러므로 인생을 살면서 우리가 사랑과 희락과 화평 이와같은 열매를 맺게 해달라고 하나님께 늘 기도를 해야 되는 것입니다.

3. 성령의 역사
  그 다음 우리가 일반적으로 성령께서 예배드릴 때 역사하는 통상적인 역사를 알아야 될 것입니다. 
  요한복음 16장 7절로 13절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라 내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
여러분, 성령을 주님께서 우리에게 보내실 때 뭐라고 보냈느냐면 보혜사 성령을 보냈다고 말한 것입니다. 보혜사, 헬라어로 파라클레토스라고 말합니다. 한번 따라 말씀하세요. 파라클레토스. 무슨 의미냐면 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 분이란 말입니다. 하나님께서 여러분을 돕기 위해서 보내심을 받아 항상 여러분과 함께 계십니다. 예수님은 처음 보혜사 성령님은 다른 보혜사인 것입니다. 예수님 자체도 보혜사인 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람이 보혜사를 모르면 아무것도 못합니다. 하나님 보내심을 받아 제 삼위 하나님이 항상 우리와 함께 계셔서 도움을 베푸시는데 이 보혜사 성령이 우리에게 어떤 도움을 베푸느냐면 죄에 대하여 우리를 꾸짖으시는 것입니다. 죄에 대하여 꾸짖는 것은 무엇이냐 예수님이 십자가에 못박혀 너 일생의 죄를 다 청산했는데 이 예수님을 믿으면 죄가 용서받고 의롭다함을 얻어 구원을 받겠는데 오늘날 사람들이 예수를 믿지 않고 자기가 의로운 행동을 해서 구원을 받으려고 하니 구원 못받거든요. 죄를 짓지 않는 의인이 누가 있는 것입니까? 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그렇기 때문에 성령은 예수 믿으라. 너희들 인간의 힘과 능으로는 구원 못받는다. 예수 믿으라. 믿기만 하면 구원 받는다. 예수 믿으라. 성령이 그것을 가르치는 것입니다. 그러므로 성령의 음성을 듣고 우리는 예수를 믿어야 되는 것입니다.
  요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다.
“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(롬 8:1~2)
성령이 오시면 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시키므로 우리가 성령을 통해서 의롭게 살 수 있는 것입니다. 그래서 죄에 대하여 우리들에게 실상을 가르쳐 주시고 그 다음에 성령이 우리를 깨닫게 해주는 것은 의에 대하여 말하는 것입니다. 예수님은 너희들의 죄를 다 짊어지고 무덤에 들어가서 죄를 다 청산하고 의롭게 되었기 때문에 부활했다.
  옛날에 이씨 조선 시대에 우리나라에 나랏돈 천냥 빚지고 못갚으면 감옥에 잡혀가서 사형당했습니다. 천냥 빚을 못갚으면 사형 당했어요. 그런데 한 사람이 천냥 빚을 지고 못갚아서 감옥에 들어갔다가 정한 날에 감옥에서 나와서 길거리에 걸어 다닙니다. “저 사람 어떻게 걸어 다니느냐?” “빚 갚았다.” 빚 갚은 증거가 길거리에 걸어다니는 것입니다. 예수님이 부활했다는 것은 예수님이 십자가에서 우리 모든 죄를 짊어지고 죄 덩어리가 되어서 음부에 내려갔다가 3일만에 갚았기 때문에 부활한 것입니다. 갚지 못했으면 부활 못했습니다. 오늘날 이 세상에 모든 종교지도자들의 무덤이 다 있어요. 왜, 못 갚았기 때문에... 예수님은 무덤이 없어요. 갚아버렸기 때문에... 어느 종교지도자치고 부활했다는 분은 예수님 밖에 없습니다. 왜, 예수님은 우리의 죄, 나의 죄, 너의 죄 다 짊어지고 십자가에서 형벌을 받아 몸찢고 피흘리고 음부에 들어가서 사흘동안 음부에 계시다가 주님이 모든 우리의 빚을 청산하고 이제는 음부에 있을 필요가 없기 때문에 주님은 나왔어요. 부활하셨습니다. 주님이 지금까지 부활 못했으면 여러분의 죄, 나의 죄는 못갚았습니다. 박수 한번 크게 쳐보십시다. 
  너의 죄 흉악하나 눈과 같이 희겠네. 너의 죄 흉악하나 눈과 같이 희겠네.
  죄의 빚 흉악하나 희게 되리라 주홍빛 같은 내 죄 주홍빛 같은 내 죄 
  눈과 같이 희겠네 눈과 같이 희겠네
옆에 계신 분 보고 당신 죄 눈과 같이 희게 되었습니다 말씀해 주십시오.
야~ 정말 신바람 나는 것입니다. 그 검은 죄가 그리스도가 다 청산하고 부활하셨음으로 말미암아 우리는 죄없는 의로운 사람들이 된 것입니다.
“우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”(딛 3:5~7)
하늘나라의 상속자 여러분~ 보통사람들이 아닌 것입니다. 천국을 상속으로 받을 자들인 것입니다. 그래서 예수님 보내신 성령께서 너는 의로운 사람이다. 너는 의인이다. 그리스도로 말미암아 의롭게 되었다고 말씀하시는 것입니다. 그 다음 심판에 대하여라 하면 이 세상 임금인 마귀가 심판 받았습니다. 마귀가 아담과 하와를 꾀해가지고서 이 세상을 손에 넣었었으나 예수님이 이 땅에 오셔서 우리의 죄를 다 짊어지고 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 주님이 고난 당하심으로 마귀의 심판을 청산해버리고 만 것입니다. 
  히브리서 2장 14절에 “자녀들은 혈과 육에 속하였으매 그도 또한 같은 모양으로 혈과 육을 함께 지니심은 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸”해버리고 만 것입니다.
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”
주님이 마귀를 심판하시고 마귀를 멸했기 때문에 예수님이 여러분에 들어오시면 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 마는 것입니다. 오늘 마귀는 이 자리에 와서 큰소리 못합니다.
마귀는 그 부하인 귀신들을 데리고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했지만 이제 예수님을 모신 우리에게는 보혜사 성령이 와 계신 것입니다.

<결론>
 보혜사 성령이 와서 여러분을 돕고 계십니다. 의로운 은혜로 돕고 계시고 성령의 능력으로 돕고 계신 것입니다. 우리는 외롭지 않습니다. 성령께서 함께 믿어주시고 살아주시고 죽어주시는 것입니다. 살 때도 성령이 같이 계시고 죽을 때도 성령이 우리 손잡고 죽어주시는 것입니다. 이제 두려울 것 없어요. 여러분은 그리스도의 본을 따 하나님의 상속자들인 것입니다. 얼마나 영광스러운지 모릅니다. 하나님은 여러분을 사랑하십니다. 여러분을 통해서 하나님은 영광을 받으시는 것입니다. 그러므로 여러분은 다른 보혜사 성령과 더불어 깨어나고 일하시고 주무시고 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 신앙생활을 하다가 주님 나라에 들어가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 말라빠져 비틀어진 종교가 아닙니다. 때 묻고 먼지 묻은 종교가 아닙니다. 예수님 안에서 성령과 더불어 살아있는 발랄한 생기찬 신앙을 가지고 있습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 여러분에게 동일하십니다. 여러분에게 대개 야훼는 변치 않습니다. 왜, 성령이 같이 계시기 때문인 것입니다. 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔드리면 아멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령 안에 아버지의 사랑이 있고 성령 안에 예수님의 은혜가 있고 성령 안에 삼위일체 기적이 있다는 것을 알게 되시기를 바랍니다. 
다 같이 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 성령시대에 우리가 태어나서 살게 해주심을 감사합니다.
아버지의 사랑이 성령을 통해서 우리 속에 들어오고 예수님의 은혜가 성령을 통해서 우리 속에 들어와서 역사함을 감사합니다. 성령의 교통이 우리 교회에 충만하고 우리 성도들에게 충만하게 도와주시옵소서. 그래서 죽은 신앙이 아니라 살아있는 신앙을 갖게 하여 주시옵소서. 산 역사가 일어나게 도와주시옵소서. 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 우리가 깨닫게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2010. 8. 22. 주일설교

십자가에서 출발한 구속의 은혜

“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)

할렐루야~ 예수 그리스도 우리의 소망이 되십니다. 어느 모로 보나 하나님은 우리나라와 민족을 축복해 주게 되어 있습니다. 왜냐하면 세계 어느 나라 어느 민족을 살펴보아도 우리처럼 이렇게 간절히 하나님을 찾고 함께 모여서 부르짖고 기도하는 나라와 민족이 아직까지는 없습니다. 우리가 앞서있는 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너와 함께 있겠다고 하신 주님께서 우리 민족과 함께 계시고 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이겠다고 하셨으니 주님이 우리를 높여 주실 줄로 믿습니다. 그러므로 우리의 소망이 하나님께 있습니다. 우리는 소망이 있습니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 소망이 있습니다. 인사해 주십시오.

<서론>
  “십자가에서 출발한 구속의 은혜”라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  미국의 목사이자 신학자이며 대 각성운동을 주도했던 조나단 에드워즈는 예수님의 구속은 두 가지 목적을 성취하였다고 말했습니다. 첫째는, 예수님이 우리 죄를 대신 갚으심으로 하나님의 뜻을 이루시고 하나님을 기쁘시게 했다는 것입니다. 둘째는, 예수님은 아담 이후 잃었던 인류의 신분을 되찾아 주셨다는 것입니다. 그래서 믿는 자마다 하나님의 자녀가 되고 하늘나라의 상속자가 되었다고 말했습니다. 우리의 삶에 예수님의 생명이 나타나기 위해서는 우리는 항상 십자가를 걸머져야만 하는 것입니다.
  한 알의 밀알이 땅에 떨어져 심어지면 많은 열매를 맺지만 한 알 그대로 있으면 열매를 맺지 못하는 것처럼 예수 그리스도는 한 알의 밀알이 되어서 우리 인류를 위해서 십자가를 걸머지셨습니다. 그러므로 우리의 모든 인류의 소망은 예수 그리스도에게 있습니다. 예수님을 떠나서는 희망이 없습니다.
  고린도후서 4장 10절로 11절에 보면 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
우리의 생명은 예수님과 면밀하게 연결되어 있습니다. 예수님이 우리 위해서 죽었으므로 이 예수의 죽음을 우리는 걸머져야만 하는 것입니다. 예수님이 여러분의 죄와 질병과 저주와 절망과 지옥을 짊어지셨습니다. 예수님이 여러분을 위해서 십자가에서 걸머졌으니 그 걸머진 십자가를 내가 끌어안아야지요. 내가 걸머져야지요. 그러면 예수님의 생명이 나에게 주어지는 것입니다. 예수님의 용서와 의, 거룩함, 성령 충만, 치료, 건강, 축복, 생명, 영원한 희망 모두 다 내 것으로 주어지게 되는 것입니다. 그러므로 예수의 죽으심과 부활은 우리와 일치가 되어야만 우리의 소유가 되는 것입니다.
  바울은 고린도교인들에게 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 우리 몸에 나타나게 하심이라고 했습니다. 예수님이 우리의 삶에 나타나기 위해서는 십자가를 짊어져야 한다고 가르치고 있는 것입니다. 예수님의 죽음이 있는 곳에 부활의 생명이 있습니다. 예수님의 죽음이 없는 곳에는 예수님의 부활의 생명도 없습니다. 그러므로 기독교 복음이란 항상 예수의 죽음에 따라서 부활의 생명이 주어지는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천국 내 천국, 예수 영생 내 영생. 예수와 나와 이처럼 하나가 되어 있는 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도의 죽음을 통해서 하나님이 우리에게 주신 은혜를 오늘 깊이 생각해 보아야 되겠습니다.


<본론>
1. 십자가에서 주신 영혼의 구속
  첫째로, 십자가에서 주신 영혼의 구속의 은혜를 생각해 보아야 되겠습니다.
아담과 하와가 하나님께 반역하고 죄를 짓고 타락하므로 그 영혼이 죽었습니다. 
  창세기 2장 16절로 17절에 “야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”
선악과와 따먹었을 때 아담과 하와는 하나님의 명령대로 영적 죽음을 가져왔고 하나님과 분리되고 만것입니다. 그러므로 아담과 하와는 생명을 잃어버렸습니다. 영혼이 하나님으로부터 버림을 받았기 때문에 아무리해도 인간의 힘과 능으로 하나님께 되돌아갈 수 없고 하나님과 대화할 수가 없습니다. 누가 우리를 이 죽음에서 건져줄 수 있습니까? 우리의 힘과 능력으로는 하나님과 화해할 수 없습니다. 하나님과 우리와 화해할 수 있는 길은 인간의 힘으로는 찾을 수가 없습니다. 그런데 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망, 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸찢고 피흘려 죽으심으로 단번에 우리의 죄를 청산해 버리고 만 것입니다.
  예수님이 요한복음 19장 30절에 보면 내가 “다 이루었다 하시고” 운명하셨습니다.
예수님의 십자가를 통하여 여러분과 나 구원하는 역사를 다 이루신 것입니다. 
  베드로전서 3장 18절에 보면 “그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니”
예수님이 육으로는 죽음으로 우리의 구원을 단번에 이루신 것입니다. 질질 끌지 않으셨습니다. 10년, 20년 걸리지 않았었습니다. 내가 다 이루었다 하실 때 단번에 여러분 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 다 청산해 버린 것입니다. 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시고 입으로 시인하면 그 순간에 여러분은 용서와 의를 얻게 되는 것입니다.
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물”인 것입니다.
나같이 못난 놈이 어떻게 용서와 구원을 받을 수 있을까? 하나님이 예수 그리스도 안에서 선물로 주시는 것입니다. 여러분이 아무리 못나도 선물은 받을 수가 있는 것입니다. 잘났기 때문에 선물을 주는 것이 아닙니다. 주는 사람이 주고 싶어서 선물을 주시는 것입니다. 하나님이 예수 그리스도 안에서 여러분에게 주고 싶어서 구원의 선물을 주신 것입니다. 그리고 십자가를 통해서 계속해서 용서의 선물을 주시고 계십니다. 여러분이 예수님을 구주로 믿었을 때 단번에 영원히 구원을 얻었을 뿐 아니라 계속해서 용서와 구원의 은혜를 주시는 것입니다. 그러므로 구원이 십자가에서 한번 이루어지고 난 다음 잃어버리는 것이 아닙니다. 내가 구원을 받았고 또 계속 구원을 받는 것입니다.
  고린도후서 7장 1절에 “그런즉 사랑하는 자들아 이 약속을 가진 우리는 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전히 이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗하게 하자”
항상 구원을 계속해서 주시기 때문에 우리는 영과 육을 주안에서 늘 깨끗하게 할 수가 있는 것입니다. 
  무디 목사님이 스코틀랜드에서 전도 집회를 하고 있을 때였습니다. 그 집회에서 한 소녀가 참석했는데, 소녀는 “나는 배운 것도 없고, 예쁘지도 않고 명성도, 돈도 없으며 하나님 보시기에 깨끗하지도 않아서 구원받을 자격이 하나도 없습니다.” 굉장히 자격지심에 빠졌습니다. 집회 마지막 날, 무디 목사님은 하나님의 사랑과 용서에 대해 설교하셨습니다. 이 때 목사님의 설교가 아직 끝나지도 않았는데, 소녀가 갑자기 벌떡 일어나서 무디 목사님이 설교하는 강단으로 뛰어 나왔습니다. 그리고 군중을 헤치고 목사님을 향해 달려 나오면서 이렇게 외쳤습니다. “내 모습 이대로, 부족한 모습 이대로 하나님은 저를 받아주시나요?” 무디 목사님은 소녀를 바라보며 이렇게 말씀하셨습니다. “돌아온 탕자를 아버지께서 기쁘게 받아주신 것처럼 하나님께서는 자매님을 받아주십니다.” 소녀는 하나님이 자기를 받으시고 죄를 용서해 주신다는 기쁨에 찬양과 감격의 기도를 올렸습니다. 그 때, 이 광경을 보고 있던 성가대의 해밀턴(E. H. Hamilton)이라는 여자가 종이를 꺼내어서 작사를 하기 시작했습니다. 그리고 옆에 서 있던 무디 목사님의 음악 목사였던 생키(I. D. Sankey)목사님이 작곡을 해서 탄생한 곡이 나 주의 도움 받고자 주 앞에 나온다는 찬송가 349장입니다. 우리 다 함께 불러 볼까요?
1. 나 주의 도움 받고자 / 주 예수님께 빕니다 / 그 구원 허락하시사 날 받으옵소서 
   내 모습 이대로 주 받으옵소서 / 날 위해 돌아가신 주 날 받으옵소서
2. 큰 죄에 빠져 영 죽을 / 날 위해 피 흘렸으니 / 주 형상대로 빚으사 날 받으옵소서
   내 모습 이대로 주 받으옵소서 / 날 위해 돌아가신 주 날 받으옵소서
맞습니다. 예수님이 십자가에서 이루신 구속의 은혜로 우리는 단번에 죄를 용서 받았습니다. 주님은 오직 우리의 믿음을 보시고 지금 있는 그대로 우리의 모습을 받아주시는 것입니다. 그러므로 우리가 다 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 항상 감사하고 찬양하며 예수 그리스도의 보혈을 통해서 내 영혼이 구원을 받았고 계속해서 받고 있다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

2. 십자가에서 주신 범사의 구속
  둘째로, 십자가에서 주신 범사의 구속을 우리 깨달아 알아야 됩니다.
사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 두 번째 범사에 잘되라고 했지 않습니까? 범사란 무엇입니까? 아담이 타락해서 이 세상에 저주를 받은 삶이 범사인 것입니다. 태어나서 자라나고 입고 먹고 마시고 하는 모든 것이 범사 아닙니까? 그런데 우리가 사는 이 모든 범사가 다 저주를 받고 가시와 엉겅퀴가 나는 세상이 되고 말았어요. 옛날에 타락하기 전에는 이 범사가 저주를 받지 않았습니다. 그러나 오늘날은 인생으로 태어나서 사는 것이 저주를 받고 가시와 엉겅퀴가 나는 고난 속에 삽니다. 이 가시와 엉겅퀴와 저주와 고난을 예수님께서 십자가에서 청산해 주신 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 18절에 보면 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라”
우리 인생에 눈에 안 보이는 가시와 엉겅퀴가 나고 수고해야 소산을 먹고 사는 것입니다. 이 세상에 수고 안한 사람이 있습니까? 다 인생이 수고롭습니다. 사는 것이 수고하지 않고 사는 사람 한 사람도 없습니다. 그렇기 때문에 예수님께서 우리 보고 손을 내미시고 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라고 했습니다. 여러분, 나는 너무 수고롭습니다. 다른 사람도 수고로워요. 내 팔자 고약합니다. 다른 사람도 팔자 고약합니다. 조금 나을는지 몰라도 다 이 세상은 저주 받은 세상에 가시와 엉겅퀴를 걸머지고 살게 되어있기 때문에 고약하지 않은 사람 없습니다. 그런데 예수님께서는 십자가에서 몸 찢고 피 흘릴 때 우리의 저주의 가시채를 다 청산하시고 아브라함의 복으로 복 주신 것입니다. 원래 우리가 이제 예수님이 십자가에서 대속해서 우리를 구속하신 결과로 우리가 들어갈 천당은 어떠한 곳입니까?
  요한복음 14장 1절로 3절에 보면 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라” 야~ 얼마나 고맙습니까? 날 믿어라. “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
그러므로 우리의 거처는 마련되어 있습니다. 우리가 이 땅에 행인과 나그네와 같이 지나가지만 우리가 영원히 살 거처가 준비되어 있기 때문에 내일에 살 거처를 걱정하지 마십시오. 새 하늘과 새 땅을 주님이 가지고 오십니다.
  요한계시록 21장 1절로 4절에 보면 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 준비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”
저주가 지나가버렸습니다. 가시와 엉겅퀴가 지나가고 수고하고 무거운 짐이 지나가고 하나님의 은총이 우리에게 나타나신 것입니다. 그 아름답고 영광스럽고 영원한 하늘나라가 이 땅에 살 때 벌써 시작한 것입니다. 우리 이 땅에서 주신 것입니다. 여의도순복음교회 오늘 예배당에 앉아있는 여러분에게 하나님의 축복이 주어지신 것입니다. 오늘 여러분이 이 예배를 마치고 나갈 때 다른 사람이 되어서 나갈 것입니다. 왜냐, 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 저의 말씀을 듣고 다른 사람이 되어 나갈 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
예? 예수님만큼 부요한 분이 어디 있습니까? 하늘과 땅의 모든 권세가 예수님 것인데... 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요케 하려 하심이라. 그러므로 알아야 돼요. 알아야 면장을 한다고 여러분, 예수 믿고 난 다음에 예수님으로 말미암아 가난이 물러가고 부요한 자가 되었다는 것을 알아야 돼요. 저는 그것을 알고 50년간 주님 앞에서 즐겁게 살았습니다. 마음에 부요의식으로 꽉 들어차야 되는 것입니다. 나는 부요하다고 생각하고 나는 부요하다고 모습을 꿈꾸고 나는 부요하다고 믿고 나는 부요하다고 말해야 되는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람이 그리스도의 십자가를 통하여 자기가 부요하게 된 것을 모릅니다. 예수님께서 십자가를 통해서 여러분을 부요하게 만든 것을 알아야죠. 항상 마음속에 부요함을 가지고 있어야 되는 것입니다. 좌우간 내 현재 환경이 어떠하든 남이야 뭐라고 말하든 내 마음속에 부요의식을 가지고 있으면 하나님이 여러분을 그렇게 만들어 주시는 것입니다. 우리의 생각대로 꿈대로 믿음대로 말하는 대로 하나님이 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획 변함이 없다고 말하지 않았습니까? 
  그런데 고린도후서 9장 8절로 11절에 이렇게 말하고 있는 것입니다.
“하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 너희가 모든 일에 넉넉하여 너그럽게 연보를 함은 그들이 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라”
한번 따라 말씀하세요. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라.
기가 막힌 말 아닙니까? 모든 일에 한 두가지 일이 아닌 것입니다. 항상, 어제 하루가 아니라 항상 모든 것이 넉넉하여, 찰랑찰랑하여 아닙니다. 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라. 우리가 하나님의 축복을 항상 넉넉히 가지고 착한 일을 넘치게 하면 하나님이 영광 받으시고 안 믿는 세상 사람들이 우리를 보고 박수를 칠 것 아닌 것입니까?
  갈라디아서 3장 13절로 14절 우리 다 같이 한번 소리 내어 읽어 보십시다.
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
여러분은 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라. 내가 너를 복의 근원으로 삼겠다고 말한 것입니다. 여러분 우리가 복의 근원이 되어야 돼요. 그러므로 예수 믿는 사람이 오면 복이 굴러 들어오는 것입니다. 
 따라 말씀하세요. 나는 예수님으로 말미암아 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 사람이다. 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받는다. 그러니 예수 믿으면 영원이 용서받고 천당만 가는 것이 아니라 이 세상에 사는 동안에 저주에서 해방되고 가시와 엉겅퀴에서 해방되고 아브라함의 복을 받고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있게 되는 것이니 이 얼마나 좋습니까? 예수 믿는 것보다 더 놀라운 은혜가 세상에 어디 있어요?

3. 강건하기를 내가 간구하노라
  세 번째로, 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되고 강건하기를 간구하노라.
예수 믿으면 또 건강해집니다. 원래 죽음이 없던 아담이 선악과를 따먹고 영혼이 죽고 따라서 육체도 죽게 된 것입니다.
  창세기 3장 6절에 “여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”
 창세기 3장 19절에 “네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”
별도리 없이 흙으로 돌아가라고 했습니다. 예수 그리스도를 믿지 않는 사람이나 믿는 사람이나 다 흙으로 다 돌아가요. 아담과 하와가 죄 짓고 난 다음에 하나님께 버림받았을 때 흙으로 돌아가라고 했습니다. 이 땅에 사는 동안에 그러나 예수 믿는 사람들은 건강합니다. 병에서 치료함 받고 건강하고 육신이 무너져도 손으로 짓지 않은 영원한 집으로 돌아가는 것입니다.
  세브란스 병원에서 교인들과 불신자들을 각각 100명씩 건강진단을 하여 비교 관찰했습니다. 그 결과 교인은 100명 중에 40%가 병자였고, 불신자는 100명 중 80%가 병자였습니다. 병원 연구소에서는 어떠한 이유로 교인들에게 병자가 더 적은 지를 분석하여 다음과 같이 결과를 발표했습니다.
첫째, 교인들은 하나님의 축복으로 건강하다. 둘째, 교인들은 교회에서 박수치고 찬송할 때 마음에 기쁨과 평화가 넘치고 스트레스가 풀릴 뿐만 아니라, 온 전신의 근육과 신경이 운동하게 되므로 건강하다. 셋째, 교인들은 새벽기도를 오며 가며 깨끗하고 신선한 공기를 마시기 때문에 폐가 아주 건강하다. 넷째, 교인들은 교회에 와서 기도하여 마음속에 쌓였던 근심과 걱정, 속상함과 불안 등을 해소하므로 울화병이 안 생기고, 간에도 무리가 없어 건강하다는 것입니다. 반면 안 믿는 사람들은 일상생활에서 받는 스트레스를 술이나 과식 등으로 풀려고 하므로 암이 생기고 당뇨병이 생기는 등 병 투성이라는 것입니다. 예수님은 십자가에서 출발한 구속의 은혜로 우리 몸이 건강하기를 원하시며, 우리를 모든 질병에서 이 땅에 있을 동안에 치료해 주시는 것입니다. 육체의 구원을 주시는 것입니다. 육체가 구원을 받아 영원히 살게 되는 것입니다. 장차 육체도 부활을 해서 안 죽는 육체가 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 1절로 5절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라 참으로 우리가 여기 있어 탄식하며 하늘로부터 오는 우리 처소로 덧입기를 간절히 사모하노라 이렇게 입음은 우리가 벗은 자들로 발견되지 않으려 함이라”
우리가 간절히 사모하는 것은 이 육체가 영원한 생명으로 덧입기를 원한다. 그것은 왜냐, 주님이 강림하시면 육체가 부활하기 때문인 것입니다. 이 죽을 몸이 죽지 아닌 몸을 입고 약한 몸이 강한 몸을 입고 버린 몸이 영화로운 몸이 되는 것입니다. 그러므로 우리의 몸이 없어지는 것이 아닙니다. 우리가 죽으면 땅에 파묻지만 나중에 그 자리에서 부활의 몸이 되어 주님 오시는 날에 부활해서 일어나는 것입니다. 그러므로 영원히 부활할 뿐 아니라 이 부활할 육체도 주님께서 성령으로 건강을 주시는 것입니다. 
“참으로 이 장막에 있는 우리가 짐진 것 같이 탄식하는 것은 벗고자 함이 아니요 오히려 덧입고자 함이니 죽을 것이 생명에 삼킨 바 되게 하려 함이라 곧 이것을 우리에게 이루게 하시고 보증으로 성령을 우리에게 주신 이는 하나님이시니라”
우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님이 우리의 몸도 건강하게 만들어 주시는 것입니다. 주님의 성령이 우리 속에 계시고 예수님의 약속의 말씀이 있기 때문에 그 약속의 말씀이 얼마나 큰 힘이 되는지 모르는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 얻었느니라. 주께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라. 이 말씀들을 생각하고 이 말씀대로 건강해진 것을 바라보고 그리고 이 말씀대로 기적이 일어날 것을 믿고 이 말씀대로 입으로 늘 시인하고 믿음으로 살면 건강이 다가오게 되는 것입니다. 남이 알지 못하는 그 시련과 어려움 속에서 주님의 긍휼과 자비로 건강하게 사는 것입니다. 주님께서 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라. 주님께서 우리에게 영원히 죽지 않는 삶을 허락하여 주십니다. 부활의 생명이 우리 가운데 늘 있습니다. 
  우리가 성경에 죽었다가 살아난 사람들의 이야기를 많이 볼 수 있는데 왕상 17장 17절로 24절에 보면 사르밧 과부의 아들이 죽었다가 살아났고, 수넴 여인의 아들이 왕하 4장 32절로 35절에 보면 살아났고, 야이로의 딸이 마가복음 5장 35절로 43절에 보면 살아났고, 과부의 아들이 누가복음 7장 12절로 15절에 보면 살아났고 예수님이 사랑하시던 나사로는 죽은 지 나흘 만에 무덤에서 걸어 나왔습니다(요 11:39,40,44). 또한 성경은 예수님이 십자가에서 죽으시고 부활하실 때 많은 무덤이 열리며 자던 성도의 몸이 일어났다고 기록되어 있습니다(마 27:52,53). 사도행전에 보면 선행과 구제를 많이 하던 다비다 ‘도르가’가 병들어 죽었으나 베드로 사도에 의해 살아났고(행 9:36~40), 바울의 강론을 듣다가 창에서 떨어져 죽은 유두고(행 20:9~12)가 살아났고 마태복음 24장 31절에 예수님이 재림하실 때 모든 성도들을 모을 것을 말씀하시며 부활에 대하여 여러 가지 교훈들이 기록되어 있는 것입니다. 마태복음 22장 30절과 마가복음 12장 25절에 부활 때에는 장가도, 시집도 아니 가고 하늘의 천사와 같은 존재가 된다고 했습니다. 누가복음 24장 39절에는 부활한 후에는 우리 몸을 보고 만질 수 있다고 했습니다. 마태복음 10장 28절에는 불신자들도 부활하나 지옥에서 영벌을 받게 될 것을 말씀하고 있습니다. 요한복음 5장 29절에 우리가 부활할 때 선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활을 하게 될 것을 말씀하고 있는 것입니다. 이처럼 우리는 성경을 통해서 어제나 오늘이나 영원토록 변함 없는 하나님의 권능은 오늘 죽은 자를 살릴 뿐 아니라, 예수님이 다시 오실 때 믿는 자들이 모두 부활한다는 것을 말씀하고 계신 것입니다. 그러므로 우리는 결국 부활할 사람들이기 때문에 이 땅에 사는 동안 그 몸이 치료받는 것은 부활의 시작인 것입니다. 앞으로 여러분 몸이 부활해서 예수 그리스도의 몸과 같이 되어 영원이 살게 될 것이기 때문에 이 땅에서 그 시작으로 몸에 치료를 주시는 것은 당연한 이치인 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
영원히 그리스도의 몸으로 부활하기 전에 이 땅에 살 동안에 우리는 고침을 받은 것입니다.
  시편 103편 3절로 5절에 다 같이 읽어 보십시다.
“그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
모든 죄악을 사하시고 모든 병을 고치신다. 그러므로 오늘 다 병고침 받아야 돼요. 좌우간 누가 뭐라고 말을 해도 주님이 그렇게 말했기 때문에 주님의 말씀을 받아서 그렇게 생각하십시오. 그렇게 꿈꾸십시오. 기적이 일어날 것을 믿으십시오. 그렇게 말하십시오. 그대로 될 것이니까.

<결론>
  예수님의 십자가의 죽음을 짊어짐은 그때부터 예수님의 구속의 생명이 시작되는 것입니다. 우리가 예수님의 십자가의 죽음을 걸머지면 그때로부터 예수님이 우리를 위해서 대속하신 은혜를 예수님의 생명을 받아들이는 것입니다. 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 하심이라. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라. 그렇게 되어야 돼요. 여러분 영혼이 예수 믿고 구원받고 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건해야 돼요. 믿는 자는 여러분의 전적 인격이 구원을 받게 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것 당연한 것입니다. 그렇게 되어야 돼요. 이유 없이 믿는 것이 아닙니다. 근거가 있기 때문인 것입니다. 왜냐하면 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활이기 때문인 것입니다. 우리 산 자가 예수 그리스도를 위해서 항상 죽음에 넘기우면 그리스도의 생명도 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 하심이라. 예수의 생명이 나타나야 돼요. 예수의 영원의 생명, 육체의 생명이 우리에게 나타나야 돼요. 예수님의 생명을 우리의 생활을 통해서 우리가 볼 수 있어요. 그러므로 우리가 마귀의 일을 받아들이면 안됩니다. 죄를 예수 이름으로 꾸짖고 저주를 꾸짖고 질병을 꾸짖어야 되는 것입니다. 너희 저주는 물러갈지어다. 너희 죄악은 물러갈지어다. 너희 육체의 고통은 물러갈지어다. 여러분이 그리스도의 이름으로 꾸짖고 믿을 때 하나님이 역사하시는 것입니다. 하나님이 여러분과 같이 계시는 것입니다. 우리는 우리 혼자만 있는 것이 아닙니다. 우리에게 하나님이 백으로 같이 계시는 것입니다. 여러분의 가슴 속에 그리스도가 계시고  여러분의 집에 그리스도가 계시고, 여러분 생활 속에 그리스도가 계시고 우리 교회에 그리스도가 계시고 우리는 죽은 자가 아니라 그리스도를 통해서 영원한 생명을 얻은 자인 것입니다. 보통 사람이 아닙니다. 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 사람들인 것입니다. 여러분은 생명을 사람들하고 나눌 수 있는 진리를 가진 사람인 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 자유를 얻었고 자유를 줄 수 있는 사람들이 된 거입니다. 야~ 보통 사람이 아닌 것입니다.. 굉장한 사람들인 것입니다. 예수 믿고 정말 복 받은 사람들이 된 것입니다. 그러므로 이 복을 입술로만 말하지 말고 믿고 누리십시오. 정말로 그렇게 생각하고 그렇게 꿈꾸고 그렇게 믿고 그렇게 선언하십시오. 누리게 되는 것입니다. 여러분이 누리면 많은 사람하고 그 은혜를 나누게 되니 좋지 않습니까? 여러분이 은혜를 누리면 누릴수록 하나님께서 즐거워하고 기뻐하시는 것입니다.
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 은혜와 사랑을 진실로 고맙고 감사합니다.
  예수께서 우리 위해서 죽으심으로 우리가 예수 그리스도의 죽음에 참여하여 그리스도의 부활의 생명을 체험할 수 있음을 감사합니다. 예수 죽음을 우리가 항상 걸머짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함인 것입니다. 아버지여 예수 생명을 항상 우리 몸에 나타내게 하여 주시옵소서.
영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그리스도의 구속의 은총을 항상 체험하게 도와주시옵소서. 하나님의 기적이 항상 나타나게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.


========================================

2010. 8. 29. 주일설교

그리스도인의 생활
“너희를 박해하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라 즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라 아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라 내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”(롬 12:14~21)

할렐루야~
여러분 세계적인 발명품 전시회에 비행기, 자동차, 텔레비젼, 컴퓨터 이런 것들이 나왔는데 이런 것이 나온 것은 당연하다고 생각할 수 있는데 그 세계적인 발명품에 뭐가 하나 나왔냐면 지우개가 나왔습니다. 지우개. 우리가 볼 때 지우개는 아무것도 아니잖아요. 왜 지우개가 나왔느냐. 지우개가 있었기 때문에 작곡가는 5선지에 음악을 작곡하다가 틀리면 그 종이 전체를 찢어버리지 않고 지우개로 지워서 새로 할 수 있고, 데상을 하는 사람은 데상을 하다가 잘못 했으면 지우개로 지워서 새로 데상을 하고, 글을 쓰는 사람이 문장이 틀리면 그 전체를 찢어버리지 않고 지우개로 지워서 새로 문장을 완성할 수 있었습니다. 그렇기 때문에 지우개가 인류 문화에 큰 도움이 되었습니다. 그러므로 세계적인 발명품 속에 지우개가 들어가 있습니다. 그런데 우리 인생을 사는데 꼭 필요한 것이 있습니다. 그것은 뭐냐. 지우개와 똑같은 역할을 하는 것인데 용서입니다. 용서가 없이는 인생을 살아갈 수 없습니다. 이 세상에 의롭고 착한 일만 하는 사람 누가 있어요? 그런 사람 제가 오늘 특별히 상을 줄 테니까 한번 손을 들어 보세요. 다 죄를 지었습니다. 성경에 그렇게 말합니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하더니. 그런데 우리가 하나님 앞에 나올 수 있는 것은 지우개인 예수님의 보혈을 통한 용서인 것입니다. 용서가 바로 지우개입니다. 예수 그리스도의 보혈을 통해서 용서를 하고 용서를 받고 그것이 있기 때문에 우리가 늘 가정생활도 되고 형제간에 서로 대화하고 교제하면서 살 수도 있고 이웃 간에 서로 이해하고 동정하고 살 수가 있는 것입니다. 그러므로 죄짐은 용서를 통해서 청산될 수 있는 것입니다. 
우리 찬송가 487장 한 장 불러 보십시다.
죄짐 맡은 우리 구주 어찌 좋은 친군지 / 걱정근심 무거운 짐 우리 주께 맡기세
주께 고함 없는 고로 복을 얻지 못하네 / 사람들이 어찌하여 아뢸 줄을 모를까
시험 걱정 모든 괴롬 없는 사람 누군가 / 부질없이 낙심 말고 기도드려 아뢰세
이런 진실하신 친구 찾아 볼 수 있을까 / 우리 약함 아시오니 어찌 아니 아뢸까
근심 걱정 무거운 짐 아니진 자 누군가 / 피난처는 우리 예수 주께 기도드리세
세상 친구 멸시하고 너를 조롱하여도 / 예수 품에 안기어서 참된 위로 받겠네

<서론>
  그리스도인의 생활은 세상 사람들의 삶에 비유해서 다른 점이 굉장히 많습니다.
성경에는 악을 이기는 길로, 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려대라고 했습니다. 여러분 집안에 부부간에 싸울 때라도 남편이 부인의 오른뺨을 탁치면 부인이 왼빰까지 돌려대면서 왼뼘도 치십시오. 그렇게 하기가 쉽지 않습니다. 한 대 때리면 같이 때려야지. 속옷을 달라 하면 겉옷까지 주라고 했습니다. 속옷을 달라는 왜 내 겉옷까지 줘? 속옷을 달라면 속옷만 주고 말지. 그렇게 할 것인데 속옷을 달라거든 겉옷까지 주라고 했습니다. 그리고 오리를 가자고 하면 십 리까지 가라. 그런 어리석은 행동이 어디 있습니까? 오리 가자는데 십리까지 따라가서 얼마나 다리가 아프겠어요? 또한 주는 자가 받는 자 보다 복이 있다. 세상 사람들은 그것 안 믿습니다. 받는 자가 주는 자보다 복이 있지 무슨 주는 자가 받는 자보다 복이 있습니까? 그러나 주는 자가 받는 자보다 복이 있다. 나를 비우면 충만하게 되고, 내가 죽으면 영원히 살게 된다고 합니다. 그리스도인의 삶의 방식은 이처럼 세상 사람들이 사는 삶과 대단히 틀립니다.

<본론>
1. 축복하기 위한 생활
  첫째로, 축복하기 위한 생활을 그리스도인들은 해야 되는 것입니다.
박해하는 이조차 축복하고 저주하지 말라고 한 것입니다.
  로마서 12장 14절에 “너희를 박해하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라”
  누가복음 6장 27절로 28절에 “너희 듣는 자에게 내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 미워하는 자를 선대하며 너희를 저주하는 자를 위하여 축복하며 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도하라”
엄청나게 어려운 요구를 주님이 하십니다. 제가 오늘 여러분 앞에 서서 설교하면서도 과연 내가 이것 하겠는가 안 하겠는가 퀘스천입니다. 그러나 하나님 성령께서 오늘 이것을 설교하라고 하니까 합니다. 이렇게 하는 것이 우리 아버지 뜻이요, 여러분의 신앙생활이 참된 신앙생활이 되기 때문인 것입니다. 너희 원수를 사랑하라. 너희를 미워하는 자를 선대하라. 너희를 저주하는 자를 축복해줘라. 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도해줘라. 엄청나게 어렵지만 그것을 실천하는 분이 있습니다.
  독립운동가인 김구 선생이 중국에서 독립운동을 하던 당시에 이런 일이 있었습니다. 한 청년이 김구 선생을 죽이려고 권총을 가지고 김구선생을 만나러 오다가 독립군에게 잡혔습니다. 독립군이 이 청년을 죽이기 전에 김구 선생에게 알려야 되겠다고 뛰어가서 김구 선생에게 알렸습니다. “당신을 죽이러 온 한국 살해자를 붙잡았습니다.” 김구 선생이 일어나서 맨발로 그 청년에게 뛰어가서 그 청년을 얼싸안고 “이 객지에서 또 우리 조국 동포를 만났군요? 반갑습니다. 이 김구를 만나러 왔으니 얼마나 고마운 일입니까? 너무나 감사합니다.” 자기를 죽일 줄 알았는데 맨발벗고 뛰어나와가지고서 외국에서 동포를 만났으니 반갑다고 끌어안고 뺨을 비비는 김구 선생을 미워할 수가 없었습니다. 청년이 크게 감동했어요. 그래서 그날로 김구 선생을 위해서 목숨을 바치는 충성스러운 일꾼이 되었습니다. 원수가 친구가 되었어요. 죽이러 온 사람이 김구 선생을 위해서 목숨을 내놓는 사람이 되었습니다. 그것이 바로 예수님이 하라고 하신 것을 실천했기 때문에 이런 일들 원수를 사랑하라. 죽이러 온 사람을 사랑했기 때문에 그런 일이 생겨난 것입니다. 그러므로 실제 어렵지만 실천하면 놀라운 은혜를 받을 수 있는 것입니다.
  우리 그리스도인이 되어 이 땅에서 복 받고, 영생과 천국을 소유할 수 있게 된 것은 죄인이었던 우리를 하나님께서 용서해 주셨기 때문인 것입니다. 하나님께서 우리 죄를 용서해 주신 것처럼 우리도 서로 용서하고 사랑하며 저주하지 않고 살면 우리의 삶속에 큰 축복을 받게 되는 것입니다.
마음을 열어놓은 삶을 살라고 성경은 말합니다. 즐거워하는 자와 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라. 로마서 12장 15절인 것입니다. 즐거워하는 자들과 함께 즐거워하라. 남이 잘되어서 즐거워 기뻐하면 마음에 시기하고 질투해서 다함께 즐거워하지 못할 때가 많습니다. 그런데 성경에는 즐거워하는 자에게 가서 같이 즐거워하고 우는 자와 함께 울라. 우는 자와 함께 울기는 쉽습니다. 왜, 남이 어려운 고통을 당해서 울면 가서 “아이구 내 팔자야.” 내 팔자가 생각이 나서 쉽게 울지요. 그러나 기뻐하는 자와 함께 기뻐하는 자와 기뻐하는 것은 어렵지만 우는 자와 함께 우는 것은 쉽습니다. 왜냐하면, 저도 살아오면서 가만히 경험한 것을 돌아보니까 우는 자와 함께 우는 것은 참 편안하고 좋더라구요. 그런데 기뻐하는 자와 함께 기뻐하기는 힘이 들어요. 왜냐, 너는 좋은 일을 당했는데 나는 좋은 일을 안당했으니까. 너는 기뻐하지만 나는 같이 기뻐해 주기가 힘들다는 것입니다.
  베드로전서 3장 8절에 “너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며”
마음을 같이하여 동정하고 형제를 사랑하고 서로 불쌍히 여기라는 것입니다. 사실 살아가 보면 다 불쌍합니다. 이 세상에 불쌍하지 않는 사람 누가 있어요? 모두다 이 부귀 영화 공명을 얻었다고 해도 세월이 흘러가면 다 사라지고 구더기 밥이 되고 마는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시있다 사라지는 안개니라. 내일 일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라. 하루하루 살아가는 것이 기적입니다. 그러므로 우리가 서로다 불쌍히 여기며 살라는 것입니다.
  요한일서 3장 18절에 “자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
우리가 행동으로써 사랑하자는 것입니다.
우리가 그리스도이로써 하나님의 사랑을 증거하기 위해서는 무엇보다도 먼저 겸손한 자세를 지녀야 합니다. 그리고 마음을 열어 즐거워하는 자와 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울며 하나님의 사랑을 나누고 베풀어야 되는 것입니다. 그러면 우리 교회에서 하는 사랑과 행복나누기 운동. 이것 얼마나 좋은 운동인지 모릅니다. 사랑과 행복을 내가 가지고 있는 만틈 이웃 사람들과 나누면서 살자. 서로 열린 마음을 가지고 나누면서 살자는 것입니다. 마음을 낮은데 두며 지혜있는 체하지 말아야 합니다. 내가 너보다 낫다. 오만하고 교만하고 고개를 흔들면서 살아서는 안됩니다. 
“서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라”(롬 12:16)
조금 잘나면 굉장히 목을 흔드는 사람 많습니다. 잘난 체하는 사람 굉장히 많아요. 그런데 그런 사람 앞에서 보통 사람은 굉장히 좌절감을 느끼고 열등감을 느끼는 것입니다.
  빌립보서 2장 3절에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기라”고 말한 것입니다.
남을 높게 여기고 낫게 여기고 남을 존경하면서 살아야 되는 것입니다.
  잠언 3장 7절에 “스스로 지혜롭게 여기지 말지어다 야훼를 경외하며 악을 떠날지어다”
하나님을 경외하고 악을 떠나며 남을 언제나 나보다 낫게 여기고 살라는 것입니다. 우리가 조금만 잘나면 남보다 내가 낫다고 생각하고 거만하게 행할 때가 많습니다. 지혜있는 체하지 말고 겸허하게 사는 것이 참 하나님께 축복받은 일입니다.
  1960년대 흑인 해방운동가인 마틴 루터 킹 목사님은 이런 말을 했습니다. 
“어두움은 어두움을 쫓아낼 수 없고 빛이 있어야만 사라집니다.” 캄캄한 어두움에 어두움을 가지고 어떻게 쫓아냅니까? 어두움을 쫓아내려면 촛불이라도 켜야 어둠이 없어지지. “이와 같이 미움은 미움을 쫓아낼 수 없습니다.” 아주 내가 미운 놈을 보고 저놈을 그냥 막 한 대 먹여버리면 좋겠다. 벼락을 맞으면 좋겠다. 그렇게 하면 그 미움 문제를 해결할 수 없어요. 미움을 해결하려면 사랑을 해야 되는 것입니다. “사랑만이 미움을 쫓아낼 수 있어요.” 참 이 세상 사는 것이 공평하게 되어 있는 것입니다. 미운 놈을 같이 미워한다고 하면 해결이 안돼요. 더 적게 미워하는 사람을 더 많이 미워하고 그 놈을 이기기 위해서 더 많이 미워하고 그 놈을 이기기 위해서 더 많이 미워하면 3차전쟁이 일어나는 것이지요. 가정 생활에도 남편이 미우면 그것을 미워하면 남편은 그보다 권위를 세우기 위해서 아내를 더 미워하고 더 미워하면 원수 갚으려고 아내는 남편을 더 미워하고 아 이것봐라~ 여자가 이런 건방진 일이 어디 있노? 남자가 더 미워하고 그 집안은 박살이 나는 것입니다. 그러나 남편이 미운짓 했으면 아내가 꾹 참고 사랑해줘야지. 그러면 남편이 그 사랑을 받으면 마음이 변화되는 것입니다. 사랑을 받으면 마음이 녹아져요. 내가 왜 사랑해? 여러분 진짜로 원수 갚는 것은 사랑하는 것이 원수 갚는 것입니다. 왜, 남편이 변화가 되는 것이니까. 미워하면 더 자기를 타당화하고 대결하기 위해서 마음을 굳어지게 하는 것입니다. 그러나 사랑하면 미안한 생각이 생겨서 회개하게 되는 것입니다. 진짜에요. 인생을 70년 살아보니까 여기 계신 여러분 보다 되게 내가 오래 산 사람입니다. 내가 살아보니까 그렇더라구요. 내말 믿으라구요. 미워하지 말고 사랑하는 것이 좋습니다. 그러면 여러분 삶이 행복해지는 것입니다. 악은 악으로 절대 쫓아낼 수가 없습니다. 오직 예수 그리스도의 사랑만이 악을 쫓아낼 수가 있습니다. 우리는 악을 악으로 청산하지 말고 모든 일에 선을 행해야 하는 것입니다.
  지금 북한에 홍수가 나서 많은 사람이 죽기도 하고 굶고 있습니다. 그런데 우리나라에는 지금 쌀이 넘쳐나서 감당을 하지 못하고 금년도에도 크게 풍년이 들어서 쌀을 갖다 넣어 놓을 창고가 없습니다. 그러니 많은 사람들 가운데 의견이 갈라졌어요. 이럴 때 북한에 쌀을 좀 도와주는 것이 좋다. 밀가루라도 도와주는 것이 좋다. 다른 사람은 고약한 놈들, 항상 미운짓만 하는데 왜 사랑을 베풀어? 안 주는 것이 좋다. 성질만 고약하게 만든다. 이놈들 저렇게 흉악하게 때만 되면 남한이 도와주더라. 그렇게 해서 도움만 받으려고 한다. 여러분 어떻게 해야 되겠어요? 참 입장이 곤란하지 않습니까? 아무것도 해주기 싫지요. 그러나 그렇게 나가면 영영 대결되고 말아요. 미운 놈에게 떡하나 더 준다고. 할 수 없이 밀가루라도 강냉이라도 남아가는 쌀이라도 이때 도와주는 것이 좋습니다. 지금 내 의견은 우리 대통령님 의견하고 틀립니다. 내가 전번 주일날 우리 대통령님하고 식사를 같이 했는데 우리 이명박 대통령님께 “북한 어떻게 할래요?” “괘심해서 도와줄 수가 없어요. 이 천안함을 이렇게 비참하게 침몰시켜서 수많은 젊은이들의 생명을 빼앗아놓고 난 다음에 안 그랬다고 딱 모른체 하고 국제적으로 변명하는 이런 고약한 놈들에게 뭘 줄 수 있단 말입니까? 너무나 울분이 생겨서 줄 수 없습니다.” 그것은 우리 인간들이 생각하는 타당한 말입니다. 옳습니다. 맞았어요. 이론적으로 틀림이 없습니다. 그러나 성경적으로는 아닙니다. 성경에는 미워하는 자를 미워하라고 말 안했습니다. 미워하는 자를 사랑하라고 말했었습니다. 원수를 사랑하라. 원수는 내가 갚아 줄 테니까. 너희들은 사랑하라. 그런데 대통령님 바로 옆에 앉아 같이 식사를 하는데 너무 분노를 하셨기 때문에 소화 안 될까 싶어서 내가 아무 말도 안했습니다. 그러나 지금 이제 강단에 서서는 바른말을 해야지요. 틀림없이 텔레비 보고 계실 것입니다. 대통령님 미안합니다.
이 세상에 사랑을 한다는 것은 굉장히 힘이 들지만 그러나 그것이 미움을 이기고 행복을 가져올 수 있는 길이 되기 때문인 것입니다.

2. 최선을 다해 선을 행함
  둘째로, 최선의 선한 사람이 되어야 되는 것입니다.
첫째는, 축복을 해주고 사는 사람이 되어야 되고 둘째는, 최선의 선한 사람이 되어야 되는 것입니다.
내가 선한 사람이 되는 것, 악을 악으로 청산치 말고 선을 행하라고 말한 것입니다.
  로마서 12장 17절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라”
악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라고 했습니다.
  시편 37편 1절로 2절 “악을 행하는 자들 때문에 불평하지 말며 불의를 행하는 자들을 시기하지 말지어다 그들은 풀과 같이 속히 베임을 당할 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다”
저는 이 시편 37편 1절로 2절을 굉장히 많이 외웠습니다. 언제나 북한이 미울 때마다 시편 37편 1절로 2절을 외웠어요. 제가 하나님 왜 북한 같은 나라를 살려 두고 있습니까? 도저히 이해할 수가 없습니다.  이 땅 위에 사는 나라 중에서 가장 악한 나라 아닙니까? 가장 불통이 된 나라 북한을 왜 살려줍니까? 그럴 때마다 시편 37편 1절로 2절이 마음에 떠올랐습니다. “행악하는 자를 인하여 불평하지 말며 불의를 행하는 자를 투지하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 풀은 채소 같이 쇠잔할 것임이로다 야훼를 의지하고 선을 행하라”. 이 말을 생각할 때마다 제가 입이 막히고 할 말이 없어요. 저는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔해 질것이니 두고 보라는 것입니다. 그러므로 여러분 북한을 가만히 살펴보세요. 푸른 채소 같이 시들어지고 쇠잔해져 가는 것입니다. 어찌할 도리없이 쇠잔해져 가는 것입니다. 
  베드로전서 3장 9절로 11절에 “악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라 이를 위하여 너희가 부르심을 받았으니 이는 복을 이어받게 하려 하심이라 그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라”
  디모데전서 6장 18절 “선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라”
그러므로 악을 악으로 욕을 욕으로 갚지 말아야 됩니다. 우리는 악을 행하는 사람보고 복을 빌고, 참아야 되는 것은 우리 예수 믿는 사람은 복을 빌라고 예수를 믿도록 하나님 부르심을 받았습니다. 우리는 복비는 사람이지 저주하는 사람들이 아닌 것입니다. 복을 빌지 욕하는 사람 아닙니다. 그러므로 모든 사람이 악을 행하더라도 우리는 복을 받으세요. 하나님께 복을 받으세요. 그러면 그 복이 가서 그 사람에게 있을 곳이 없으면 빈 사람에게로 돌아와요. 복이 날개가 있어서 복을 빈 사람에게 가서 앉으려고 해도 앉을 자리가 없으면 복을 빈 사람에게로 돌아와요. 그러므로 여러분이 복을 많이 빌수록 여러분이 복을 많이 받습니다. 왜냐, 복 받을만한 사람이 별로 많지 않기 때문에 복 빈 사람에게 다 돌아오는 것입니다. 진짜에요. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 마음이 너그러운 자로써 복을 많이 빌고 선을 많이 행해서 하나님의 은총과 축복을 많이 받는 사람이 되고 그로써 선한 사람이 되는 것입니다.
  시편 37편 3절로 11절 우리가 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“야훼를 의뢰하고 선을 행하라 땅에 머무는 동안 그의 성실을 먹을 거리로 삼을지어다 또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다 야훼 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라 진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 야훼를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다 잠시 후에는 악인이 없어지리니 네가 그 곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다” 
아멘! 정말 좋은 말씀입니다. 온유한 자가 땅을 차지한다. 악한 자는 사라진다. 악한 자가 이 세상에서 흥할 줄 알아도 나중에 두고 보면 악한 자는 망하고 만다. 온유한 자는 마음이 부드럽고 착하고 순진한 사람인데 짓밟혀서 죽을 것 같지만 나중에 땅을 차지한 사람은 누구냐 알아보니까 그 온유한 사람이 땅을 차지한다. 이 세상에 축복받고 승리하고 사는 사람은 결국에 온유한 사람이 그렇게 되지 악한 사람이 그렇게 되지 않습니다. 그러므로 하나님 앞에 잠잠하고 참고 기다려라. 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말라고 한 것입니다. 참고 기다려라. 하나님을 의뢰하고 참고 기다려라. 그냥 기다려서는 소용이 없어요. 하나님을 의지하고 하나님 앞에 기도하면서 참고 기다리면 하나님께서 알아서 해주시는 것입니다.

3. 모든 사람과 화목함
  셋째로, 모든 사람과 화목한 사람이 예수 믿는 사람인 것입니다.
예수님으로 우리는 하나님과 화목했습니다. 하나님은 정의로운 하나님으로 우리를 천 번이고 만 번이고 심판하고 멸망시킬 수 있는데도 불구하고 우리를 그렇게 하지 않는 것은 예수님이 우리 대신 십자가에서 이미 심판받았기 때문에 그런 것입니다. 우리가 하나님 앞에 받아야 될 심판을 십자가에서 대신 받고 매달려서 몸 찢고 피 흘리고 죽으셨습니다. 여러분 갈보리 산에 매달린 십자가를 볼 때 언제나 거기에 달린 예수님이 예수님이 아니라 여러분 자신이라고 생각하십시오. 여러분 자신이 거기에 매달린 것입니다. 예수님이 여러분 대신해서 여러분의 이름으로 여러분의 신분으로 매달린 것입니다. 그러면 내가 매달려서 다 이루었다. 다 청산한 것입니다. 그러므로 여러분 자신이 예수님 안에서 십자가에 매달려서 6시간 동안 고난 당하시고 다 이루어서 청산했기 때문에 이제는 하나님 앞에서 벌을 받을 것이 없이 예수님의 보혈로 말미암아 화목하는 것밖에 없는 것입니다.
  로마서 5장 10절로 11절에 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라”
아~ 놀라운 일인 것입니다. 여러분 다른 종교들은 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 모든 선하고 착한 일을 해야 구원받는다고 해서 온갖 행위를 다하려고 애를 쓰지 않습니까? 노력과 행위를 통해서 구원을 받는다고 해서 노력과 행위를 하는데 얼마나 노력하고 얼마나 행위를 해야 구원받는 정한 것이 없습니다. 그러니 이 세상에서 인간의 선한 행위로 구원받을 수 있는 사람은 아무도 없어요. 그런데 우리는 구원 받았는지 안 받았는지 확실히 알아요. 왜냐, 예수님이 확실하게 십자가에서 6시간 동안 매달려서 몸 찢고 피 흘려서 내가 다 이루었다. 청산했으니 확실해요. 이 예수를 구주로 모시면 구원받은 것이 확실해요. 내가 구원 받았나 안 받았나 의심할 필요가 없어요. 내가 예수를 내 구주로 믿고 입으로 구주라고 시인하면 구원을 받는 것입니다. 예수를 안 믿으면 구원을 안 받은 것입니다. 그러므로 여러분, 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었은즉 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 것이 없습니다. 오늘 여러분 모두 구원 받았다고 확신하는 사람 손들어 보세요. 한번 하나님께 감사를 드립시다. 조금도 의심하지 마십시오. 예수님의 십자가 고통이 거짓이 아닌 이상 우리는 그리스도를 통해서 다 구원받을 수 있는 것입니다. 그러면 이 땅에서 살면서 하나님 앞에 화목한 우리들은 할 수만 있는데로 이웃하고 화목하면서 살아야 되는 것입니다. 내가 예수님을 통해서 하나님과 화목했은즉 나는 화목하는 사람이 되야지 분쟁하는 사람이 되어서는 안 되는 것입니다.
  로마서 12장 18절에 “할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라”
하나님은 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리게 되었습니다. 성도 상호간에는 사랑 안에서 가장 귀히 여기며 너희끼리 화목하라고 말했었습니다. 형제간에는 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라고 했습니다. 부부간에는 아내 사랑하기를 자신같이 하고 아내도 자기 남편을 존경하라고 했습니다. 모든 사람은 모든 사람과 더불어 화목하라고 한 것입니다. 그러므로 화목은 우리 삶속에 반드시 있어야 되는 것입니다. 그리스도인은 화목의 사신입니다.
  고린도후서 5장 18절로 20절에 “모든 것이 하나님께로서 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니 곧 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 그들의 죄를 그들에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라 그러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리를 통하여 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간청하노니 너희는 하나님과 화목하라”
이제 예수를 통해서 하나님과 화목하고 난 다음 하나님은 여러분에게 화목의 사신이 되게 만든 것입니다. 하나님을 대신해서 이제 이웃 사람에게 예수 믿으세요. 예수님을 통해서 하나님과 화목하세요. 그저 예수 믿고 하나님과 화목하고 새사람 되세요. 우리가 권면하는 화목의 사신이 된 것입니다. 여러분 자신이 아무것도 아닌 것이 아닙니다. 예수 믿고 난 다음 하나님이 여러분에게 직책을 주셨습니다. 화목케 하는 직책을 주셨습니다. 여러분은 이웃에 나가서 예수를 믿고 하나님과 화목하라고 전도하는 이 직책을 하나님께로부터 받았으므로 이 일을 끊임없이 우리는 해야 되는 것입니다. 우리가 하나님과 화목하면 하나님의 자녀가 되지요.
  마태복음 5장 9절에 “화평하게 하는 자는 복이 있나니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요”
평안이 있습니다.
  시편 37편 37절에 “온전한 사람을 살피고 정직한 자를 볼지어다 모든 화평한 자의 미래는 평안이로다”
화평하는 자는 평안이 있다고 한 것입니다. 그리고 희락이 있습니다.
  잠언 12장 20절에 “악을 꾀하는 자의 마음에는 속임이 있고 화평을 의논하는 자에게는 희락이 있느니라”
  야고보서 3장 18절에 의의 열매를 거둡니다. 
“화평하게 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라”
우리가 이 세상에 살면서 원수가 많은데 어떻게 화목을 할 수 있습니까? 그렇게 말합니다. 우리 원수가 집안 식구라고 했는데 집안 식구중에 원수가 있는데 밖에 나가서 경쟁사회에서 원수가 없을 수가 없지요. 우리 인생은 끊임없이 경쟁을 하면서 사는 사회니까 자동적으로 내가 원수를 안 만들려고 해도 이웃이 나를 원수로 대하는데 어떻게 합니까? 그러면 원수에 대해서 우리가 어떻게 해야 되겠습니까?
  로마서 12장 19절로 21절 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”
원수 갚는 것이 하나님께 있습니다. 여러분께 있지 않습니다. 그러므로 원수가 주리거든 먹이고, 목마르거든 마시라고 했었습니다. 원수니까 주리는 것 나는 밥 안준다. 목마른 것 원수 이놈아 나는 물 안준다. 그렇게 하지 말고 원수가 주리거든 먹이고, 목마르거든 마셔라. 그래 놓으면 그 머리 위에 숯불을 쌓아 놓는 사람의 머리 위에 숯불을 피워 놓으면 어떻게 됩니까? 머리서부터 타내려 오지요. 입에서 연기가 모락모락 날 것입니다. 하나님께서 원수에게 먹이고 마시우면 머리에 숯불 쌓아 놓는 것이다. 그 고통이 말로 다 할 수 없습니다. 하나님의 심판이 내리게 되는 것입니다. 그러므로 원수 갚는 일에 스트레스 걸리고 마음에 고통 당하지 마십시오. 원수는 다 하나님께 맡겨 버리십시오. 하나님이 갚아 주십시오. 하나님이 어떻게 해서든지 갚습니다. 
  다윗과 사울의 관계를 보십시오. 다윗은 무고하게 자기를 죽이려고 하는 사울을 죽일 수 있는 기회가 몇 번이나 있었지만 원수를 자기 손으로 갚지 않고 하나님께 맡겼습니다. 
다윗이 아비새에게 이르되 아비새가 사울을 죽일까요? 왜냐, 다윗하고 아비새가 동굴에 들어와 있는데 사울이 배탈이 나가지고서 뒤보러 왔어요. 그러니 동굴 깊은 곳에 다윗하고 아비새가 숨어 있는데 거기에 와서 바지 내려 놓고 뒤보고 있는데 그것 칼로 탁 찍어 버리면 단칼에 죽을 수 있습니다. 그러니까 다윗이 다윗에게 아비새가 말하기를 “장군님, 지금만 내가 단칼에 죽일 수가 있으니까 죽일까요?” 그러니까 다윗이 말하기를 “아니야. 하나님이 기름 부은 자에게 네가 손대지 말라.”
  “죽이지 말라 누구든지 손을 들어 야훼의 기름 부음 받은 자를 치면 죄가 없겠느냐 하고 다윗이 또 이르되 야훼께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 야훼께서 그를 치시리니 혹은 죽을 날이 이르거나 또는 전장에 나가서 망하리라”(삼상 26:9~10)
네가 손대지 않고 야훼께서 그를 죽일 것이다. 다윗은 많은 어려움을 당하면서도 끝까지 선을 베풀었습니다. 그럼에도 불구하고 사울이 회개를 하지 않으니까 마침내 하나님께서 진노해서 사울이 전장에서 엎드러져 죽고 만 것입니다. 그 참 다윗은 그 점에 대해서 위대해요. 여러 번 사울을 죽일 수 있는 기회가 왔는데도 안 죽였습니다. 그러나 사울은 끝까지 다윗을 죽이러 따라 다녔습니다. 그러나 결국에는 사울이 다윗의 손에서 죽지 않고 전장에서 다른 사람의 손에 죽었습니다. 다윗이 자기가 죽였으면 늘 꺼림할 것인데 자기가 안 죽였으니까 꺼림하지 않지요.

<결론>
  우리가 행위의 대가로 구원받지 않습니다. 오직 주님의 은혜로 말미암아 구원을 받습니다. 구원 받은 사람은 하나님의 사랑과 예수님의 은혜가 성령님의 임재를 통해서 마음에 채워지는 것입니다. 그러므로 이 놀라운 관계 속에 변화가 다가옵니다. 아무리 변화가 안다가 온다 해도 변화가 다가와요. 구원을 받으면 서서히 서서히 변화가 다가옵니다. 단번에 변화가 안 된다고 낙심하지 마십시오. 예수 믿고 구원받았다고 해서 천사가 안 된다고 낙심하면 안 됩니다. 그렇게 빨리 천사가 되나요? 천사가 되는데 조금 시간이 걸리지. 그러니까 여러분께서 인내를 하면 이 속에 예수님이 들어오고 성령님이 들어오시고 아버지가 들어왔는데 변화가 안 될 수가 없습니다. 영향력을 받지 않을 수가 없습니다. 서서히 서서히 변화가 되는 것입니다. 그리고 새 사람이 되어요. 자기 자신이 변화된 것을 자기가 알 수 있는 것입니다.
김익두 같이 큰 강패도 예수 믿고 변화되어서 평양 시내에 나가서 “여러분 예수 믿으십시오. 이 깡패 김익두가 예수 믿고 변화 되었습니다.” 그렇게 변화가 다가오는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 
여러분, 여러분 자신도 새것이 되고 이웃도 새것이 되는데 단번에 되지 못하고 오래 시간이 걸릴 때가 많습니다. 그러나 어떻게 되었든 변화는 오고야 마는 것입니다. 하나님께 우리가 의지하고 감사하면서 새사람이 되어 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 다같이 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님,
예수 믿는 사람은 어찌하든지 보통사람과는 다른 사람이 됩니다. 
예수 믿는 사람의 삶은 남을 축복해 주는 사람이요, 화목을 가져오는 사람이요, 
이 세상에 원수를 갚지 않는 사람이 바로 예수 믿는 사람 아닙니까?
하나님 아버지, 우리가 하나님이 우리에게 주신 은혜대로 살아서 우리가 변화되고 우리 이웃이 변화되고 가정이 변화되므로 행복한 삶을 살 수 있도록 도와주시옵소서.
우리 아버지여, 성령으로 오늘 도와주시옵소서. 변화를 받게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2010. 9. 5. 성찬주일설교

과부와 재판장 비유

“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(눅 18:1~8)

할렐루야~ 옆에 계신 분들에게 주님이 이 자리에 계십니다. 인사해 주십시오. 한번만 따라해 주십시오. 내게 좋은 일이 일어납니다. 아멘! 우리가 항상 하나님 앞에 죄 많이 짓고 주님 뜻대로 살지 못하지만은 그러함에도 불구하고 주님이 우리를 사랑해 주시고 늘 이끌어 주셔서 지금까지 왔습니다. 예수님의 십자가의 보배로운 피와 그 은혜를 힘입어 하나님의 백성이 된 것을 감사하시기 바랍니다. 하나님은 여러분에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 전인구원을 누리기를 원하시는 것입니다. 여러분께서 우리 교회 들어오고 나가며 꼴을 얻게 되시기를 바랍니다. 우리 교회는 삼중축복을 증거 하므로 예수 믿고 성공하는 것을 믿습니다. 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 하나님의 은총으로 성공적인 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<서론>
  오늘 저는 “과부와 재판장의 비유”를 가지고 말씀을 나누고자 합니다.
  무슨 기도든지 저항이 없이 순풍에 돛단 듯이 이루어지는 기도는 없습니다. 기도는 제일차적으로 우리의 기도를 막는 원수 마귀와 레슬링을 해야 되는 것입니다. 마귀가 몸부림을 치는 기도를 해야 하나님께 상달될 수 있는 것입니다.
  종교 개혁가 마틴 루터는 기도에 대해 이렇게 말했습니다. “조용히 혼자 하나님과 대화하려고만 하면, 시작도 하기 전에 오만 가지 훼방꾼들이 한꺼번에 달려듭니다. 사탄은 여러 가지 이유들을 총동원하여 기도를 못하도록 사방에서 에워싸고 극렬하게 방해 공작을 폅니다. 열심히 기도하기로 작정하면 할수록 사탄은 어마어마하게 다양한 잡념들로 달려들어 시작조차 못하도록 물고 늘어집니다.” 
마틴 루터와 같은 위대한 종교 개혁자에게도 기도할 때 마귀가 오만가지 생각을 다 가져온다는 것입니다. 그러니 여러분 기도를 할 때 고함을 치고 기도를 하는 이유가 있습니다. 묵상으로 기도하면 오만가지 생각이 다 들어와요. 그 오만가지 생각을 이기고 한결같은 기도를 하려면 고함을 쳐야 되는 것입니다. 여의도순복음교회 교인들 왜 그렇게 고함을 치느냐. 시끄러워 못견디겠다. 그것은 그만큼 우리 교인들이 집중적인 기도를 하고 있다는 것입니다. 집중을 하면은 하나님께 상달되고 마귀를 이깁니다. 기도가 산만하면 하나님께 상달될 수가 없습니다. 골프를 치는 사람도 골프를 칠 때 집중을 해야 잘 맞는다고 합니다. 우리 기도도 집중을 해야 상달되지 산만하면 상달되지 않습니다. 
 R. A. 토레이 목사님은 “왜 기도하는가?”라는 질문에 이렇게 대답했습니다. “왜냐하면 마귀는 이 세상에 분명히 존재하고 있고, 기도는 하나님이 정하신 마귀에 대한 저항 방법이기 때문입니다.” 마귀는 분명히 있어요. 하나님 아버지가 살아계시고 그 아들 예수님이 살아계시고 성령 보혜사 살아 계신 것을 믿습니다. 그러면 마귀도 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 그 원수가 살아 있습니다. 여러분 신앙이 약한 사람보다도 강한 사람에게 더 많이 달라 드는 것입니다. 그러므로 이 마귀를 때려눕히는 유일한 길은 기도인 것입니다. 마귀는 다른 것 겁 안냅니다. 그러나 기도를 겁내는 것입니다. 교회에 열심히 출석하는 것은 겁 안냅니다. 그러나 교회가서 기도하는 것을 마귀는 겁을 내는 것입니다. 제일 마귀가 듣기 싫은 것은 기도하는 소리인 것입니다.
  남아공의 앤드류 머레이(Andrew Murray)목사님은, “하나님의 자녀들은 기도로 무엇이든 정복할 수가 있습니다. 그래서 사탄은 어떻게 해서든 이 무기를 기독교인에게서 빼앗으려 하고 쓰지 못하게 방해합니다.” 그렇게 말했습니다. 앤드류 머레이 목사님은 기도하는 용사로 세계적으로 유명한 목사님인데 그가 하는 말이 예수 믿는 사람은 기도를 통해서 무엇이든지 할 수 있다. 그러나 마귀는 기도를 훼방한다. 기도를 못하게 한다는 것입니다. 사탄은 어찌하든지 우리가 기도하는 것을 방해하고 못하게 합니다. 그래서 우리가 어떠한 기도를 하든 쉽게 응답되는 일은 없습니다. 기도는 제1차적으로 우리의 기도를 막는 마귀와 레슬링을 하게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 구약 시대 기도의 장면
  첫째로, 구약 시대에 보여주신 기도의 장면을 우리한번 알아 보십시다.
  열왕기하 13장 14절로 17절에 보면 하나님이 위대한 종 엘리사가 죽을 병에 걸렸습니다. 야~ 엘리사같은 분도 죽을 병에 걸려요. 그는 엘리야 제자로서 하나님과 직통하는 사람인데 직통하는 사람도 병들어 죽더라고요. 그러니 직통 못하는 우리는 말할 필요가 있겠습니까? 엘리사가 죽을 병에 걸렸을 때 이스라엘 왕 요아스가 병문안을 갔습니다. 그런데 이스라엘 그때 아람에 공격을 받아서 아주 곤고했습니다. 임금님이 굉장히 괴로움을 많이 겪고 있었어요. 그런데 “엘리사가 죽을 병이 들매 이스라엘의 왕 요아스가 그에게로 내려와 자기의 얼굴에 눈물을 흘리며 이르되 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거와 마병이여 하매 엘리사가 그에게 이르되 활과 화살들을 가져오소서 하는지라 활과 화살들을 그에게 가져오매 또 이스라엘 왕에게 이르되 왕의 손으로 활을 잡으소서 하매 그가 손으로 잡으니 엘리사가 자기 손을 왕의 손 위에 얹고 이르되 동쪽 창을 여소서 하여 곧 열매 엘리사가 이르되 쏘소서 하는지라 곧 쏘매 엘리사가 이르되 이는 야훼를 위한 구원의 화살 곧 아람에 대한 구원의 화살이니 왕이 아람 사람을 멸절하도록 아벡에서 치리이다 하니라”
얼마나 좋은 소식입니까? 하나님의 위대한 종 엘리사는 자기는 죽는데 이스라엘 왕 요아스의 소원은 이루어 주었습니다. 그래서 동쪽 창을 열고 활을 들고 화살을 동쪽으로 쏴라. 동쪽이 아람이거든요. 그리고 쏘고 난 다음 이것은 아람을 완전히 멸하도록 칠 징조다. 그리고 난 다음에 화살로 땅을 치라고 했었습니다. 하나님이 아무리 약속을 주어도 그 약속은 우리가 또 실천을 해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이니까 화살을 쏜 것은 아람을 칠 것을 하나님이 약속을 해주었으나 요아스가 군대를 동원해서 전쟁에 나가야 돼요. 그래서 화살로 땅을 치라고 해서 세 번을 쳤습니다. 치니까 세 번치고 그만두니까 대노했습니다. 왕이 다섯, 여섯 번 칠 것인데 게으르게 세 번만 치고 났으니 세 번 전쟁에서 이기고 그 다음에는 못이길 것이다.
  열왕기하 13장 18절로 19절에 “또 이르되 화살들을 집으소서 곧 집으매 엘리사가 또 이스라엘 왕에게 이르되 땅을 치소서 하는지라 이에 세 번 치고 그친지라 하나님의 사람이 노하여 이르되 왕이 대여섯 번을 칠 것이니이다 그리하였더면 왕이 아람을 진멸하기까지 쳤으리이다 그런즉 이제는 왕이 아람을 세 번만 치리이다 하니라”
그러니 하나님의 사역에도 인내가 있어야 되는 것입니다. 게으르면 안돼요. 원수를 칠 것이라 징조를 주었으면 화살로 징조를 주어서 땅을 치라 했으면 다섯 번, 여섯 번 많이 쳐야 돼요. 세 번 치고 그만두면 안돼요. 여러분이 무슨 일을 하든지 줄기차게 끝장을 봐야지 조금만 하다가 그만두면 끝장을 볼 수가 없어요. 그래서 그 다음 우리가 역사를 보면은 이 요아스가 아람을 세 번 전쟁에 이기고 그 다음에는 이기지 못했습니다. 우리가 기도를 다섯 번, 여섯 번 했으면 병이 나을 것을 세 번만 기도하고 그만 기도를 그치면 나을 병이 안 낫습니다. 
  어느 목사님이 불치의 병이 들어 세상을 떴는데 그 목사님 병들기 세상 뜨기 전에 제가 목사님께 말씀을 드렸습니다. 목사님, 병들어 죽는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 목사님이 나이가 많아서 죽을 때가 되어서 하나님이 부르시면 오케이 좋습니다. 그러나 목사님 아직 죽을 때가 안 되었습니다. 어떻게 아느냐고..  목사님 나보다 두 살 아래인데.. 내가 아직 살아있는 것 보니 목사님은 더 살아야 됩니다. 그러므로 목사님 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었습니다. 병을 허락하지 마십시오. 대항하십시오. 예수 이름으로 싸우십시오. 반드시 삽니다. 살아야 돼요. 반드시 삽니다. 그러니까 고난 받는 것도 하나님의 뜻일 수가 있고 일찍 죽는 것도 하나님의 뜻일 수도 있으니 혹시 내가 고난 받아 죽는 것이 하나님의 뜻이면 어떻게 하겠소? 그래서 아이구 답답해라. 아니요 아니요. 하나님의 뜻이 아니고 하나님 원하는 것도 아니에요. 하나님이 더 살아야... 그러니까 내 하는 말이 하나님이 나를 통해서 하시는 말씀인줄 알고 마귀를 대적하십시오. 그러니까 안 하시더라구요. 그러니 먼저 천당 가셨지요. 여러분도 나 먼저 천당 가지 마세요. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다. 한번 따라 말씀하세요. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었도다. 주께서 여러분의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 여러분께서 여러분이 잘나서 그런 것이 아니라 예수님이 잘나서 그러니까 예수님 의지하고 담대하게 대적하십시오. 성경에는 말씀하시기를 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”(약 4:7)고 말한 것입니다. 마귀가 암이라는 이름으로 옵니다. 위장병이라는 이름으로 옵니다. 관절염이라는 이름으로 옵니다. 폐병이라는 이름으로 옵니다. 부인병이라는 이름으로 옵니다. 그것이 마귀의 이름입니다 여러분, 마귀가 내 이름 마귀니까 마귀로 온다. 천만에요. 자기 이름으로 말하지 않고 자기 이름이 폐병, 위장병, 자궁암, 위암, 관절염 이게 마귀의 이름입니다. 저도 조용기라는 이름만 가지고 있지 않습니다. 영어로는 David Cho입니다. 그리고 호를 붙이면 영산입니다. 조영산입니다. 여러분이 조영산 그러면 그것 누구고? 조영산이 누구고? 나중에 알아보니까 조용기입니다. 조용기가 그런 이름을 쓰고 온 것입니다. 마귀가 여러 가지 질병의 이름을 쓰고 와요. 암을 걸리게 했으면 그것이 그냥 암이 아닙니다. 마귀 암입니다. 마귀를 쫓으면 암은 사라져요. 이렇기 때문에 마귀에게 담대하게 저항을 하되 한두번 하고 말지 말고 끝까지 마귀와 싸워야 하는 것입니다. 이 과부가 불의한 재판관에게 가서 내 원한을 풀어 달라고 기도할 때 한 두 번 기도할 때 응답 안 해줬어요. 자기에게 몇푼 생기지도 않는데 뇌물도 안주는 과부가 와서 재판관 된 사람에게 올바르게 재판을 해달라고 하는데 거기에 귀를 기울일 턱이 있어요? 안들어줬습니다. 그런데 이 과부가 한 두 번 오는 것이 아니라 주야로 몇 주일이고 계속 옵니다. 나중에는 죽을 지경이에요. 자기가 의롭고 거룩해서 문제를 해결해 준 것이 아니라 견딜 수가 없어서 해결해 준 것입니다. 계속 찾아오면 들어주는 것입니다. 저도 굉장히 바뻐가지고서 신앙상담할 때 만나기가 힘든데 계속해서 전화 거는 사람이 있습니다. 그러면 만나줘야 돼요. 시끄러워서 못 견뎌요. 그러므로 우리가 구약시대에도 하나님께서 한 두 번 기도하지 말고 끝장을 보도록 기도하라고 가르친 것을 깨달아야 되는 것입니다.

2. 신약 시대 주께서 가르치신 기도
  둘째로, 신약 시대에 주께서 가르치신 기도는 바로 누가복음에 있는 주님이 하신 말씀인 것입니다.
  누가복음 18장 1절로 2절에 “예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되” 보십시오. 낙심이 다가오거든요. 낙심이 안다가오는 사람 없습니다. 항상 기도하되 낙심하지 말라. 기도할 때 기도응답이 속히 안오기 때문에 저도 낙심 많이 했어요. 요사이도 낙심하고 있어요. 제가 최근에 하나님께 기도하니까 하나님이 예레미야 33장 3절을 말씀하세요. “일을 행하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3) 그런데 어떤 일은 보여주시고 어떤 일은 안보여 주시고 하기 때문에 낙심이 되어요. 그래서 이 성경구절을 자꾸 외우고 낙심 안하고 나아가려고 애를 쓰고 있는데 지금도 애를 쓰고 있어요. 여러분 낙심이 다가오는 것입니다. 안다가오면 거짓말이에요. 여러분도 사람 아닙니까? 사람이니까 낙심이 다가오는데 그 낙심을 극복하고 나가야 되는 것입니다. 그래서 예수님도 항상 기도하고 낙심하지 말라고 말했습니다. “어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데” “그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되”(눅 18:3)
당분간 듣지 않습니다. 그래서 불퇴전의 기도를 해야 되는 것은 데살로니가전서 5장 17절에 “쉬지 말고 기도하라” 계속해서 기도를 하는 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
한번 시작했으면 앞으로 계속 밀고 나가지 뒤로 물러가지 말라는 것입니다. 우리 사람들은 뒤로 물러가기를 좋아하는 것입니다.
과거에 많은 사람들이 여의도순복음교회 성도들은 너무 시끄럽다고 통성으로 기도한다며 손가락질 했습니다. 그런데 여러분 답답한 일을 당한 사람은 결코 조용하게 기도할 수 없습니다. 억울하고 원통한 일을 당한 사람은 피맺힌 호소를 하게 되는 것입니다. 돌이킬 수 없는 결단을 내리고 간절한 호소를 하는데 부르짖고 몸을 떨며 기도하지 않을 수가 없습니다. 우리 교회를 찾은 사람들은 몸부림치며 부르짖어 하나님께 기도했고 그 결과로 다 응답 받았습니다. 한　두　가지는 다 응답받았습니다. 기도해서 응답받은 체험이 있는 분 한번 손들어 봐 주십시오. 보십시오. 90%는 체험했습니다. 아직 한 10%는 체험이 없지만 체험할 꺼예요. 억울함을 당한 과부는 결코 낙심하거나 물러나지 않고 매일 불의한 재판관을 찾아가 내 원수의 원한을 풀어주소서 부르짖었습니다. 그러자 불의한 재판관이라 할지라도 그는 결국 과부의 끈질긴 탄원에 지쳐 그 원한을 풀어주기로 했던 것입니다. 예수님은 우리에게 이 과부와 같이 끈질기게 부르짖어 기도하라고 말씀하셨습니다.
  누가복음 18장 4절로 5절에 보면 “그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라”
번거롭게 하고 괴롭게 하니까 견딜 수가 없었다는 것입니다. 하나님도 우리가 계속해서 하나님께 부르짖으면 하나님이 번거롭게 여기고 귀찮게 여깁니다. 그래서 응답해 주시겠다는 것입니다.

3. 오늘날 성도들의 기도
  셋째로, 오늘날 우리 성도들의 기도는 분명하고 확실한 목표를 가지고 기도해야 되는 것입니다. 막연하게 기도하지 말고 분명하고 확실한 목표를 가져야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 마음 속에 소원을 가지고 기도합니다. 그런데 소원이 막연하면 안돼요. 분명하게 하나님이 볼 수 있도록 소원이 뚜렷해야 되는 것입니다. 분명하고 확실한 목표를 가지는 것입니다.
  히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상”인 것입니다. 바라는 것들의 실제 형상입니다. 
과부는 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어주소서. 원수를 딱 집어서 말했습니다. 
막연하게 하나님 아버지, 원한을 풀어 주소서 그렇게 말 안하고 원수에 대한 원한을 풀어 주소서. 밤중에 찾아온 친구는 벗이요, 떡 세 덩어리만 내게 꾸어 달라. 밤중에 친구가 없는데 이웃에 가서 문을 두드리면서 내게 친구가 왔는데 먹을 것이 없으니 세 덩어리만 빌려달라.  떡좀 달라 말안했습니다. 세 덩어리만 빌려달라. 엘리야는 야훼여 내게 응답하소서 내게 응답하소서. 이 백성에게 주 야훼는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 돌이키심을 알게 하옵소서. 하나님이 내게 응답하시므로 하나님이 계심과 하나님이 저들의 마음을 돌이키는 하나님이라는 것을 보여 달라고.. 목표를 분명히 해서 기도하니까 하나님이 불을 내려 주셔서 응답해 주신 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”
예외가 없잖아요. 구하는 이마다 받을 것이요, 찾는 이는 찾아낼 것이요, 두드리는 이에게는 열릴 것이라. 그러니 하나님은 관대하십니다. 하나님 마음은 넓고 크십니다. 우리가 없는 것은 구하지 아니함이요 구하여도 잘못 받지 못함은 내 탐욕으로 쓰려고 잘못 구하기 때문에 그렇다는 것입니다. 탐욕과 욕심이 아닌 정상적인 마음으로 구하면 다 얻을 수가 있는 것입니다.
  마가복음 11장 24절에 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
우리가 기도할 때 이미 받은 줄로 알고 기도해야 되겠습니다. 이미 하나님이 응답해 주었다고 마음으로 생각하고 꿈꾸고 바라보면서 기도해야 돼요. 바라봄의 법칙인 것입니다. 하나님이 이미 응답해 주었다고 생각을 하고 기도해야 되는 것입니다. 저는 오늘 이 강단에 올라와서 기도할 때 하나님이 이미 우리 성도들에게 성령님의 놀라운 능력과 은혜를 주셨다고 생각하고 기도하는 것입니다. 주기를 소원하고 기도한 것도 아닙니다. 이미 주셨다고 생각하고 그리고 기도합니다. 주님, 이미 하나님이 우리 성도들에게 성령의 은혜를 주신 줄 믿습니다. 그러므로 주시옵소서. 내가 주신 줄 믿고 있으니까 주시옵소서. 주님께서 네 믿음대로 될찌어다고 안할 수가 없는 것입니다. 여러분에게 성령의 은혜가 꼭 오시는 것입니다.
  지금 전 세계 100여 개국 가운데 약 1억 명의 이웃을 돕는 월드 비전은 한 명의 기도의 사람으로부터 시작되었습니다. 그분이 1억 명을 도와주고 있습니다. 원래 사업가였던 밥 피어스는 사업차 가난한 나라로 출장 갔다가 어린이들이 줄을 서서 밥을 타 먹는 장면을 보게 되었는데 줄을 선 어린 아이들의 길이가 1킬로미터가 돼요. 거기에 밥그릇을 들고서 기다리다가 픽픽 쓰러지고... 그래서 이렇게 보니까 죽어다 말이에요. 영양실조에 걸려가지고서... 그래서 너무 가슴이 아파서 그는 기도하다가 이 불쌍한 어린이들에게 먹을 것을 주는 것이 내 사명이다. 내가 사업차 나왔지만 내 사명은 어린 아이들에게 밥을 먹이는 것이 내 사명이라고 생각했습니다. 그는 미국으로 돌아가서 아이들의 식량을 마련하기 위한 기금을 모으기 시작했고, 마침내 이 일을 전문적으로 할 수 있는 목사가 되었습니다. 이것이 월드 비전의 첫걸음입니다. 월드 비전 여러분 들어본 적 있죠? 이 밥 피어스 목사님이 1억 명의 어린 아이들에게 밥을 먹이고 있는 것입니다. 오늘날, 기도의 사람들은 예수님처럼 불가능을 가능하게 만들고 세상을 창조적으로 변화시킵니다. 우리가 분명하고 확실한 목표를 두고 기도할 때 그 기도는 하나님이 관여하시므로 놀라운 기적을 베풀어 주는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 기도하면 마귀가 와서 못하게 막고 하니까 그것 레슬링입니다. 마귀하고 씨름하는 것입니다. 우리 텔레비 보면 레슬링 하는 사람들 있잖아요. 그것 마귀하고 레슬링하는 것입니다. 그런데 우리는 이미 이겨놓고 들어가는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이겨 놓았으니까 우리 이름으로 들어가면 우리가 져요. 그러나 우리는 예수님의 이름으로 예수님께 의지하고 나가니까 이미 싸워 이겨놓은 전쟁인 것입니다. 그러니까 누구든지 안심하고 들어갈 수 있어요. 이겨 놓은 전쟁을 누가 겁내겠습니까?
  에베소서 6장 11절로 12절에 “마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”
예수를 안 믿는 정치구조는 마귀가 점령하고 있는 것입니다. 임금이나 대통령이나 수상이나 다 배후에 마귀가 조종을 하고 있는 것입니다. 그러므로 통치자들과 권세들과 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악령들이 그들을 주장하고 있어요. 김정일이는 김정일이가 아닙니다. 그 뒤에 마귀가 주장하고 있어요. 왜 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는데 김정일 때문에 얼마나 많은 사람들이 굶어죽고 있습니까? 그 언제 전쟁을 일으킬지 모르지 않습니까? 그러므로 우리가 기도를 하고 그 뒤에 있는 마귀와 우리가 씨름을 하는 것입니다. 마귀를 묶어 놓는 것입니다. 마귀가 우리 기도를 통해서 수족이 묶이면 김정일이는 전쟁하려고 생각도 안해요. 전쟁할 생각을 넣어주는 것은 마귀입니다. 충동하는 것은 마귀요, 범죄하게 하는 것은 마귀인 것입니다. 기도를 통해서 마귀를 묶어 놓으면 힘을 못쓰는 것입니다. 예수 믿는 사람도 한가지요. 기도하고 성령이 배후에서 역사하면 위대한 주의 종이 되는 것입니다. 그러나 성령이 역사하지 않으면 아무리 지 혼자 와서 떠들어 재껴도 소용이 없어요. 배후에 있는 세력이 문제인 것입니다. 배후에 하나님의 성령이 역사하느냐, 그렇지 않으면 마귀가 역사하느냐 이것이 그 사람의 행동을 결정하는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
마귀는 우리가 대적하여 싸워 이겨야 되는 것입니다. 
다니엘이 20일 동안 기도했잖습니까? 그리고 기도응답을 받았는데... 성경에 보면 다니엘이 기도하는 첫날 벌써 하나님이 응답해서 응답받은 천사보고 가지고 가서 다니엘에게 주라고 했는데 내려오는데 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 총동원해서 20일 동안 막았어요. 그러나 다니엘이 낙심하지 않고 계속 기도하니까 하나님이 군장 미카엘을 보내서 도와주게 하매 미카엘이 적을 해치고 응답을 가지고 왔습니다. 그러므로 우리가 기도하면 기도는 즉시 하나님이 알아 들으셔요. 그러나 그것을 막고 있는 원수 마귀가 있는 것입니다. 기도해서 그 마귀의 진을 무너뜨려야 되는 것입니다. 여러분은 밑에서 기도하면 위에서는 천사가 같이 응답을 해서 기도해 주는 것입니다.
  다니엘서 10장 12절로 14절 “그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라 그런데 바사 왕국의 군주가” 바사가 그때 바사 왕국 시대인데 보십시오. 마귀가 바사 왕의 군주라는 이름을 가지고 있습니다. 자기가 바사 왕 군주도 아닌데 자기의 이름을 바사 왕 군주라고 말합니다. 그러니 안 믿는 권세는 마귀하고 일체라는 것을 알 수 있는 것입니다. 바사 왕 군주가 “이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와 주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라”
그래서 응답을 받게 된 것입니다. 우리는 원수의 저항이 무너질 때까지 물러가지 말고 기도해야 되는 것입니다.
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”
기도는 늘 항상 이 앞에 붙었습니다. 항상 기도하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라. 그러므로 우리가 그냥 늘 기도하라는 것입니다. 앉으나 서나 입버릇처럼 기도를 하라. 그 기도가 마귀에게는 독이 되는 것입니다. 마귀는 우리가 범사에 기도하는 것이 마귀에게는 독이 되어서 견디지 못하는 것입니다.
  예레미야 33장 3절에 이 놀라운 말은 우리 함께 읽어 보십시다. 
“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
우리 모르는 비밀을 하나님이 보여 주시겠다. 우리가 깨닫지 못하는 비밀한 방법으로 응답해 주시겠다. 아휴 이 기도를 하는데 이 하나님이 이 복잡한 문제를 해결해 주시겠나? 하나님은 말씀합니다. 내가 비밀히 문제를 해결할 테니까 걱정하지 말아라. 우리 하나님은 우리가 알지 못하는 크고 은밀한 방법을 가지고 계십니다. 그러므로 우리의 부르짖음에 응답해 주시는 것을 아시기 바랍니다.
  오늘날 우리나라는 세계인의 눈이 휘둥그레지고, 입이 떡 벌어지게 할 정도로 경제성장을 이루었습니다. 한국이라고 말하면 경제적으로 성장해서 선진국 문턱까지 도달한 민족이라고 모두 다 입을 딱 벌립니다. 왜냐하면 6.25 사변 난 그때 우리 한국 국민들의 개인 소득이 1년에 60달러입니다. 60달러면 요사이 환율로 얼마입니까? 난 모르겠네. 그런데 60년이 지난 오늘날에 와서 2만 불이 넘습니다. 60달러에서 2만 달러가 넘게 발전했습니다. 엄청나게 발전했지요. 불과 60여 년 전, 전쟁으로 온 산하가 잿더미가 되어 못 먹고 헐벗어 길거리 여기저기 사람들이 나뒹굴며 “할 수 없다”는 절망과 좌절에 빠져 있었습니다. 그러나 우리는 “잘 살아보자, 우리도 할 수 있다.” 새마을 운동을 하면서 
♪ 잘 살아 보세 잘 살아 보세 우리도 한번 잘 살아 보세 ♪
 우리 국민 전체가 잘 살아보자고 노래를 했습니다. 요번에 대만에 가서 우리 김성혜 총장님 모시고 집회에 갔어요. 갔는데 식사를 하는데 대만 사람들이 우리에게 묻기를 왜 한국 사람은 밥을 그렇게 빨리 먹느냐? 이 대만 사람들이 밥을 2시간이나 먹어요. 우리는 30분이면 충만한데.. 오스트리아가 우리 올림픽 다리 있잖아요. 올림픽다리. 저 다리 설계를 오스트리아 사람들이 항구에 설치하려고 설계 했어요. 설계해서 자기들이 공사를 시작했는데 한국이 그 설계도를 팔아라! 그러니까 오스트리아 사람들이 생각하기를 우리가 설계를 다 해가지고 공사를 이미 시작했는데 한국 사람이 가져가서 아무리 빨리해도 우리보다 몇 년은 늦을 것이다. 그래서 헐찍이 팔았어요. 팔았는데 자기들 다리가 서기 전에 한국 다리가 먼저 서버렸어요. 그게 우리나라의 국민들이 하는 말이 보통으로 하는 말이 뭡니까? ‘빨리빨리’입니다. 무엇을 해도 빨리빨리, 공부도 빨리빨리, 일도 빨리빨리, 노는 것도 빨리빨리. 그래서 열심히 일하고 노력하여 우리가 잘살게 되고 이제는 못살게 된 가난한 나라를 도와줄 수 있게 된 것입니다. 그런데 아무리 빨리빨리 한다고 잘되는 것은 아닙니다. 성경에 뭐라고 했습니까? “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사도다”(시 127:1) 이번에 보았지요? 태풍이 불어오니까 모든 것 다 날라 가 버립니다. 인간이 아무리 자기들 노력으로 잘한다고 생각해도 태풍이 오니까 지붕도 날라 가고 나무도 꺾여지고 하나님이 안도와 주시면 아무리 인간이 노력해도 안되는 거십니다. 우리나라 이만큼 잘된 것은 천 2백만 우리 기독교인들이 기도를 했기 때문에 그런 것입니다. 우리나라 성도들만큼 기도 많이 하는 국가가 별로 없어요. 
6.25 사변 때도 우리가 서울에만 해도 10만 성도가 상암 운동장에 모여서 기도했지요. 8월 15일 날은 백만 성도가 기도를 했는데 그 중에 내가 강단에 올라가서 보니까 50만은 우리 교인들이에요. 사랑스러워서 어깨가 슥 펴지는데 그렇지 않더라도 이름이 용기인데 용기가 더 나가지고서 설교를 잘할 수 있었습니다. 그렇게 우리가 기도를 하기 때문에 하나님이 축복을 해 주시는 것입니다. 성경에는 “저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라”(시 91:17) 우리가 하나님께 기도한다는 것은 하나님의 이름을 알고 하나님을 인정하는 것입니다. 그러니 하나님이 높여주는 것입니다. 그래서 우리가 모든 면에 하나님 축복을 받고 발전하는데 우리가 더 정신을 차리고 기도해야 될 것은 부정적인 일들이 우리 한국에 너무 급속히 일어나고 있는 것입니다. 우리나라의 술 소비가 세계에서 제 1등입니다. 제일 술을 많이 먹어요. 나는 안먹는데... 누가 그렇게 마시는지 모르겠어요. 술소비가 세계에서 1등이고, 청소년 담배 피는 율이 세계에서 1등입니다. 교통사고율이 세계에서 1등이고 자살율도 세계에서 1등이고 이혼도 세계 1등이고... 이것 안하면 좋은 1등 짜리가 너무 많아요. 나는 설교하려고 공부를 하다가 나도 이것 발견하고 놀랬습니다. 그런 줄 나도 몰랐어요. 오늘 우리 그리스도인들은 나라와 민족을 위해서 기도할 뿐 아니라 이와 같은 급속도로 마귀가 우리 사회에 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 이것을 중지시키기 위해서 사회와 국가가 하나님의 능력으로 충만하기 위해서 기도를 해야 되겠습니다. 우리가 탐욕과 낭비, 사치와 방탕으로 이끄는 영적 세력과 대결해서 기도를 해야 하나님이 우리나라를 올바르게 세워줄 수 있을 것입니다.
  영국 캠브리지 대학의 교수이자 기독교 작가인 루이스 교수는, “하늘을 바라보는 사람은 땅을 덤으로 얻게 된다.” 야~ 참 좋은 말입니다. 한번 따라 말씀하세요. “하늘을 바라보는 자는 땅을 덤으로 얻게 된다.” 그러면 하늘을 왜 바라봅니까? 기도하기 위해서 하늘을 바라보지 않습니까? 하늘을 향해서 기도하면 땅의 문제는 덤으로 온다. 하나님 성경에는 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 더하시리라고 한 것입니다. 하나님을 의지하고 기도하며 하늘의 것을 구하는 사람은 땅의 것을 덤으로 받게 된다는 것입니다.
  미국의 성공학자인 나폴레온 힐도 “성공의 비결은 하나님의 도움이며, 하나님의 도움은 바로 기도를 통해서 온다.”고 말한 것입니다. 
미국의 초대 대통령이었던 조지 워싱턴의 비서관이었던 로버트 루이스 씨는, 기자들에게 “비서로서 가장 힘든 일이 무엇이냐”는 질문을 받았을 때 이렇게 대답했습니다. “대통령과 같이 기도하려고 노력해도 도저히 따라갈 수 없었던 일이 가장 힘들었다.” 조지 워싱턴 대통령이 미국 초대 대통령으로 미국의 기초를 닦은 대통령인데 비서가 도저히 따라갈 수 없었다는 것입니다. 기도를 얼마나 지독히 했기 때문에... 조지 워싱턴은 새벽 4시가 되면 정확하게 일어나서 성경을 읽고 그 자리에서 무릎을 꿇고 기도했는데 늘 말씀과 기도로 모든 것을 하나님께 맡기고 살았기에 그는 오늘날 미국의 가장 존경 받는 인물 중 한 사람이 되었다는 것입니다. 기도는 일차적으로 마귀와 영적 레슬링을 하는 것이지만 하나님은 택하신 자들의 부르짖는 기도를 들으십니다. 그리고 반드시 응답해 주십니다. 쉬지 말고 기도하고, 포기하지 않고 간절히 구할 때, 우리는 크고 놀라운 하나님의 역사를 체험할 수가 있는 것입니다.

<결론>
  누가복음 18장 6절로 8절에 “주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시더라”
세상의 믿음이 사라집니다. 그 증거는 기도가 사라지기 때문인 것입니다. 우리는 게으르지 말고 여러분 기도하므로 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 능력을 의지해서 가는 곳마다 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 성공하는 크리스챤이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 주여 세 번 부르고 통성으로 기도하십시다. 주여! 주여! 주여! 오 사랑하신 우리 하나님 아버지! 하나님의 기적을 우리 가운데 베풀어 주시옵소서. 성령께서 우리 가운데 역사하시고 성령께서 우리를 변화시켜 주시옵소서. 하나님의 성령이 우리 마음 속에 운행하시고 역사하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여! 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아 마땅한 존재들입니다. 우리의 죄와 불의와 추악과 저주를 용서하여 주시옵소서. 보혈로 씻어 주시고 해방시켜 주시고 하나님의 기적이 나타나게 하시고 은혜의 역사가 일어나게 도와주시옵소서. 오 하나님 아버지여! 주님께서 역사하여 주시옵소서. 하나님 간절히 원하오니 주께서 은총과 사랑을 베풀어 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.  


========================================

2010. 9. 12. 주일설교

 

이 보배를 질그릇 속에 가졌으니

“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”(고후 4:7~12)

 

여러분과 더불어서 또 함께 춤을 추어봤으면 좋겠습니다.

옆에 계신 분들에게 주님이 이 자리에 계십니다. 인사해 주십시오. 한 번 더요. 내게 좋은 일이 일어납니다. 할렐루야~

 

<서론>

오늘 저는 여러분과 함께 “이 보배를 질그릇 속에 가졌으니”하는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

질그릇은 그 자체로 별 가치가 없습니다. 흙을 이겨서 만든 질그릇이 무슨 가치가 있습니까? 요사이 그냥 돈 안받고 줘도 귀찮다고 가져갈 사람이 많지 않습니다. 그러나 그 안에 보배를 담으면 상황이 달라집니다. 그 질그릇 속에 꿀을 담으면 꿀질그릇이 되어요. 금을 담으면 금그릇이 되어요. 은을 담으면 은그릇이 되어요. 문제는 질그릇에 있지 않고 그 속에 무엇을 담느냐에 중대한 관계가 있는 것입니다. 왜냐하면 보배와 질그릇은 하나가 되기 때문인 것입니다. 그런데 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지신 보배로운 신분이신 것입니다. 십자가에서 죽으심으로 죄와 사망을 철폐하시고 부활하셨습니다. 우리가 죄를 회개하고 예수님을 구주로 모시면 바로 이 예수님이 우리 형편없는 질그릇 속에 들어오시는 것입니다. 여러분 질그릇 같은 여러분 속에 만왕의 왕, 만주의 주가 되시는 예수님이 보배가 되어서 들어오니까 여러분이 얼마나 보배로운 그릇이 된 것인 것입니까? 이 보배를 질그릇 속에 모시면 질그릇과 삶의 위치가 달라지는 것입니다. 예수 믿은 여러분은 옛사람이 아닙니다. 새사람인 것입니다. 왜냐하면 여러분 플러스 예수님 보배가 되어 있는 것입니다. 사람들은 여러분의 외부 모습만 보고 저 질그릇 같은 사람, 저 촌놈, 아무것도 모르는 무식한 사람, 못난 사람 그렇게 비평할지 모르지만 몰라서 그래요. 진짜 자기가 무식해서 그런 소리하는 것입니다. 알고 보면 그 속에 보배인 예수님이 담겨있는 것입니다. 그리스도와 일체가 되어 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 통해서 하나님이 주신 모든 은총이 허락되어 있는 것입니다. 그 은총 중에 얼마간은 오늘 성경에 말했는데

 

<본론>

1. 우겨쌈을 당해도 싸이지 않음

첫째로, 이 보배를 질그릇 속에 담아 놓으면 우리가 사방으로 우겨싸임을 당하여도 싸이지 않는 것입니다.

우리가 이 세상에 살면 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이런 것이 우리를 우겨쌉니다. 여러분 완전히 자유로운 사람 한사람도 없습니다. 지금 이 자리에 앉아 계시지만 여러분 스스로를 살펴보면 다 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 있어요. 왜 내가 이 말 하냐면 저도 있는데요. 이제 은퇴를 해서 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 다 떠난 것 같은데도 불구하고 그래도 아직 있어요. 그것을 보면 사람은 이 세상에 살 동안에 누구든지 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이러한 것에서 완전히 자유로울 수가 없는 것입니다. 언제나 우리 주위를 감싸는 것입니다. 그러나 이렇게 우겨 싸도 우리 예수 믿는 사람들은 이것을 극복할 수 있는 능력을 가지고 있다는 것입니다. 우리 속에 능력이 있어요. 아무리 우겨 싸임을 당하여도 그것을 극복할 수 있는 능력이 있는 것입니다. 능력이 없으니까 우울증에 걸리기도 하고 노이로제에 걸리기도 하고 정신병에 걸리기도 하는데 우리는 그 능력이 있기 때문에 능히 극복하고 살아나갈 수가 있는 것입니다. 우리가 성경에 보면 욥이라는 사람이 있는데 욥이 당한 시련처럼 우리가 시련을 당해도 욥이 인내를 하므로 이긴 것처럼 우리도 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 우스 땅에 욥은 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자였던 것입니다. 그에게 아들 일곱과 딸 셋이 태어났습니다. 그의 소유물은 양이 7천마리요, 낙타가 3천마리, 소가 5백겨리, 암나귀가 5백마리, 종도 많이 있었고 동방 사람 중에 제일 부자였습니다. 그리고 훌륭한 사람이었습니다. 그 당시에는 목축업이 돈많고 적은 판가름을 하는 업이 되었기 때문에 이 욥은 목축업에서 손꼽는 사람이었습니다. 그러나 사탄이 욥을 참수했습니다. 사탄은 언제나 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 사탄의 하는 일은 참소하는 것입니다. 따라 다니면서 우리 개인 삶을 늘 참소하는 것입니다. 사탄의 참소로 말미암아 아내를 제외하고 자녀들, 종들, 재산, 건강, 다 잃어버리고 엄청난 고생을 하게 된 것입니다. 그러나 그가 끝까지 신앙을 버리지 아니하고 하나님을 의지하고 견딘 결과에 욥기 42장 10절로 13절에 보면 “야훼께서 욥의 곤경을 돌이키시고 야훼께서 욥에게 이전 모든 소유보다 갑절이나 주신지라 야훼께서 욥의 말년에 욥에게 처음보다 더 복을 주시니 그가 양 만 사천과 낙타 육천과 소 천 겨리와 암나귀 천을 두었고 또 아들 일곱과 딸 셋을 두었더라”.

야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 자니라”

우리가 사방으로 우겨 싸임을 당했을 때 인내하면 하나님은 그 기회를 통해서 우리에게 더 위대한 삶을 살도록 허락해 주시는 것입니다.

헬렌 켈러는 이렇게 말했습니다. “이 세상은 고난으로 가득하나 또한 이 고난들을 극복할 수 있는 능력도 가득하다.” 예수 안믿는 사람에게는 가득하지 않아요. 예수 믿는 사람에게는 고난이 가득해도 그것을 이길 능력도 가득하다는 것입니다. 우리 안에 계신 예수 그리스도의 보배는 성령의 능력으로 이 세상 고통을 넉넉히 이길 힘과 능력의 근원이 되어 주시는 것입니다. 우리 성경에 보면 아람 왕이 이스라엘의 선지자 엘리사를 잡으려고 혈안이 되었습니다. 이스라엘의 엘리사라는 선지자가 있어서 이스라엘과 전쟁을 할 수가 없어요. 여기 가겠다면 엘리사가 먼저 하나님 계시를 받아서 왕에게 이스라엘 왕에게 이야기를 해서 방어하게 합니다. 저기 가겠다면 먼저 와서 방어를 하고 이스라엘을 칠 수가 없어요. 그런데 엘리사가 도단성에 있다는 이야기를 듣고 밤새도록 군대를 보내서 첩첩이 둘러쌌습니다. 그런데 아침에 엘리사를 섬기는 종이 밖에 나가서 기지개를 켜고 눈을 비비고 보니까 아이구 온 산에 아람 군대의 군기가 꽉 들어차 있습니다. 혼비백산해서 방에 뛰어 들어가서 “주인 어르신 큰일 났습니다. 아람의 군대가 우리를 완전히 첩첩히 둘러쌌으니 이제 우리는 죽었습니다.” 그때 엘리사가 “그렇지 않다. 우리하고 같이 있는 분이 아람 군대보다 많다. 하나님이여 이 청년의 눈을 뜨게 해서 보게 하여 주시옵소서.” 그 하나님이 청년의 눈을 열어 주시니 청년이 보니까 아람군대와 엘리사 사이에 아람군대보다 더 많은 천군과 천사들이 가득하게 진을 치고 있는 것입니다. 아람이 군대를 보내어서 엘리사를 포로로 잡은 것이 아니라 오히려 엘리사에게 모두다 포로로 잡혀서 항복을 하게 된 것입니다. 여러분, 우리가 사람들 보기에는 약하게 보여도 주님께서 그 은혜로 우리를 첩첩히 둘러싸고 있는 것입니다.

“그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무도  자랑할 자가 없느니라”(엡 2:8~9)

하나님이 우리에게 은혜로 우리를 둘러싸고 있는 것입니다. 죄에서 자유를 얻게 하고, 불의와 추악에서 해방을 얻게 하고, 질병에서 치료받게 하고, 가난과 곤궁에서 해방되게 하고, 죽음과 멸망에서 건져주는 하나님의 은혜가 우리를 첩첩히 둘러싸고 있는 것입니다. 그러므로 쉽게 우리를 점령할 수가 없습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 예수님이 우리 가운데 계시기 때문인 것입니다. 주가 우리 가운데 계시므로 주의 능력과 권세가 우리를 둘러 진치고 있는데 누가 우리를 점령한다 말입니까? 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘리므로 그 공로를 통해서 마귀의 권세를 다 멸해 버린 것입니다. 마귀가 한길로 왔다가 일곱길로 도망치도록 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 여러분께서 언제나 우리를 둘러싸는 환경을 바라보지 말고 우리 속에 계신 예수님을 바라보아야 되는 것입니다. 환경을 두려워하지 말고 마음 속에 계신 예수님께 의지하고 감사를 드려야 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 여러분을 사랑하고 계시기 때문에 여러분을 위해서 역사해 주시는 것입니다.

 

2. 답답한 일을 당해도 낙심치 않음

둘째로, 이 성경은 말하기를 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니한다.

답답한 일 당할 때 많지요? 저는 불광동에서 목회할 때 새벽기도를 인도하고 난 다음에 다른 사람이 다 나가고 저도 이제 그만하고 집으로 돌아가려고 하는데 저의 옆에 어떤 자매님 한분이 앉아 기도를 하는데 기도가 참 특별한 기도를 해요.

“답답해 답답해 답답해 보리보리 보리보리 가을보리 / 답답해 답답해 답답해 보리보리 보리보리 가을보리.

하나님 봄보리는 있는데 가을보리는 모르겠어요. 봄보리는 있는 가을보리가 뭡니까?” 그래서 내가 자매님! 무슨 기도를 그런 기도를 합니까? 그러니까 깜짝 놀라더니 “아이구, 자꾸 목사님이 설교하는데 가을보리를 믿으라고 하는데 봄보리는 있는데 가을보리가 어디 있습니까? 그래서 하나님께 가을보리가 어디 있는지 좀 가르켜 달라고 기도하고 있다.” 그래서 “아이구 답답해. 내가 답답해. 봄보리 가을보리가 아니고 갈보리라는 것은 예루살렘에 있는 산 이름인데 거기에서 예수님이 십자가에 못박혀 돌아가신 산이에요. 어디 봄보리와 가을보리가 있어요?” 그러니까 “아이구 그렇게 간단한 것을 안 깨닫게 해주시니까 답답했지요.” 답답하려면 봄보리, 가을보리라도 답답해져요. 우리가 이 세상에 계획하고 바라는 일이 풀리지 않기 때문에 답답한 것입니다. 계획하고 바라는 것이 잘 풀려가면 답답할 일이 하나도 없지 안풀리니까 답답할 때가 많은 것입니다. 사실 답답할 때 자기 혼자 문제를 풀려고 하지 말고 많은 사람에게 조언을 구하는 것이 좋습니다. 남편은 아내에게 조언을 구하고, 아내는 남편에게 조언을 구하고, 또 이웃의 조언을 구하십시오. 여러분 개미 보십시오. 개미가 개미집을 짓고 건축을 하는데 참 기가 막히게 잘합니다. 그런데 지도자도 없고 인도자도 없어요. 저그끼리 다 모여가지고서 어떻게 의논을 하는지 집을 지어가는 것입니다. 우리도 우리 혼자 하려고 하면 안돼요. 많은 사람이 개미처럼 모여가지고서 서로 힘을 합쳐서 살면 답답해 답답해 답답해 할 필요없이 일이 잘 풀리는 것입니다. 수많은 답답한 일을 당해도 우리가 낙심하지 말아야 될 것은 속에 예수님이 계십니다. 우리가 예수님과 함께 있는데 답답한 일을 당한다고 낙심해서 됩니까? 우리가 성경에 보면 요셉은 굉장히 답답한 일을 많이 당한 사람인 것입니다. 야곱의 열 두 아들 중에 마지막 열한째 아들인데 아버지가 특별히 사랑해서 채색옷을 지어 입히기 때문에 다른 아들들이 다 시기를 했어요. 그런데 꿈을 꾸는데 꿈을 자기가 제일 잘되는 꿈을 꾸었어요. 아침 밥을 먹을 때 “형들아 내 말 들어라. 형들과 내가 추수하러 갔는데 내 단은 가운데 서고 열한단이 나를 둘러서 절을 하더라.” 아이 형들이 기분 나뻐 할 것 아닙니까. 나라도 기분 나빠요. 형들이 밥먹다가 숟가락을 던져버리고 “야 이 자식아, 네가 우리 임금이 된다 말이가? 건방지게..” 그런데 요셉이 좀 답답하기는 답답한 사람이에요. 왜냐하면 그 다음에 또 아버지하고 형들하고 다 함께 아침 식사하는데 “여러분 내 말을 들으세요. 내가 어제 저녁에 꿈을 꾸는데 해와 달과 열한별이 나를 향해서 절을 합디다.” 해와 달은 아버지, 어머니고, 열한별은 형들 가족들 아닙니까? 그러니 아버지조차 화가 났습니다. “야 이놈의 자식아, 무슨 말을 그런 말을 하느냐? 애비가 너에게 와서 절한다 말이가?” 그런데 형들이 요셉을 시기해서 아버지 심부름으로 먹을 음식 들고 목축을 하는데 방문하러 갔다가 잡혀 가지고서 아라비안 대상에게 종으로 팔렸습니다. 20냥 받고 형들이 종으로 팔아버렸습니다. 그래서 머나먼 객지에 종으로 가서 바로왕의 경비대장인 보디발의 집에 또 종으로 팔렸습니다. 그러나 하나님을 열심히 믿었습니다. 그게 요셉에게는 인생의 승리의 비밀이었습니다. 하나님이 같이 하시므로 보디발의 집에서 하는 일마다 잘되니까 보디발이 가정 총무를 삼았습니다. 가정총무를 삼아서 이제 가정 일을 보는데 아침 해가 돋을 때쯤 되어서 안청에 볼일이 있어서 일보러 들어갔는데 보디발의 아내가 늦잠을 자고 나와서 보니까 이스라엘에서 온 총각이 일보러 들어왔거든 그런데 이 요셉이 절세 미남이라. 인물이 좋았어요. 요사이 우리 텔레비에 보면 텔레비 광고에 옛날에는 인물 좋은 여자들만 쓰더니만 요새는 인물 좋은 남자들도 많이 써요. 냉장고 광고, 김치광고... 이게 여자들만 쓸 곳에 남자들을 써요. 남자들이 요사이 잘 팔리는가 봐. 아 그런데 요셉이 절세 미남이라 이 보디발의 아내가 반해 있다가 요셉을 보고 “야, 종들 다 밭에 일하러 가고 우리 남편도 이미 출근했으니까 나하고 같이 즐기자.” 옷을 잡고 “우리 방으로 들어가자.” 요셉이 “나는 하나님을 경배하는 사람이고 주님을 섬기는 사람으로 절대 그런 죄를 지을 수 없다.”고 뿌리쳐 나오니까 옷이 그 손에 잡혀서 옷이 벗겨졌어요. 옷이 벗겨진 채 요셉이 도망을 쳐 나왔으니까 이제 죽었지 뭐. 부인이 고함을 치면서 “사람 살려라. 요셉이 나를 겁간하러 왔다가 내가 고함을 치니까 옷을 벗어놓고 도망을 쳤다.” 그리고 웃옷을 흔드니까 뭐 변명할 수가 없어서 실컷 얻어맞고 시위대 뜰에 갇혔습니다. 그렇게 답답한 일만 자꾸 당해요. 시위대 뜰에 열심히 또 일을 하니까 간수장이 너무 일을 착실하게 하는지라 감옥의 일은 다 요셉에게 맡겼어요. 그런데 거기에 희안한 장관도 있지요. 애굽의 술장관과 떡장관이 모이를 하다가 잡혀가지고서 감옥에 들어왔습니다. 무슨 술장관이 있고 떡장관이 있었는지 모르겠어요. 그런데 그들의 꿈을 요셉이 해석해 주었는데 꿈대로 되었어요. 꿈대로 떡장관은 교수형을 당하고 술장관은 복직이 되었는데 그 다음 바로왕이 꿈을 꾸었는데 아무도 해석을 못해요. 그런데 이 술장관이 무릎을 탁 치면서 “내가 감옥에 있을 때 요셉이라는 이스라엘에서 온 청년이 그 꿈을 해석했는데 그대로 되었다.”고 하니까 “빨리 데리고 오너라.” 그래서 요셉이 수염을 깎고 옷을 잘 차려입고 인물이 훤한 청년이 바로왕 앞에 서서 바로왕의 꿈을 해석하는데 “이 나라에 7년 풍년이 오고난 다음에 7년 흉년이 올 것입니다. 바로왕께서 특별히 머리 좋은 사람을 세워 7년 풍년 때 곡식을 다 쌓아 놓았다가 7년 흉년 때 그것을 풀어 놓으면 안 굶어 죽고 이 나라가 삽니다.” 그러니까 이 바로왕이 요셉의 꿈 해석을 듣고 너무 놀래가지고서 말도 못해요. 그러더니만 무릎을 치면서 “그 지혜로운 사람 너밖에 더 있겠느냐? 오늘로 요셉을 애굽의 국무총리로 명하노라.” 참 사람팔자 시간문제라. 이것이 요셉이 답답한 일을 당해도 마음 속에 하나님을 의지하고 세상을 따라 낙심하지 않았기 때문인 것입니다. 요셉은 거듭되는 고난과 시련 속에서도 묵묵히 하나님의 섭리를 기다리며 주어진 일에 충성을 다했습니다. 하나님에 대한 변치 않는 믿음으로 하나님의 뜻을 행하고 온 형들을 용서해 주었습니다. 기근이 드니까 형들이 가족을 다 데리고 왔을 때 요셉에게 형들이 엎드려서 절을 할 때 요셉이 하는 말이 “형들 걱정하지 마라. 내가 다 죄를 다 용서해 주고 그리고 가족들을 다 먹여 살려 줄테니까 걱정하지 말아라.” 참 훌륭한 사람이지요. 요셉은 사랑이 있었어요. 사랑이란 여러분 무엇이냐면 허물을 덮어주는 것이 사랑입니다. 허물을 펼쳐놓는 것은 사랑이 아닙니다. 남의 허물을 고지고지 다 펼쳐서 고자질하는 것은 미움이지 사랑이 아닙니다. 사랑하면 허물을 덮어주고 상처를 어루만져 주는 것입니다. 상처를 싹 갈겨서 헤치지 않습니다. 상처를 치료해 주고 그리고 욕하지 아니하고 격려해 주는 것입니다. 사랑을 찾기가 참 힘들어요. 그런데 요셉은 사랑을 하는 사람이었습니다.

창세기 50장 20절로 21절에 보면 “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라”

여러분 우리가 하나님이 우리 안에 계시기 때문에 답답한 일을 당할수록 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 그냥 편안하면 좋은 일이 안생겨나요. 답답한 일이 있어야 더 좋은 일이 일어나는 것입니다.

시편 23편 4절로 5절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”

내 인생의 잔이 넘치게 되려고 하면 답답한 일을 당해야 돼요. 평범하면 그렇게 안돼요. 답답한 일을 당하면 주께서 속에서 나타나시는 것입니다. 내 속에 보배가 있는데 가만히 있는 보배는 무슨 가치가 있겠습니까? 어려울 때 보배가 빛을 발해야지. 여러분이 답답한 일을 당할 때 주님께서 빛을 발하는 것입니다.

로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”

답답한 일을 당해도 그것이 나의 생애 속에 선이 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는 것은 답답한 일을 당할수록 우리가 계급이 높아지기 때문인 것입니다.

 

3. 박해를 당해도 버림받지 않음

셋째로, 박해를 당해도 버림바 되지 않는다.

박해를 가하는 목적이 뭡니까? 버림받게 하기 위해서 박해를 하는 것입니다. 집에서도 우리가 형제간 중에 박해를 받으면 제일 대접을 못 받습니다. 오늘날 이 세상에서 박해를 하면 죽여 버리려고 박해를 하는 것입니다. 공산주의자들이 자유민주주의를 믿는 자들을 얼마나 박해합니까? 죽여버리려는 것입니다. 교인들을 얼마나 박해합니까? 멸해 버리려고 하는 것입니다. 그러나 마음에 보배를 가진 사람은 박해를 받을수록 버림받는 것이 아니라 더 왕성해지는 것입니다.

요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”

온 세상이 악한 자에게 속하여 우리를 박해해도 하나님이 우리 안에 계시므로 우리는 이기는 것입니다. 박해를 받을 때 성령이 역사하는 것입니다.

예루살렘 마가 다락방에서 120문도가 성령 받고 나니까 유대인들이 엄청나게 박해를 했습니다. 그러니까 성령이 역사해서 베드로가 하루 전도에 3천명, 그 다음날 5천명, 구름 떼같이 많은 사람들이 예수를 믿고 들어와서 예루살렘 교회가 컸습니다. 박해를 당하면 하나님께서 우리를 불쌍히 여기기 때문에 우리를 위해서 더 도움을 베푸는 것입니다. 우리 자신도 박해를 받을 때 더욱 하나님께 간절히 기도하게 되고 하나님을 찾게 되고요.

 

빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”

고난당할 때 박해 당할 때 하나님께 기도하면 하나님이 박해를 통해서 우리에게 복을 더 주시고 더 은혜를 받게 하는 것입니다. 하나님께서 원수 박해하는 원수 앞에서 우리를 축복해 주고 용용 죽겠지 용용 죽겠지 이렇게 하나님이 조롱하는 것입니다. 원수의 목전 앞에 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르시니 내 잔이 넘치나이다 원수가 와야 하나님이 그 목전에서 밥상 차려줘요. 그러므로 원수가 한길로 오면 나중에 일곱길로 도망을 치고 마는데 왜냐하면 하나님이 우리에게 밥상 차려 주므로 우리 힘을 더하여 주십니다. 원수가 우리보고 겁을 내서 도망치고 마는 것입니다.

마태복음 5장 11절로 12절에 “나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라”

세계 거의 모든 그리스도인들은 어떤 형태로든지 박해를 받고 있습니다. 그러나 예수님의 보배를 가진 우리는 박해를 당해도 버림받지 않고 오히려 더욱 간절히 하나님을 찾고 기도함으로 성령의 역사가 일어나는 것입니다. 박해를 하는 것은 멸함을 받으라고 박해를 하는데 오늘날 세계 거의 전체 문명국은 다 예수 믿는 나라입니다. 지도 펴 보세요. 내가 거짓말 하는가. 이 세상에 인류 세계 국가, 인류 문명 국가는 다 예수 믿는 국가에요. 북한하고 남한을 비교해 보세요. 북한이 잘삽니까? 남한이 잘삽니까? 똑같이 잘살려고 노력했는데 우리가 이처럼 북한보다 엄청나게 잘사는 이유는 우리나라에 예수 믿는 사람들이 천2백만이나 있기 때문인 것입니다. 북한에서 기독교를 그렇게 박해하지만 하나님이 우리에게 이렇게 큰 축복을 준 것은 북한이 박해하기 때문에 북한 앞에서 용용 죽겠지 하고서 주님이 밥상차려 주시는 것입니다. 그러므로 박해하므로 기독교가 이 땅에서 사라질 것이라고 생각하는 것은 아주 잘못된 생각인 것입니다. 오늘날 전 세계 문화와 문명을 이끌어가는 주체 세력이 예수 그리스도를 모신 기독교인들인 것입니다. 우리나라를 잘되도록 이끌어 가는 것이 여러분입니다. 여러분 마음속에 주님이 계시기 때문에 기도할 때 한마디라도 대통령을 위해서 기도하고 나라와 민족을 위해서 기도하잖아요. 예수 안 믿는 사람 기도하는 것 봤어요? 예수 안 믿는 사람 나라와 민족 위해서 기도하는 것 봤어요? 나는 아직 못 봤어요. 여러분은 봤는지 모르겠지만... 그러나 예수 믿는 여러분은 나라와 민족을 위해서 기도할 때마다 하나님께 부르짖는다 말이에요. 그러니까 우리나라가 잘되는 것입니다. 여러분이 계시는 이상 이 나라는 망하지 않습니다.

 

4. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않음

넷째로, 이 성경은 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다.

거꾸러뜨림을 당한다는 것은 죽는다는 말인 것입니다. 최근 8월 23일 필리핀에서 12년째 빈민사역을 해 온 조태환 선교사가 괴한의 총탄에 거꾸러졌습니다. 야~ 거꾸러졌으니까 저 사람은 이제 망했구나. 아니요. 성경은 땅에 있는 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니하는 영원한 집이 우리에게 있다고 말한 것입니다. 예수님이 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라”(요 14:1~3)

예수님이 필리핀에 있는 조태환 목사님이 총탄에 맞아 쓰러질 때 와서 손잡고 영원한 천국에 들어가 있는 것입니다. 조태환 선교사 망한 것 아닙니다. 그는 천국에 들어가 있는 것입니다.

요한계시록 21장 4절에 “모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”

그러므로 우리 예수 믿는 사람은 이 땅에 사는 것도 좋지만 이 땅을 떠나 주와 함께 있을 욕망을 갖는 것이 더 좋다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

우리가 사람은 한 번 죽는 것은 정한 것인데 죽고 난 다음에 주를 의지한 사람은 그리스도의 보혈을 의지해서 영원한 천국에 들어가고 주를 의지하지 않는 사람은 영원한 지옥불로 떨어지는 것입니다. 지옥에 들어가면 부자처럼 아무리 기도해도 그때는 소용이 없습니다. 여러분 우리는 주님께서 우리를 위해서 십자가의 고난을 통하여 천국을 예비해 놓았으니 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다는 것을 아시기 바랍니다. 절대로 하늘나라는 망하지 않습니다. 하늘나라는 언제나 흥하지 망하는 법이 없는 것입니다. 그러므로 내 안에 그리스도가 계신데 그리스도께서 나를 흥하게 하시지 망하게 하지 않습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하지 실패하고 낭패하고 패배하고 빈 손 들고 버림받는 사람이 되게 만들어 놓지 않습니다. 내 속에 예수님이 계신데요. 죽었다가 부활하시고 천국과 영원한 권세를 가지고 계신 주님이신데 주님은 십자가의 권세를 통해서 우리와 같이 계신데 십자가에서 죄를 멸하셨지요. 불의와 추악을 멸하셨지요. 질병을 멸하셨지요. 저주와 가난을 멸하셨지요. 죽음을 멸하셨지요. 주님이 멸하신 성령의 생명을 가지고 우리 속에 있기 때문에 우리가 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는 것입니다.

 

5. 예수의 죽음을 항상 몸에 짊어짐

그 다음 다섯 번째, 예수 죽음을 항상 몸에 짊어진다고 말했습니다.

우리 예수 믿는 신앙생활하는 사람은 그리스도의 십자가의 죽음을 항상 우리 몸에 짊어진다. 어떻게 짊어지느냐. 우리가 생각을 통해서, 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당, 예수 영생 내 영생. 예수님은 나를 위해서 십자가에 못 박혔기 때문에 언제나 십자가를 바라보고 예수님과 내가 하나가 된 것을 알 수 있는 것입니다. 바울 선생께서도 그렇게 말하지 않습니까? 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 예수께서 내 안에 살으셔서 언제나 우리는 십자가를 바라보고 사는 것입니다. 예수의 생명이 우리 몸에 나타난 것은 우리가 생각을 통해서, 꿈과 환상을 통해서, 믿음을 통해서, 입술의 고백을 통해서 예수 십자가의 죽으심을 짊어지면 짊어진 만큼 부활의 생명이 내 속에 나타나는 것입니다. 예수 죽음은 생명을 주기 위해서 죽은 것입니다. 죽음을 위해서 죽은 것 아닙니다. 생명을 주기 위해서 죽은 것입니다. 우리를 위해서 죽었으면 우리에게 생명을 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 어려울 때마다 예수 죽음을 바라보아야 되는 것입니다. 예수 죽음을 생각하고, 예수 죽음을 바라보고, 예수 죽음 내 죽음이라고 믿고 입으로 시인하면 예수 부활 내 부활이 되는 것입니다. 예수의 생명이 나에게 넘쳐나게 되는 것입니다.

고린도후서 4장 10절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.

“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”

예수 죽음이 내 죽음으로 받아들이면 예수 생명이 내 생명이 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수 죽음이 지금 내 죽음이라고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말합니다. 그러므로 예수님의 부활의 생명은 마땅히 내 것입니다. 여러분은 그리스도의 부활의 생명을 가지고 살아야 되는 것입니다. 예수님의 부활 속에는 넘치는 기쁨과 소망과 사랑과 능력이 있습니다.

 

6. 예수를 위한 죽음으로 예수의 생명이 나타남

그 다음 마지막으로 고린도후서 4장 11절로 12절에 있는 말씀 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.

“우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”

꼭 무슨 수수께끼 같은 말을 해놓았는데 이 성경에 보세요. 우리 살아있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨진다는 것입니다. 우리가 죽음에 넘겨지는 우리가 사는데 감기가 들리고 혹은 암이 들리고 관절염, 신경통, 고통, 죽음에 넘겨지는 것입니다. 성경은 말하기를 예수를 위해서 그런 병이 온다. 가난하고 헐벗고 굶주린다. 예수를 위해서 그런 병이 온다. 가난하고 헐벗고 굶주린다. 예수를 위해서 그런 것이 온다. 이것 무슨 뚱딴지 같은 소리입니까? 그것 상당히 발전적인 신학입니다. 우리가 전에는 고통당할 때 마귀가 와서 우리 고통당하니까 우리 대적하자 그러는데 좀 더 발전적인 신앙을 보면 예수님을 위해서 우리가 고통을 당한다. 왜냐, 예수님의 능력을 나타내 보일 그릇이 되기 위해서 그렇다는 것입니다. 빛이 있는 것을 보이기 위해서는 어둠이 있어야 되는 것입니다. 여러분 어둠을 나쁜 놈이라고 생각만 하지 마십시오. 어둠이 있기 때문에 빛이 빛이 되는 것입니다. 환한 대낮에 촛불이나 등불 들고 올라가봤자 아무 효과가 없는데 어두워지면 효과가 있거든. 그러므로 어둠이 나쁘기는 나쁘지만 필요한 나쁜 것입니다. 필요악이에요. 어둠이 있어야 빛이 효과를 발생하는 것입니다. 목마름은 나쁘지요. 그러나 목마름이 있어야 물이 효과를 발생하는 것입니다. 목이 마르지 않으면 물이 필요 없어요. 그러나 목마르면 물이 감로수에요. 배고픔도 배가 고프면 음식에 가치가 있는 것입니다. 그러나 늘 배가 부르면 음식이 필요 없어요. 그러니 이 세상 일이라는 것이 다 전 플러스, 마이너스 다 그렇게 되어 있어요.

어떤 자매님이 내게 와서 목사님, 이 세상에서 제일 짝이 안 맞는 것이 자기 짝입니다. 남편에게 제일 실제로 짝이 안 맞는 것이 아내고, 아내에게 제일 밉상 꾸러기가 남편입니다. 그러나 하나님이 다 그렇게 안만들어 놓았어요. 하나님이 그렇게 만들 줄 알고 사세요. 내가 설교를 들었다고.. 그런데 가만히 그 자매님이 가고난 다음에 생각해보니 참 그 말이 맞는 것 같아요. 남의 밥에 콩이 더 커 보인다고 남의 남편이 더 훌륭하게 보이고 아내가 더 훌륭하게 보이는데 또 실제 그 집에 가서 물어보면 또 안 그래요. 물론 대답은 안해 주겠지만은... 그러므로 이 세상에 다 서로 정반합이 되는 거에요. 이러므로 우리가 병이 들면은 그 병 덕분으로 예수님의 능력이 나타나는 것입니다. 그러므로 성경에 우리 살아있는 사람이 항상 예수를 위하여 나를 위해서가 아닙니다. 예수를 위하여 죽음에 넘기우면 예수의 생명도 우리 죽을 몸에 나타나게 하려 하심이라. 내가 병이 안들면 신유가 소용이 없어요. 아무리 예수님 병고치는 권능을 가지고 있어도 내가 병이 안 들었으니까 그 권능 나타낼 여과가 있습니까? 병이 들어줘야지. 예수님을 위해서 병이 들어달라는 것입니다. 예수님이 와서 야~ 병 좀 들어다오. 그래야 내가 한번 병고쳐서 주님이 병고치는 능력이 있다는 것을 보여 줄 수 있게 병 좀 들어다오. 그래서 이 성경 보면 그러므로 우리가 여러 가지 시련과 고통을 당하면 예수님의 영광이 나타나기 위해서 그렇다는 것을 알고 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 주님이 나를 통하여 영광을 나타내기 위해서 나에게 이런 시련을 주셨으면 주님 빨리 영광 나타내시옵소서. 자 병들어 놓았으니까 주님 빨리 고치시옵소서. 자 배가 고프니까 빨리 음식 주시옵소서. 목 마르니까 물 주시옵소서. 가난하니까 빨리 부요하게 만들어 주시옵소서. 그래서 예수쟁이 칭찬받게 하고 하나님 앞에서 세상 앞에서 빛을 나타내게 하여 주시옵소서. 예수를 위한 고통이기 때문에 그 고통 속에만 있으면 아무 효과가 없어요. 여러분이 병 낫고 축복받고 은혜 받아야 예수님이 효과가 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에서 끝까지 고통 받는 것이 신앙이다. 끝까지 괴로움을 받고 끝까지 가난하고 헐벗고 굶주리는 것이 하나님의 나라를 위한 것이다. 천만에요. 그렇게 있으면 사람들이 보고서 예수쟁이 아무 하나님의 능력이 없어서 저렇게 헐벗고 굶주리고 고통당하는구나. 그렇게 말하는 것입니다. 고통당하다가 착 나아야 와~ 대단하다 대단해!

베드로가 미문가에 있는 앉은뱅이에게 은과 금은 내게 없으나 내게 있는 것으로 내게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라! 일어나니까 하루에 5천명이 회개를 했어요. 앉은뱅이는 예수의 영광을 위해서 앉은뱅이 된 것입니다. 지 팔자가 나빠서 앉은뱅이 된 것이 아니라 예수님의 영광을 나타내기 위해서 앉은뱅이 된 것입니다. 그 앉은뱅이 없었으면 못 일으켰지요. 못 일으켰으면 5천명이 안 믿었지요. 그런 사유가 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 오늘 다병들었거든 영원히 그 병에 들어있으면 안돼요. 큰일나. 나아야 돼. 병 나아야 예수님께 영광이 되지. 낫기 위해서 병들어 있는 거에요. 낫기 위해서 병들어 있으니까 나을 줄 확신 하십시오. 부자 되기 위해서 가난한 것입니다 지금. 부자가 되어야 하나님께 영광이 되지요. 하나님의 은혜가 나타나기 위해서 여러분이 그 그릇이 되어 있는 것입니다.

그러므로 우리 살아있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 그러므로 죽음이 육체에 나타나는 것은 나쁜 것이 아닙니다. 좋은 것입니다.

한번 따라 말씀하세요. 내게 항상 죽음이 다가오는 것은 나쁜 것이 아니라 예수님의 영광이 나타나기 위한 그릇이므로 좋은 것이다. 나도 좋고, 예수님도 좋고, 안믿는 사람에게도 좋고, 다 좋다. 하하하.

하나님이 우리를 쓰실 때 우리는 위대한 사람들이 되는 것입니다. 아무리 세상에서 못난 사람이라도 하나님이 쓰시면 위대한 사람이 되는 것입니다. 제가 오늘도 가만히 설교하려고 기다리면서 저는 이 설교하러 아침 6시에 나옵니다. 이 4부 설교는 1시에 하는데 1시 설교하기 위해서 새벽 6시에 나와가지고서 기다리는 것입니다. 그런데 오늘도 기다리면서 가만히 생각하니까 내가 얼마나 못난 촌놈인데 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지에서 태어나서

시골에서 아주 못난 놈이요. 오늘날 그래도 사람들이 알아주는 주의 종이 되고 세계가 알아주는 주의 종이 된 것은 어떻게 해서 이렇게 되었노? 내가 나를 바라볼 때는 도저히 그렇게 될 수 없는 존재인데 어떻게 이렇게 되었나? 대답은 하나에요. 하나님이 나를 사용하시니까 그렇게 된 것입니다. 하나님이 나를 위하시면 누가 나를 대적하리요. 그러므로 여러분 예수 그리스도를 마음에 모시고 있으면 보통 사람이 아니지요. 사방으로 우겨싸임을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수 죽은 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 우리 살아있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기우면 예수의 생명도 우리 육체에 나타나게 하려 함이라. 그러니 온통 예수 생명인 것입니다. 온통 그리스도의 생명으로 사는 것입니다. 그러므로 우리는 팔자좋은 사람들인 것입니다. 버림받은 사람이 아니요, 외로운 사람도 아니요, 주께서 같이 하는 사람이 된 것입니다.

 

<결론>

우리는 보배이신 예수님을 항상 생각하고 예수님이 여러분의 보배인 것을 꿈꾸고 그것을 믿고 예수가 내 보배라고 입으로 시인하고 찬미하며 사십시오. 예수님은 여러분 속에서 살아서 역사하게 되는 것입니다.


========================================

2010. 9. 19. 주일설교
네 마음을 지켜라
“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)

옆에 계신 분들에게 우리 주님이 이 자리에 계십니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 주님은 두 손을 활짝 내미시고 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하셨습니다. 그러니 오늘 예배당에 오셔서 모든 무거운 짐을 예수님께 내려놓고 돌아가는 여러분 되시기 바랍니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “네 마음을 지켜라” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리 마음은 하나님이 우리에게 주신 보배입니다. 오늘 여러분은 모두다 보배를 가슴에 품고 있습니다. 그러나 마귀는 이 보배를 빼앗으려고 온갖 수단과 방법을 다 합니다. 이 마음을 패망시켜 놓으려고 하는 것입니다. 그런데 이 마음이라는 보배는 우리가 지켜야 됩니다. 다른 사람이 지켜주지 않습니다. 내가 지켜야 돼요. 누가 지켜 주기를 기대하면 큰 오산인 것입니다.
  폴 마이어는「성공을 유산으로 남기는 법」에서 우리가 성공적인 삶을 살기 위해서는 우리 마음에 뚜렷한 삶의 목표를 세워야 한다고 강조했습니다. 성공도 마음에서 나오는 것입니다. 마음을 떠나서 성공이 나오지 않습니다. 우연히 오지 않아요. 그런데 그는 말씀을 근거로 다섯 가지 삶의 지침을 세웠는데 첫째, 긍정적인 마음을 가져야 된다고 말했습니다. 인간의 능력은 12.5%가 교육에 의해 이루어지고, 나머지 87.5%는 우리의 태도와 의사소통 능력에 달려 있다고 말합니다. 나는 집안이 가난해서 초등학교 밖에 못나왔습니다. 중등학교 밖에 못나왔습니다. 탄식할 필요 없어요. 그렇다고 해서 공부를 더 많이 하지 말라는 것은 아닌데 할 수 있으면 다하지만은 많이 못했다고 탄식하지 말 것은 공부를 통해서 인생에 성공하는 확률은 12.5%밖에 안됩니다. 마음에 긍정적인 태도를 가지고 의사소통 능력이 개발된 사람은 87.5%가 성공을 하는 것입니다. 그러므로 우리는 반드시 학력이 높아야 성공하는 삶을 사는 것은 아닌 것입니다. 우리가 긍정적인 마음과 태도를 가질 때 어떤 일을 이룰 수 있는 힘은 더욱 강해진다는 것을 기억해야 되는 것입니다. 둘째로, 염려하지 말라는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라” 
염려를 하지 말라는 것입니다. 우리가 그냥 염려를 하지 말라면 아무 효과가 없습니다. 왜냐하면 누가 도와주는 사람이 있어야 염려를 맡길 수 있지 아무도 도와주는 사람이 없는데 나 혼자 염려 안하려고 해도 염려가 되는 것을 어떻게 하는 것입니까? 우리 예수 믿는 사람은 하나님이 우리 염려를 맡아주겠다고 하시는 것입니다. 그러므로 기도와 간구로 감사하므로 하나님께 아뢰야 되는 것입니다. 하나님께 맡겨야 돼요. 우리가 그래서 마음에 많은 스트레스를 해소할 수 있는 것입니다. 스트레스가 우리 마음속에 쌓이면 굉장한 파괴를 가져오는 것입니다. 그리고 셋째로, 평안과 만족인 것입니다. 오늘 하루는 하나님께서 우리에게 주신 선물임을 깨닫고 우리는 날마다 행복한 삶을 살기 위해서 노력해야 되는 것입니다. 우리가 사는 이 삶은 하나님이 주신 선물입니다. 우리가 이 땅에 사는 하루하루가 하나님이 주신 선물이기 때문에 이 삶을 행복하게 살아야 되는 것입니다. 기쁘게 살아야 되는 것입니다. 기쁘고 행복하게 살겠다고 마음에 작정을 해야 돼요. 우연히 행복과 기쁨이 다가오는 것은 아닌 것입니다. 넷째로, 성취하고자 하는 힘과 능력이 있어야 되는 것입니다. 
  빌립보서 4장 13절에는 이렇게 말씀하고 있는 것입니다.
“내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”
무슨 일을 하겠다는 마음에 결심과 각오가 있어야지 아무일도 안하고 모든 사람들이 자기를 도와줄 것이라고만 생각하고 있으면 안된다는 것입니다. 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 할 수 없으되 하나님이 함께 하시므로 무엇이든지 할 수 있다는 담대함을 가져야 되는 것입니다. 내가 못하더라도 하나님이 도와주시니까 할 수 있는 것입니다. 그러므로 할 수 있다 하면 된다 해보자 그러한 긍정적인 태도를 가질 수 있는 것입니다. 다섯째는, 청지기 정신인 것입니다. 천지와 만물을 만드신 하나님은 그 모든 것을 우리에게 주셨습니다. 그러므로 우리는 하나님이 주신 부요한 삶을 잘 관리하는 가운데 나누고 베풀며 살아야 되는 것입니다. 종국적으로 내 자신만 위해서 살지 말고 남을 섬기기 위해서 남과 나누기 위해서 살아야 된다는 것입니다. 마귀는 우리의 마음을 빼앗기 위해 온갖 수단과 방법을 다 동원합니다. 그러나 우리는 이처럼 마음에 뚜렷한 목표를 세우고 하나님이 주신 보배를 지켜야 하는 것입니다.
  언젠가 MBC방송에서 서울에 거주하고 있는 30대 직장인들에게 스트레스에 관한 설문조사를 한 적이 있습니다. 그 때 응답자의 무려 96%가 가정과 직장문제로 스트레스를 받고 있다고 응답을 했습니다. 그리고 그 결과로 우울증과 식욕부진, 위장병, 불면증, 노이로제 현상이 나타났다고 했습니다. 남자들의 경우, 스트레스의 첫 번째 원인이 무엇이냐 하면 직장문제였고, 그 다음이 아내와의 다툼, 가족과의 갈등 등의 순서로 나타난 것입니다. 직장 문제하고 마누라 문제가 스트레스의 근본이라는 것입니다. 그런데 여자들은 첫 번째가 자녀문제이며, 그 다음이 부부싸움이라는 것입니다. 역시 부부싸움이 무섭기는 무서운가 봐요. 그리고 시댁 식구와의 마찰 등으로 나타나는 것입니다. 응답자 대부분은 이러한 스트레스를 음주와 흡연, 수면, 목욕, 도박 등으로 풀고 있다고 대답한 것입니다. 
  마틴 루터는 마귀가 주는 생각을 새가 머리 위로 날아가는 것으로 비유하면서 이렇게 말했습니다. 새가 여러분의 머리 위로 날아가는 것을 어찌할 도리가 없지만 머리에 둥지를 트도록 내버려 놓으면 안된다는 것입니다. 마귀가 여러분께 와서 여러 가지 세속적인 유혹으로 둥지를 트도록 내버려 놓아서는 안된다는 것입니다. 여러분 우리 마음은 하나님께서 주신 보배입니다. 마귀는 그럴듯한 이유를 들어 우리 마음을 빼앗고 멸망시키기 위해 수단과 방법을 가리지 않습니다. 그러므로 우리는 힘을 다해서 우리 마음을 지켜야 하는 것입니다.

<본론>
1. 마음이 갖고 있는 영혼이란 보배
  첫째로, 마음이 갖고 있는 영혼이란 보배가 있는 것입니다.
우리 모든 사람이 마음속에 가장 중요한 것이 영혼인 것입니다. 예수님의 십자가 보배 피로 우리 영혼의 죄를 다 씻어 주셨다고 성경은 우리에게 밝히 말씀하고 있는 것입니다. 우리 마음이 늘 깨달아 알아야 될 것은 죄책에서 해방되어 의로움을 갖고 살아야 되는 것입니다. 십자가의 보배로운 피로 모든 죄를 주님은 다 용서해 주셨습니다. 
  요한일서 1장 7절에 “그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”
너희 죄가 주홍같이 붉을지라도 흰눈같이 희게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 우리는 십자가 밑에 오면 죄사함을 받아요. 죄책 가운데 살 필요가 없는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네. 예수님의 보혈의 능력으로 우리 마음에 있는 영혼이 모든 죄에서 용서함을 다 받고 의롭다함을 얻는다는 것입니다. 의롭다는 것은 죄를 한 번도 안 지은 상태를 말하는 것입니다. 하나님 앞에 담대히 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 내 가슴 펴놓고 내가 의롭다 함을 담대함을 가지고 설 수 있는 것입니다. 여러분 하나님 심판 앞에 설 때 의롭다고 자부심을 가질 사람이 몇사람 있겠습니까? 요사이 대한민국 청문회에 의롭다고 가슴 펴놓고 설 사람도 없는데... 나는 여의도순복음교회 목사되기 위해서 청문회에 나서라고 하면 달아나 버리고 말거에요. 사람이 정책을 가지고서 일할 수 있는 능력이 있느냐 이것을 중심으로 해야지. 사돈에 8촌까지 다 파헤치면 여기 앉아있는 여러분 한 사람도 청문회에 통과될 사람은 없어요. 자신 있어요? 하하하. 그러나 예수님 보혈을 의지하고 하나님 앞에 서면은 하나님의 청문회에서는 우리가 능히 통과된다는 것입니다. 죄를 한번도 안지은 상태로 주님 보혈이 우리를 씻어 주신다. 청산해 버린다. 그렇기 때문에 그리스도를 통한 구원이 우리에게 귀하다는 것을 알 수 있는 것입니다. 우리 행위로 구원받을 수 없는 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
대가없이 믿기만 하면 용서와 의를 얻게 된다는 놀라운 축복의 복음이 그리스도의 복음인 것입니다. 하나님의 은혜의 선물로 주신 이 의로움을 우리가 감사해야 될 것은 추석선물 받을 때 여러분 돈 주고 추석선물 받습니까? 그처럼 하나님도 여러분에게 용서와 의의 구원을 공짜로 주는 거에요. 믿음으로 받으라는 것입니다. 얼마나 좋습니까? 그리고 성령을 충만하게 하셔서 우리를 거룩하고 성결하게 만들어 주시는 것입니다.
  디도서 3장 5절로 7절에 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
예수 그리스도를 믿으면 하나님께서 성령을 우리 마음속에 부어 주신다. 우리가 잘나서 성령을 부어주시는 것이 아니라 예수 믿기 때문에 예수님의 공로로 성령을 부어 주셔서 성령의 능력으로 우리가 의롭게 살고 영생의 소망을 갖고 그리스도의 상속자가 될 수 있는 담력을 허락하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통해서 다 이루어주신 은혜를 믿음으로 받아야 되는 것입니다. 주님께서 십자가에 못 박혀서 내가 다 이루었다고 하시고 운명하셨는데 주님은 우리의 죄를 다 청산하시고 불의와 추악을 청산하시고 거룩함을 주시고 의롭다함을 선물로 주신 것입니다.
  성경에는 마가복음 11장 24절에 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
그러므로 하나님께 나와서 기도했으면 용서받고 의롭게 된 것을 믿으십시오. 하나님께서 여러분을 거룩하고 성결하게 해주신 것을 믿으십시오. 생각하고 꿈꾸고 믿고 감사드리면 그것이 여러분의 마음에 선물로 주어지게 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
그리스도 안에서 하나님은 우리를 완전히 새사람으로 만들어 주신 것입니다.
오늘 우리 장로님 한분이 오셔서 제게 그런 말씀을 하셨습니다. 목사님 내가 예수를 안믿었더라면 이 70이 넘어 80이 되가는 이 나이에 무엇을 하고 살겠습니까? 아무 희망이 없지 않겠습니까? 그러나 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에 오늘날 하나님 앞에서 사니까 매일매일 희망이 있고 즐겁습니다. 이것만해도 얼마나 감사한지 모르겠습니다. 그 말을 들으니까 참말이라고 생각돼요. 왜냐하면 저도 70이 넘으니까 은퇴를 하고 나니까 세상적인 희망이 다 사라지지요. 그러나 예수님 안에서 하나님 안에 하나님이 주시는 희망은 날로 자라는데... 오늘 죽어도 주님 품안에서 영원한 천국에 들어갈 터이니 얼마나 감사한 일인 것입니까? 그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 희망이 넘치는 것입니다.
  마약사범으로 235개월, 19년 7개월 형을 받고 죄수에서 오늘날 미국의 최고의 요리사가 된 흑인 청년의 이야기를 소개한 책이 있습니다. 제프 헨더슨의「나는 희망이다」 이 제목으로 책을 지었는데 그는 LA 뒷골목 빈민가에서 태어나 부모의 이혼과 가난 그리고 환경에 휩쓸려 열 살이 되기 전에 한쪽 눈이 영구히 손상되고 뒷골목의 깡패가 되었습니다. 어려운 환경으로 그는 도둑질을 하게 되었고, 중학교 시절에는 나쁜 친구들과 어울리며 급기야 마약 밀매거래까지 하게 되었습니다. 돈을 벌기 위해서라면, 어떤 일도 아끼지 않았습니다. 그리고 24살이 되던 해에 마약 밀매 죄로 체포되었습니다. 미래도 희망도 보이지 않는 교도소 안에서 그는 재소자들이 가장 싫어하는 주방 설거지를 해야 했습니다. 그는 날마다 하루 세 번씩 1천 500명이나 되는 재소자들의 그릇을 설거지 했습니다. 그러던 어느 날, 그는 우연히 빵 만드는 요리사의 모습을 보고 요리사의 매력에 푹 빠져서 교도관에게 찾아가 사정사정하여 마침내 요리사 제복을 입게 된 것입니다. 이후 그에게는 꿈이 생겼습니다. 최고의 요리사가 된다는 꿈이 생긴 것입니다. 꿈이 굉장히 중요한 거에요. 꿈이 없는 백성은 망한다고 성경에 말한 것입니다. 꿈이 있으면 운명이 달라질 수 있는 것입니다. 꿈이 없으면 바람에 날려가는 티끌과 같은 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 꿈을 가진다는 것은 굉장히 중요하지요. 성경에 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 꿈을 크게 가지면 하나님이 채우시는 것입니다. 우리 대한민국도 앞으로 더 잘살려면 국민들이 크게 꿈을 가져야 돼요. 오늘 우리 사랑하는 경기도 지사 김문수 지사님께서 우리 예배에 같이 참석하셨는데 어디에 계세요? 우리 김지사님께서 꿈이 커요. 요사이 신문에 나오는 것 보십시오. 캘리포니아의 주지사와 사업적인 대화 속에서 캘리포니아에 한국 고속철도를 놓겠다는 꿈을 가지고 계십니다. 이제는 우리 대한민국이 대한민국 안에서 뭘 하는 것을 생각하면 안돼요. 지구를 품에 안아야 돼요. 꿈을 크게 가져야 돼요. 그런데 이 교도소에 들어가 있는 흑인 죄수가 하루하루 무의미하게 살아가다가 꿈을 얻었습니다. 그 교도소 안에서 나는 일류 요리사가 되겠다는 마음에 꿈이 생긴 것입니다. 그런데 10여 년의 교도소 생활을 마치고 그는 밑바닥에서부터 시작하여 요리를 배우는 과정에서 극심한 인종차별과 전과자에 대한 편견으로 많은 고통을 겪었습니다. 흑인이지요. 또 전과자지요. 어느 요리사 학교에서 받아주나요? 그러나 마음속에 품은 꿈은 그 어떤 역경과 어려움도 극복할 수 있게 해준 것입니다. 그리고 마침내 그는 라스베이거스에서 최고의 호텔 요리사가 되고 만 것입니다. 미국 최고의 요리사가 된 것입니다. 비록 흑인이라도 죄수라도 마음에 꿈이 있으면 꿈이 우리를 끌어가는 것입니다. 우리가 꿈에게 끌려가든지 꿈이 우리에게 다가오든지 꿈이 있으면 변화가 다가오는 것입니다. 꿈을 갖지 않으면 변화가 다가오지 않아요. 우리 대한민국이 급속도로 성장 발전한 것도 우리 국민들이 크고 적은 꿈을 가슴 속에 품고 있기 때문인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 안 믿는 사람보다 앞서는 이유는 성경을 읽으면 하나님의 성경이 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 말한 것입니다. 성경을 읽고 있으면 꿈이 생겨요. 꿈이 생기면 우리 삶속에 변화가 다가오고 기적이 다가오는 것입니다. 오랜 감옥생활을 하며 멸시와 천대를 받아도 마음에 꿈이 있을 때 그 꿈은 모든 것을 극복하게 되는 것입니다. 우리 예수님의 십자가의 보배로운 피로 모든 죄를 용서받은 의인입니다. 그러므로 우리는 먼저 마음을 지키고 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿고 꿈꾸며 나아가야만 되는 것입니다. 
  조신영 씨는「고단한 삶을 자유롭게 하는 쿠션」이라는 책에서 우리가 마음의 자유를 누리기 위해서는 무엇보다도 부정적인 말을 하지 말아야 한다고 이렇게 말했습니다. 
누에가 자기 입에서 실을 뽑아서 고치를 짓는 것처럼 사람은 일상에서 내뱉는 말로 자기 인생의 집을 지어가는 존재라고 말합니다. 부정적인 언어가 입에 밴 사람은 고통과 괴로움의 인생 집을 짓게 되고, 긍정과 평화적인 언어가 흘러나오는 사람은 행복과 번영의 인생 집을 짓게 된다. 제가 늘 하는 말입니다. 이 조신영 씨가 최근에 이 책을 지었지만 나보다 늦었어요. 하하하. 입에서 할 수 없다. 못한다. 안된다고 말하는 사람은 그대로 돼요. 하나님은 네 말대로 될지어다라고 말씀한 것입니다. 할 수 있다 하면 된다 해 보자고 나가는 사람은 그 말대로도 되는 것입니다. 죽겠다. 못하겠다. 안 된다. 그런 말은 우리에게 큰 독이 되는 것입니다. 그러므로 여러분 이 조신영씨 말대로 우리 마음을 지키기 위해서는 입술을 지켜야 되는 것입니다. 우리 마음이 갖고 있는 영혼이라는 보배는 예수님의 십자가 대속으로 의롭고 거룩하고 성결합니다. 그러므로 우리가 행복하고 성공적인 인생 집을 짓기 위해서는 늘 긍정적이고 보배로운 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 감사해야만 하는 것입니다. 

2. 마음이 갖고 있는 건강 의식
  둘째로, 마음이 갖고 있는 건강 의식을 우리가 생각해야 되는 것입니다.
우리가 제일 처음에 마음이 갖고 있는 용서와 의의 의식을 가지고 나는 예수의 보혈로 의인이다. 거룩한 사람이다. 나는 천국 백성이라는 긍정적인 마음을 가져야 하는 것처럼 두 번째 마음이 갖고 있는 건강 의식을 생각해야 되는 것입니다. 나는 건강하다. 나는 튼튼하다. 나는 힘있다. 파이팅! 그런 마음을 갖고 있어야지. 나는 병들었다. 나는 약하다. 나는 폐병이다. 나는 암이다. 자꾸 그런 생각만 하고 있으면 완전히 병의 노예가 되고 말아요. 예수님의 지상 사역은 죄의 용서와 병 고치는 역사를 하신 것입니다. 예수님 사역의 ⅔는 병고치는데 보냈습니다. 그러므로 오늘날 우리가 예수 믿으면 죄만 용서 받을 뿐 아니라 병이 나아요. 예수님은 우리가 다 건강한 것을 원하시는 것입니다.
  마태복음 4장 23절로 24절에 보면 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”
예수님 병고치는 의사에요. 예수님은 오늘 성령의 능력을 통해서 우리 가운데 와 계세요. 오늘날도 병이 나아야지요. 그래야 교회가 가짜가 아니고 진짜지. 교회가 옛날에는 예수님이 살아계셔서 병든 자를 고쳤는데 오늘날은 교회와도 안고친다. 그건 가짜지 머. 예수님에 대한 이야기도 지어낸 이야기지. 성경은 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하면 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 예수님이 오늘 우리 가운데 계심으로 우리 가운데 오늘도 역사가 일어나야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 몸찢고 피흘린 대속의 은총 가운데 치료의 역사가 들어있는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었다고 말한 것입니다. 주님이 40에 하나 감한 매를 맞아서 온 전신이 다 찢어졌는데 성경은 말하기를 우리 병을 대신 짊어지고 매를 맞아서 우리 병을 청산했다는 것입니다. 그러므로 우리 나아야지요. 예수님의 몸찢어진 대가를 받아야지요. 
  이사야 53장 4절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라”
예수님은 진짜로 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했습니다. 여러분의 고통과 여러분의 슬픔을 진짜로 예수님이 당하였다는 것입니다. 오해하지 말라는 것입니다. 하나님께 매를 맞고 고통 당한 것도 아니라는 것입니다. 여러분 때문에 예수님이 고통당하고 괴로움 당했다는 것입니다. 그러므로 내가 질병과 고통을 가지고 예수님 발 앞에 내려놓고 기도하면 오늘날도 주님이 자비와 긍휼로 우리를 고쳐 주신다는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다.
예수님은 이미 우리의 병을 2천년 전에 청산했기 때문에 2천년 전에 청산된 병을 지금 우리가 절절 맬 필요가 없습니다. 병에 대해서 대결을 해야 돼요.
  마태복음 11장 12절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“침례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라”
침노해서 빼앗아야 돼요. 주님이 우리에게 십자가 보혈로 천국의 은혜를 주셨는데 그것을 내버려 놓으면 안돼요. 쳐들어가서 빼앗아야 돼요. 기도하고 믿음으로 빼앗아야 돼요. 꿈과 믿음을 가지고 열심히 기도하고 나아가는 사람은 소유할 수 있지만 뒤로 물러가는 사람이나 가만히 앉아있는 사람은 소유할 수 없습니다. 
  제가 어제 우연히 책상을 정리하다가 영어사전을 봤었습니다. 그리고 추억이 내 맘속에 많이 생겨났어요. 저는 6.25사변 때 중학교를 다녔기 때문에 공부할 여가가 없었습니다. 피난 생활 한다고 어떻게 공부해요? 그런데 제가 주의 종이 되고 난 다음에 무슨 꿈이 생겼느냐. 나는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거해야 되겠다. 미국 사람이나 외국 사람에게 얻어 먹기만 하지 말고 천하에 나가서 복음을 증거해야 되겠다. 그러자면 영어를 해야 된다. 엄청난 열심으로 공부 했습니다. 요사이 애들 공부하는 것은 그것은 호화로운 사치스러운 공부지요. 우리는 뭐 아무것도 없는데 사전을 a부터 그냥 외우기 시작하는 거에요. 요사이 제가 영어 신문을 보면 내가 기특해요. 왜냐하면 그 영어신문 다 읽어도 사전 하나 찾을 필요가 없어요. 어렵고 좀처럼 안쓰는 단어들도 아직까지는 여기 남아 있어요. 지구를 100바퀴 돌면서 온 천하 만국에 나가서 제가 복음을 증거했지 않습니까? 그 영어공부한 효과가 발생되었다 말입니다. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고... 내가 그렇게 공부 안했으면 별도리 없이 벙어리 되었지요. 그런데 열심히 하니까 되더라구요. 하늘나라도 한가지인 것입니다. 기도하고 구하면 다 돼요. 하나님이 주신 약속의 말씀은 우리에게 다 허락해 주시는 것입니다. 믿고 나가면 네 믿음대로 될지어다. 우리가 깨닫고 생각하고 꿈꾸어 보고 믿고 감사하면서 나가면 모든 것이 여러분에게 이루어지는 것입니다.
  로마서 10장 9절로 10절에 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
예수님을 믿고 입으로 시인하면 구원에 이른다. 이미 마음에 이루어진 건강과 치료를 믿고 꿈꾸고 이루어 달라고 간구해야 되는 것입니다. 2천년 전에 예수님이 내 병을 이미 짊어지고 다 청산했다는 것을 내가 깨달아 알고 내가 나은 모습을 꿈꾸어 보고 믿습니다. 입술로 나는 나은 사람이라고 시인하고 하나님 이것을 이루어 달라고 기도하면 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 왜냐하면 무엇이든지 믿고 구한 것은 받으리라고 말씀했기 때문인 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 육신의 건강보다도 마음에 건강이 굉장히 중요한데요. 
  몇 해 전에 홍콩의 유명한 배우가 “마음이 피곤해 세상을 살고 싶지 않다.”는 유서를 남기고 자살했습니다. 그 소식을 듣고 6명의 젊은 남녀가 따라서 자살을 했습니다. 오늘날 이처럼 마음이 병들고 상처받은 사람들이 아무렇지도 않게 스스로 죽음을 향해 나아갑니다. 
  영국의 시인 밀턴은“마음은 천국도 만들고 지옥도 만든다”고 한 것입니다. 
  미국의‘타임’지에는“마음으로 몸을 치유하기”라는 제목의 기사가 실린 적이 있는데 그 내용을 보면, 우울증에 걸린 사람은 골다공증, 심장병, 당뇨병, 암, 치매까지 걸린다는 것입니다. 마음에 우울증이 있으면 이런 병을 가져온다는 것입니다. 모든 병의 시작은 마음에서 비롯되는 것을 알 수 있는 것입니다.
  미국 펜실베니아대학의 정신과 전문의인 드와이트 에반스 교수는“우울증은 암과 에이즈, 심장병, 당뇨, 골다공증, 간질, 알츠하이머와 같은 질병과 직접적인 연관이 있다.”는 연구 결과를 발표했습니다. 
우리가 건강한 삶을 살기 위해서는 마음이 잘 다스려져야 돼요. 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 부정적이고 우울한 마음을 가지고 있으면 온갖 병이 다와요. 오만가지 병이 다와요. 마음이 주 안에서 항상 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락으로 점령되어 있으면 병들이 한길로 왔다가 일곱길로 도망을 치고 마는 것입니다. 예수님께서 십자가에 달려 죽으심으로 우리의 모든 죄와 질병은 이미 청산 되었습니다. 죄와 질병은 십자가에서 청산해버린 옛사라진 것입니다. 그러므로 죄도 여러분 이미 그리스도가 청산했고 질병도 이미 청산했으므로 죄와 질병에서 놓여남 받고 치료받기 위해서 기도할 때 담대하게 하시기 바랍니다. 

3. 마음이 갖고 있는 부요 의식
  셋째로, 마음이 갖고 있는 부요 의식을 붙잡아야 되는 것입니다. 
여러분 우리 주님께서 이 세상에 오셔서 여러분을 다 부자로 만들어 놓은 것입니다. 예수 믿으면 가난해야 된다. 웃기는 소리 하네요. 제가 70년대, 80년대 우리 한국 한참 개발할 때 주로 구라파 미국을 다니면서 부흥회를 많이 했는데 내가 그때 구라파나 미국 가보고 너무 부러웠어요. 그들의 주택, 그들의 환경시설, 생활 수준 이것이 너무 부럽고 제가 복음증거 이외에는 열등의식을 가졌는데 요사이는 그렇지가 않아요. 경기도만 하더라도 어느곳에가도 10년전의 경기도는 아니야. 미국과 구라파 뺨친다고 빰쳐. 지사님 그렇지요? 미국과 구라파 뺨친다고. 요사이는 차를 타고 시골로 가도 가슴이 뿌듯한게 야~ 이것이 우리나라 구나. 야~ 정말 발전했다. 10년이면 강산도 변한다고 하는데 이렇게 변할 줄 몰랐다. 참~ 우리나라 발전 많이 했습니다. 정말로 이제는 조금도 마음 속에 열등의식과 좌절감을 느끼지 않아요. 하나님이 모든 사람들을 그리스도 안에서 부요하게 살도록 만들어 놓은 것입니다.
  고린도후서 8장 9절 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
온 천지와 만물을 다 가진 예수님은 부자인데 너희 때문에 이 땅에 내려와서 가난하게 되었는게 그의 가난함을 인하여 너로 부요케 함이라 했습니다. 예수 믿는 사람이 왜 가난하게 살아요? 여기서부터 생각을 잘못하기 때문에 그런 것입니다. 나는 예수 믿고 가난에서 해방된 사람이요, 부요하게 살도록 하나님의 복을 받은 사람이고 생각을 바꾸어 먹게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.
  로마서 10장 12절에 “한 분이신 주께서 모든 사람의 주가 되사 그를 부르는 모든 사람에게 부요하시도다”
야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다. 왜 부정적으로 생각합니까? 하나님께서 천지와 만물을 지으신 분이 무엇을 안하시겠어요?
  제가 개척교회할 때 심방을 갔는데 판잣집에 사는 사람에게 심방을 가니까 나보고 제일 먼저 묻는 질문이 그거에요. 하나님이 그렇게 좋은 천당을 가지고 있으면서 왜 이땅에 사는 동안에 천당 부스러기라도 안주느냐? 그 말에 내 입이 딱 막히더라구요. 내 그말 듣고 아~ 맞았다. 그렇게 아름다운 천당을 하나님이 죽은 후에 준다면 살아있을 때 부스러기라도 주셔야지요. 그래서 제가 천막교회 와서 엎드려 기도하면서 하나님 그분이 그렇게 말합디다 그러니까 맞았다. 그 사람 말이 맞았다. 이 땅에 하나님이 천국 부스러기만 주는 것이 아니라 천국의 은총을 넘치도록 주신다는 것입니다. 부요의식을 가져야 돼요.
하나님이 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 한다. 그렇기 때문에 50년 전에 불광동에서 천막 교회 짓고 가마니 깐 우리교회에 오늘 여의도에 와서 이런 큰 교회를 가질 수 있게 된 것은 그 부요의식이 있었기 때문인 것입니다. 
  굿피플을 통해서 온 천하에 가난한 사람들에게 사랑을 베풀고 사랑과 행복나누기 운동을 통해서 전국의 헐벗고 굶주린 사람들과 사랑과 행복을 나눌 수 있는 것은 우리가 다 잘살기 때문인 것입니다. 내가 아무것도 없으면 무엇을 나누어요? 내가 잘 살아야 남에게 나누어 줄 수 있지. 내가 못살면 아무것도 못하는 것입니다. 그러면 나라도 잘 살아야 되고 개인도 잘 살아야 돼요. 


  갈라디아서 3장 13절로 14절 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고”
아브라함은 하나님께 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 했는데 이 복받은 아브라함의 복이 예수님을 통해서 여러분에게 주도록 만들었다는 것입니다. 아브라함의 복을 받은 사람들입니다. 따라 말씀하세요. 나는 복 받은 사람이다. 왜! 저주는 예수님이 다 담당하시고 아브라함의 복을 주시니 복 받은 사람이니까 들어가도 복이 있고 나가도 복이 있는 것입니다. 복 있는 사람이 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받는다는 것입니다. 저는 복 받은 사람이니까 어디가도 복을 가지고 다녀요. 저를 심방오라고 해보십시오. 여러분 집에 복이 떨어지지. 아 그런 자신 있어요. 저의 마음 속에... 나는 복 받은 사람이니까 가는 곳마다 복을 나누고 오지 저주를 나누고 오면 안되잖아요. 그러므로 예수 믿는 사람들이 온 천하에 다니면서 복을 나눌 수 있는 것은 하나님께 복받은 사람들이기 때문인 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”
모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여...  모든 일입니다. 어제 오늘만이 아니라 항상 넉넉해서 착한 일을 넘치게 하기를 원한다. 이게 하나님의 뜻인 것입니다.
  빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”
그러므로 하나님은 이런 좋은 하나님이라는 것을 늘 생각하시고 그 하나님이 우리에게 복을 주신다는 것을 꿈꾸시고 믿고 입으로 시인하고 나가십시오. 하나님께서 여러분과 같이 해 주시는 것입니다. 하나님께서 이미 이렇게 복을 주셨습니다. 확실한 신념을 가지고 기도를 해야 해요.
  로마서 4장 17절에 “ 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
지금 없어도 있는 것처럼 말을 하라는 것입니다. 지금 없어도요. 있는 것처럼...
  마태복음 7장 11절에 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
너희는 세상에 악한 사람이라도 자기 자식에게는 좋은 것 줄줄 아는데 하늘에 계신 하나님께서 구하는 자에게 좋은 것 안 주겠느냐. 그러므로 우리 한국에 1천 2백만 성도가 되고 5만 교회가 되니까 하나님께서 우리 한국에 오셔서 놀라운 복을 주시는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 긍정적인 생각, 긍정적인 말을 하십시오. 여러분은 용서받은 의인이라는 것을 생각하시고 예수로 말미암아 치료받은 것을 생각하시고 하나님의 은혜로 아브라함의 복을 받은 것을 생각하시고 긍정적인 생각과 긍정적인 꿈과 긍정적인 믿음과 긍정적인 말을 하십시오. 하나님께서는 여러분에게 오셔서 네 생각대로 될지어다. 네 꿈꾼대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 네 말한대로 될지어다. 
  데이비드 리버만은「나에겐 분명 문제가 있다」라는 책에서 이렇게 말했습니다. “사람은 자신이 생각하는 모습대로 된다.” 자신이 어떻게 되겠다고 생각하는 모습대로 된다는 것입니다. “지금 자신의 모습은 자신의 생각에서 비롯된 것이다. 내일 다른 위치에 있고자 한다면 자신의 생각을 바꾸라.”
달라지고 싶거든 생각을 바꿔라. 생각을 안바꾸면 안 달라진다는 것입니다. 부정적인 생각을 하면 부정적이 되고, 패배적인 생각을 하면 인생도 패배하게 됩니다. 오늘 우리가 가난하고 고통 받고 있다 하더라고 우리의 마음을 지켜 꿈과 희망을 바라볼 때, 우리는 그러한 인생으로 변화될 수가 있는 것입니다. 그러므로 생각이 굉장히 중요하다는 것을 알아야 돼요. 여러분의 생각을 그리스도의 십자가를 통하여 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하십시오. 희망찬 꿈을 가지고 기적이 일어날 것을 믿고 없는 것을 있는 것같이 말하세요. 부자 아니면서 나는 부자라고 말하십시오. 건강 안해도 나는 건강하다고 말하세요. 
  나는 우리 교회 자매님 한분 내게 며칠 전에 편지를 보냈는데 병원에서 암 말기로서 석달밖에 못산다고 했습니다. 그런데 그 자매님은 내 설교를 생각하고 벽 사면에 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 이것을 써서 동서남북 벽에다 다 붙여 놓고 화장실에도 붙여 놓고 부엌에도 붙여 놓고 일어나면서 제일 먼저 바라보는 것이 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다. 그것을 생각하고 나은 자기를 꿈꾸고 믿고 입술로 고백을 했습니다. 석 달이 지났습니다. 안 죽었습니다. 그래서 병원에 치료를 조사를 하러 가보니까 의사가 기절초풍을 해요. 왜냐 암이 온데간데 없이 사라져 버렸어요. 네 생각한대로 될지어다.
네 꿈 꾼대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 네 말한대로 될지어다. 그러면 하나님 말씀을 통해서 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸고 믿음을 바꾸고 말을 바꾸면 운명이 달라지는 것입니다. 비록 우리가 인생을 변화시킬 수 있는 충분한 이유가 많아요. 
  부자를 연구해서 유명하게 된 토머스 스탠리는 그의 책「백만장자 마인드」에서 백만장자가 되는 비결을 말하면서, 그 첫 번째 조건으로 신앙을 가져야 백만장자가 된다는 것입니다. 우리가“하나님이 나를 잘 살게 해 주신다. 나는 반드시 부자가 된다.”는 믿음을 가질 때 그 믿음대로 된다는 것입니다.
일본의 학자 혼다 갠은, “부자는 태어나는 것이 아니라 만들어진다.”고 말한 것입니다. 그러면 여러분 다 부자가 될 수 있어요. 여러분의 마음에서 부귀 영화 공명이 나오는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다. 환경과 운명이 여러분을 그렇게 만드는 것은 아닌 것입니다. 
우리는 하나님께서 우리에게 부요한 삶을 주셨다는 것을 늘 우리 마음 가운데 간직해야 되는 것입니다. 나는 부자다. 나는 부요하다. 나는 복 받은 사람이다. 환경을 보지 말고 그 굳센 마음을 가지고 하나님 나는 이 마음을 가졌으니 이대로 이루어 주옵소서. 그렇게 기도하면 하나님께서 이루어 주시는 것입니다. 

<결론>
  마음에 용서와 의와 거룩함을 받았다는 생각, 꿈, 믿음, 신념을 갖고 마음에 치료와 건강을 받았다는 의식 즉, 생각과 꿈과 믿음과 신념을 갖고 마음에 축복과 부요를 선물로 받았다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 생각하며 그것이 실현화 되도록 기도하면 하나님께서 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 보십시오. 모든 것이 마음에서 나오지 않습니까? 지킬 만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 나온다고 마음 잘 먹으면 운명이 달라지고 마음 잘못 먹으면 실패와 낭패하고 패배하는 것입니다.
우리 기도드리겠습니다.

<기도>  
  하나님 아버지, 주님께서 우리에게 마음이란 보배를 주신 것을 감사합니다.
용서와 의와 평안도 마음에서 나오고 건강과 치료도 마음에서 나오고 부귀와 영화도 마음에서 나옵니다.
지킬만한 것보다 마음을 지키게 도와주시옵소서. 예수님의 십자가 보혈로 하나님 말씀으로 마음을 굳세게 지키고 나가면 하나님의 능력과 영광이 넘쳐날 것을 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 환경을 바라보지 말고 믿음으로 나가게 도와주시옵소서. 
예수 이름으로 기도합니다. 아멘.

<신유기도>
병든 사람은 몸에 손을 얹으십시오. 문제를 가진 사람은 가슴에 손 얹으십시오. 그리고 나와 함께 믿으십시다.
전능하신 아버지 하나님, 예수님께서 십자가를 걸머지시고 우리의 질병을 담당하셨고 우리의 고난을 담당하셨으로 그 보혈을 의지하고 기도하오니 주님께서 모든 병을 고쳐 주십시오. 이미 나아버린 병인데 주님 고쳐 주시옵소서. 2천년 전에 짊어지고 가신 병이니 오늘날 주님께서 재켜버려 주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 질병과 고통은 떠나갈지어다. 떠나갈지어다. 떠나갈지어다. 떠나갈지어다. 나음을 얻으라. 나음을 얻으라. 나음을 얻으라. 예수 이름으로 명하노니 마음의 불안, 초조, 절망, 공포는 사라질지어다. 부정적인 생각은 사라질지어다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 나는 좌절이다는 마음은 사라질지어다. 마음에 평안을 주시옵시고 용기를 주시고 담력을 주시고 할 수 있다 하면 된다 해보자라는 긍정적인 마음을 주시옵소서. 축복하여 주시옵소서. 마음에서 축복이 시작되게 하여 주시옵소서. 구원도 마음에서 치료도 마음에서 축복도 마음에서 나오게 하여 주시옵소서. 기적이 일어나게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 축복하고 기도드리옵나이다. 아멘

우리 찬송가 399장 다같이 부르겠습니다. (주의 약속하신 말씀 위에서)

한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님의 보혈로 용서받은 의인입니다. 굳게 믿습니다. 나는 예수님의 보혈로 병에서 완전히 놓여남을 받은 사람입니다. 건강한 사람입니다. 굳게 믿습니다. 나는 예수님의 보혈로 부자입니다. 복 받은 사람입니다. 아브라함의 복은 내 것입니다. 할렐루야~
주님께 감사박수 드리겠습니다.

이제 예비한 예물을 기쁨과 즐거움으로 우리 주님께 드리겠습니다.



========================================

2010. 9. 26. 주일설교

우리가 매일 드리는 마음의 제사

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”(살전 5:16~18)

여러분 추석 잘 쉬었어요? 저도 3일 잘 쉬었습니다. 옆에 계신 분들에게 이 자리에 주님이 함께 계십니다. 또 한 번만 더 말씀해 주십시오. 당신에게 기적이 일어날 것입니다. 왜 이렇게 입으로 시인하라고 하냐면 성경에 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 했습니다. 마음에 혼자서 믿고 있어도 입으로 시인할 때까지 열매가 나타나지 않아요. 그 마음에 있는 것을 시인할 사람이 없으면 공중을 쳐다보고 시인을 하더라도 시인을 해야 돼요.

<서론>
 오늘 저는 “우리가 매일 드리는 마음의 제사”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라. 우리가 기도할 때마다 하나님 뜻대로 살게 해달라고 하고 또 뜻대로 살겠다고 하는 것입니다. 그런데 여기 데살로니가 5장 16절로 18절에 보면 굉장히 간단해요. 굉장히 쉬운 것 같은데 실제로는 안 쉬워요. 우리 삶을 살펴보면 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 사람 과연 몇 사람이나 있겠느냐. 그래서 제가 하나님께 이렇게 아뢰었습니다. ‘하나님 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사한 사람 몇 사람이나 있겠습니까? 왜 이 말씀을 하십니까?’ 그러니까 성령께서 하신 말씀이 ‘그렇게 하는 사람이 별로 많지 않기 때문에 그렇게 말하는 것이다. 다 하면 내가 뭣 때문에 말하겠느냐? 하는 사람이 많지 않기 때문에 그렇게 하라고 권면을 하는 것이다.’ 하나님이 여러분들 사랑하사 권면하는 것이기 때문에 권면으로 받아들이십시오. 우리도 어릴 때 부모님들이 아버지, 어머니, 부모님들이 불러다가 권면을 하면은 듣기 싫어요. 권면이 듣기 좋을 때가 없습니다. 그러나 하나님는 아버지, 어머니하고 다르잖아요. 만왕의 왕, 만주의 주가 되시고 천지와 만물을 지으신 분이기 때문에 하나님 말씀하시면 예가 있지 그 외에 잔소리를 해서는 안 되는 것입니다. 그러므로 우리가 할 일은 하나님 그렇게 하겠으니까 성령으로 도와주십시오. 하나님이 도와주시기를 기대합니다. 왜냐하면 우리가 지금 현재 살고 있는 시대가 중독의 시대에 살고 있는 것입니다. 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하면서 살 수 있는 시대가 아니기 때문인 것입니다. 
  현 시대를 ‘중독의 시대’라고 사람들이 말하는데 일중독, 도박중독, 마약중독, 인터넷 중독, 쇼핑중독, 알코올중독 등 수많은 사람들이 다양한 중독에 걸려서 노예생활을 하고 있습니다. 최근 청소년과 젊은이들에게 인기 있는 연예인이 해외로 다니면서 도박에 빠져 사회적으로 물의를 일으키고 있는 것을 여러분 신문에서 읽어 보았을 것입니다. 지난 9월 15일 신문에 의하면 우리나라의 도박중독은 인구 대비 중독자수가 6.1%라는 것입니다. 그 자체는 많지 않은 것 같이 보이지만 영국이 1.9%, 캐나다가 1.7% 에 불과한데 한국은 도박중독자가 6.1%니까 엄청나게 많습니다. 캐나다 보다는 약 6배나 되고 영국보다는 3배나 많은 사람들이 도박중독에 빠져있는 것을 볼 수가 있는 것입니다. 일중독도 심각하여, 지난 2007년 한 취업사이트가 직장인을 대상으로 조사한 결과 52.1%가 자기는 일중독자라고 생각하고 있다고 했는데 이들은 주로, 삼사십 대 연령으로 대기업 직장인들이 가장 많았습니다. 오늘날의 이러한 중독 현상과 관련하여, 중세의 신학자인 토마스 아퀴나스의 말은 매우 의미가 깊습니다. 그는 이렇게 말했습니다. “사람은 기쁨 없이 살 수가 없습니다. 그래서 진정한 영적인 기쁨이 없는 사람은 세속적인 쾌락에 중독이 됩니다.” 사람이 이 세상에 삶의 의미와 가치와 기쁨이 있어야 되는 것입니다. 그런데 진실한 의미와 가치와 기쁨을 마음속에 갖지 못하면 세상에 일시적인 의미와 가치와 쾌락이라도 좋으니까 가져야만 되는 것입니다. 의미와 가치와 기쁨 없이는 살수가 없다는 것을 저는 나이를 먹고 난 다음 더 절실히 깨닫게 된 것입니다. 요사이 더 깨달아요. 사람이 진실로 영원한 의미와 가치와 기쁨이 없이 어떻게 사느냐. 영원한 것이 없습니다. 일시적인 것이라도 있어야 되지 않겠느냐. 그렇게 생각이 들곤 하는 것입니다. 사람들은 이 쾌락을 얻기 위해서 사탄의 노예가 되는 것입니다. 우리가 살고 있는 현실은 사탄이 쳐 놓은 지뢰밭과 같은 세상입니다. 그러나 우리가 두려워하지 말 것은 예수 그리스도의 십자가 보혈에 의지하고 성령의 능력에 의지하면 하나님이 우리를 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하도록 도와주시는 것입니다. 예수님의 보혈로 우리의 잘못을 항상 지워 주시고 그리고 성령으로 우리를 도와주셔서 하나님의 뜻대로 살 수 있도록 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님이 주시는 은혜를 통해서 평안과 기쁨을 갖고 소위 우리가 말하는 행복을 누리며 살수가 있는 것입니다.

<본론>
1. 항상 기뻐하라
  첫째로, 오늘 항상 기뻐하라를 한번 생각해 보십시다.
우리가 사는 이 세상이 슬픔과 절망이 어느 곳에나 있는 곳입니다. 나만 슬픔과 절망 있고 다른 사람은 없지 싶어도 그렇지가 않아요. 제가 살아온 과거 여의도순복음교회 목회 50년의 세월을 아예 가감 없이 솔직하게 들여다보니까 옛날에는 많이 이렇게 보태고 빼고 했는데 이제 그럴 필요가 없어서 솔직하게 들여다보니까 한 번도 슬픔과 고통이 없는 날이 없었어요. 목사가 목회하는데 교회에서 하나님 사역을 하는데 남보고 늘 기뻐하고 즐거워하라고 말하면서도 자기 마음속에는 염려, 근심, 불안, 초조가 떠나지 않았다는 것을 볼 때 하나님을 의지하지 않는 세상 사람들은 얼마나 많은 슬픔과 고통의 진흑탕 속에 살아가고 있느냐는 것입니다. 아담과 하와가 타락함으로 아담과 하와에게서 상속받은 이 세상은 저주 받은 세상을 상속 받았거든요. 축복 받은 세상을 상속 받았으면 좋겠는데 저주받은 세상을 상속 받았습니다. 하나님께서 이 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다는 것입니다. 그 당시에는 과학이 발달 안 되고 문명이 발달 안 되고 사회가 발달 안되었기 때문에 가시와 엉겅퀴지 요사이는 가시와 엉겅퀴가 다른 이름으로 나옵니다. 여러 가지 중독의 이름으로 나오는 것입니다. 여러 가지 생활환경의 나쁜 습관과 죄악의 이름으로 나오는 것입니다. 가시와 엉겅퀴가 나오고 땀을 흘려야 먹고 살겠다고 한 것입니다. 땀을 흘려서라도 먹고 살기 위해서 직장을 구해도 그것도 잘 구해지지 않습니다. 그러니 직장이 있어도 염려, 근심 없어도 걱정, 이래도 걱정 저래도 걱정 인생 걱정이 사라지지 않습니다.
  창세기 3장 17절로 19절에 보면 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리라.”
가시넝쿨과 엉겅퀴와 땀 이 세 가지는 우리가 이 땅에 사는 동안에 어느 곳에 가나 따른다는 것입니다. 가시넝쿨과 엉겅퀴 별로 듣기 좋은 말이 아니지요. 귀에다가 이마에 땀을 흘려야 먹고 산다니까 여러분 혼자만 그렇게 당하는 것이 아니라 모두 다 그러한 삶에 노출되어 있는 것입니다. 그러니 자동적으로 그 열매는 삶의 낙심과 슬픔, 분노와 좌절, 우울, 미움, 악한 감정 온갖 부정적인 열매를 맺게 되는 것입니다.
  잠언서 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
마음의 즐거움은 좋은 약이 된다. 그러므로 좋은 부모, 좋은 선생, 좋은 친구, 좋은 이웃을 가진 사람은 아예 보약 속에 사는 것입니다. 그러나 나쁜 선생, 나쁜 친구, 나쁜 이웃, 그 가운데 사는 사람은 뼈로 마르게 하는 고통 속에 사는 것입니다.   골로새서 3장 7절로 8절에 “너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라”
마음에 분한 것도 벗어버리고 노여움도 벗어버리고 악한 생각도 벗어버리고 비방도 벗어 버리고 부끄러운 입의 말도 다 청산하라. 우리 삶에 이런 것을 없으면 참 좋겠는데 잘 없어지지 않아요.
  남아프리카에서 사역하는 한 선교사가 인상 깊은 이야기를 한 적이 있습니다. 이 선교사가 정글에 들어갔는데 우연히 코브라 뱀하고 맘마 뱀이 싸우거든요. 뱀끼리도 싸우는가 봐요. 나는 뱀끼리는 항상 친 군줄 알았는데……. 사람만 싸우는 것이 아니라 뱀도 서로 싸워요. 코브라 뱀하고 맘마 뱀하고 싸우는데 코브라 뱀은 독이 굉장히 세잖아요. 그 독이 꽉 들은 이빨로 맘마 뱀을 꽉 물어 제키니까 얼마 안 있어 맘마 뱀이 축 늘어지거든요. 그런데 이 코브라 뱀이 축 늘어진 맘마 뱀을 먹어요. 머리부터……. 중간쯤 먹더니만 자기가 물어서 죽인 그 맘마 뱀 속에 있는 자기 독이 자기 몸에 들어와 가지고서 자기도 경련을 일으키더니만 그냥 뻗어져 죽어 버려요. 결국 원수를 죽인 그 독이 자기에게로 돌아와서 자기를 죽이고 말았어요. 그 선교사는 이렇게 말했습니다. 자기가 거기에서 크게 느낀 것은 우리가 이웃을 죽이면 그 독이 우리에게 돌아와서 우리를 죽인다. 내가 남을 심히 괴롭히면 그로써 내가 만족한 것 같지만 그 고통이 돌아와서 나를 괴롭히게 한다는 것입니다.
  우리의 사회는 슬픔과 절망이 가득하여 서로 싸우고 상처를 주며 낙심하고 분노하며 미움 등의 악한 감정을 가지고 살아갑니다. 그러나 결국 그러한 마음의 독은 이웃뿐만 아니라 자신에게도 치명적인 독이 되고 마는 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이요 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 성경에 말한 것처럼 내가 이웃에게 잘해주든 못해주든 결국에는 내게로 돌아오는 때가 있다는 것입니다. 이와 같은 어두움의 정신 상태를 극복하기 위해서는 무엇이 필요할까요? 기쁨입니다. 그래서 주님이 항상 기뻐하라는 것입니다. 우리에게 부담을 주려는 것이 아니라 이 어둠의 세계 속에 이 여러 가지 고통이 쉬지 않고 다가오는데 이를 극복하기 위해서는 마음에 기쁨이 있어야 된다. 항상 기뻐하라. 하나님이 우리에게 하신 말씀은 다 결과적으로 좋게 해주려고 하시는 말씀이지 우리에게 부담을 주려고 하는 것은 아닌 것입니다. 그러므로 항상 기뻐해야 행복해지거든요. 사람들은 행복하면 기뻐하겠다. 행복한 사람들이 깔깔 웃고 기뻐하는지 아는데 사실은 그렇지 않다고 하는 것입니다. 행복하기 때문에 기쁜 것이 아니라 기쁘기 때문에 행복하다는 것입니다. 자꾸 웃는 사람이 결과로 행복해지지 행복하기 때문에 웃지 않는다는 것입니다. 그러므로 오늘부터 여러분 행복하기를 기다리지 말고 아예 교회에서 예배드리고 나가면서 웃기 시작하십시오. 처음에는 미소를 짓기 시작하고 그 다음에는 조금 소리 내어 웃기 시작하고 나중에는 큰소리 내어 웃기 시작하고 그러면 그 웃음이 행복을 가져온다는 것입니다. 제가 가만히 사람들을 대해보면 잘 웃는 사람이 있어요. 개미 기어가는 것보고도 깔깔깔 웃는 사람이 있습니다. 그 얼마나 행복한 사람입니까? 우리는 안 우스워요. 그것 봐도……. 그것 좀 웃었으면 좋겠는데 안 웃거든요 우리는……. 그런데 쉽게 웃고 잘 우는 사람 정말 행복한 사람인 것입니다. 큰 선물인 것입니다. 실없는 사람 아닙니다. 속없는 사람 아닙니다. 행복한 사람입니다. 그러므로 많이 웃게 되시기를 간절히 축원해 마지 않습니다. 
  왜냐하면 데살로니가전서 5장 16절에 “항상 기뻐하라”고 말하고 있기 때문인 것입니다.
아이고, 목사님 기쁜 이유가 있어야 기뻐하지요. 이 세상에 살면서 내내 그렇게 말씀해 놓고 난 다음 기쁨이 없다고 말해 놓은 다음 무슨 기쁨이 있어서 기뻐합니까? 그렇게 말할 사람이 있을 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람은 기뻐할 이유가 없어요. 사실 말이지. 그러나 예수님의 십자가 은혜가 마음 속에 들어오면 그 은혜가 우리가 기뻐하면서 살 수 있는 이유가 되는 것입니다. 예수님의 은혜를 받고 나면은 우리 마음 속에 기쁨이 다가오는 것입니다. 나의 기쁨 나의 소망 되신 주 나의 생명이 되신 주. 우리 찬송 있잖아요.
나의 기쁨 나의 소망되시며 나의 생명이 되신 주 / 밤 낮 불러서 찬송을 드려도 늘 아쉰 마음뿐일세
제가 오늘 2부 예배에 우리 당회장 설교를 들으면서 은혜를 받고 있는데 이영훈 목사님이 독창을 해요. 그래서 나도 독창을 한번 해야 되겠다. 우리가 기쁨과 소망과 생명을 은혜로 받기 때문에 항상 기뻐하라고 말씀하시는 것입니다. 우리 주님께 나오면 주님이 은혜는 값없이 주는 것인데 값없이 우리에게 주님이 당신이 가지고 있는 기쁨을 주세요. 당신이 가지고 있는 소망을 주시고 생명을 주세요. 
  요한복음 15장 11절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이라”
보십시오. 주님이 가지고 있는 기쁨을 우리에게 주시겠다는 것입니다. 은혜로 주시겠다. 그러므로 예수 믿는 사람만이 기뻐할 수 있는 이유가 있는 것은 예수님이 가지고 있는 기쁨을 우리에게 나누어 주시겠다고 하니까 우리가 기뻐질 수밖에 없어요. 우리에게는 기쁨이 없으니까요. 그러므로 우리는 주님께 나왔을 때 주님, 주님의 기쁨을 내 마음 속에 오늘도 주시옵소서. 구할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 예수님의 은혜를 항상 생각하고, 예수님의 은혜가 내게 넘쳐날 것을 꿈꾸고, 예수님의 은혜가 내 속에 들어와서 기적을 행할 것을 믿고, 예수님의 은혜가 나와 같이 있다고 입으로 시인하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리가 마음 속에 이 여러 가지 이유로 기뻐하기로 결심을 해야 되는 것입니다. 내가 결심할 도리밖에 없어요. 
  빌립보서 4장 4절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”
하나님 명령이 아닙니까? 항상 기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라. 
  하박국 3장 17절로 18절에 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”
없으며 없으며 없으며 없으며 없을지라도……. 있어야 나는 기뻐하겠다. 나는 포도나무의 열매도 있어야 되고 감람나무의 소출도 있어야 되고 밭에 먹을 것이 있어야 되고 우리에 양이 있어야 되고 외양간에 소가 있어야 되면 그로 말미암아 기뻐하겠다. 그러면 낙제생이에요. 다 있는데 누가 안 기뻐해요? 그런데 사실은 있는 사람이 더 안 기뻐해요. 잘 웃는 사람 보십시오. 부잣집에 가면 웃음소리 별로 없어요. 가난한 집에 가면 웃음소리가 오히려 더 많아요. 부잣집에는 왜 웃음이 없느냐. 욕심이 많기 때문에 가슴 속에 욕심이 꽉 차서 심술만 나오지 기쁨이 안 나오지요. 그러나 가난한 집은 아무것도 없으니까 이판저판 웃을 판입니다. 이 세상에 욕심이라는 것이 한이 있나요? 한이 없으니까 욕심이 행복의 조건은 안 되는 것입니다. 
  지난 7월 7일 세계은행 발표 자료에 의하면 우리나라 1인당 국민소득(GNI)은 1만9천830달러이고, 우리나라의 경제규모는 세계에서 15위가 된다는 것입니다. 그러나 경제규모에 있어서 이처럼 상위권에 속하는 우리나라 국민들의 행복지수는 얼마나 행복하냐고 생각하느냐. 세계 102위입니다. 근 2만 불이나 수입이 있고 세계15위로 경제규모가 있는 우리가 행복지수는 100위 넘어서 102위로 떨어진 것입니다. 최근 삼성경제연구소는 성균관대학과 함께 “한국인이 생각하는 행복 조건”에 대하여 연구 조사를 했습니다. 그 결과 우리나라 사람들이 행복의 조건으로 뽑은 것은 다음과 같습니다. 여러분 생각과 한번 비교해 보십시오. 우리나라 평균 사람들이 이런 것만 있으면 행복하겠다고 생각하는데 그 첫째, 젊어야 행복하다. 저처럼 주름살이 없어야 행복해요. 그런데 요사이 거울을 들여다보니까 목에 주름이 상당히 깊어요. 그래서 목주름을 없앨 수가 없냐. 와이셔츠를 좁은 것을 입을까. 연구 중입니다. 저도 목에 주름이 없으면 조금 더 행복해질 것 같아요. 둘째로, 남보다 잘 살아야 행복하다. 서로 못살아도 못사는 사람끼리 견주어서라도 우리 집이 좀 산다고 그래야 행복하다고 느낀다는 것이 한국 사람의 심정이라는 것입니다. 셋째, 많이 배워야 한다. 많이 배워야 행복하다. 아는 소리 하나마나. 다 많이 배우기를 원하지요. 넷째, 사회에 대한 신뢰감이 높아야 한다. 다섯째, 종교 행사에 자주 가야 한다. 여섯째, 가족과의 여가를 중시해야 한다. 일곱째, 결혼 유무는 행복과 관계없다. 우리 한국 사람은 결혼해도 좋고 안 해도 좋다. 결혼유무는 행복과 관계가 없다는 것입니다. 그러므로 나는 결혼 안했기 때문에 안 행복하다. 그렇게 생각하지 마세요. 결혼 안하나 하나 행복하고는 관계는 없다니까 관계없는 줄로 생각하셔야지요. 성경에는 여하간 하나님이 기쁨을 주실 터이니까 하나님이 은혜를 받아서 “항상 기뻐하라”고 말하는 것입니다. 조건을 따라서 기뻐하려면 끝이 없어요. 무조건 하고 은혜로 주님 앞에 나와서 기도하면 주님이 기쁨을 주신다는 것입니다. 
  윌리엄 제임스도 “우리는 행복하기 때문에 웃는 것이 아니고 웃기 때문에 행복하다.”고 말했습니다.
  기쁨 꽃이라는 시를 지은 분이 계세요. 우리가 어두움의 정신 상태를 극복하기 위해서는 밝은 심정인 기쁨이 절대적으로 필요한데요. 이해인 님의 “기쁨꽃”이란 시를 지어서 내 놓았는데 그것을 보면 우리가 기쁨을 누리기 위해서 어떻게 해야 되는지 상당히 알 수가 있어요. 여러분 잘 아시다시피 시라는 것은 참 꼬불꼬불해서 무슨 소리 하는지 알기가 힘이 듭니다. 그러나 좀 마음에 문학적인 소질이 있는 사람은 깨달을 수가 있어요. 여러분 문학적 소질이 있는지 없는지 한번 보십시다.

“한 번씩 욕심을 버리고 / 미움을 버리고 / 노여움을 버릴 때마다 / 
 그래그래, 고개끄덕이며 / 순한 눈길로 내 마음에 피어나는 기쁨꽃, 맑은꽃”

어떻다고요? 마음에 욕심도 버리고 미움 버리고 노여움 버리고 할 때 기쁨꽃 맑은꽃이 마음에 피어오른다는 것입니다.

“한 번씩 좋은 생각 하고 / 좋은 말하고 좋은 일할 때마다 / 
 그래그래, 환히 웃으며 / 고마움의 꽃술 달고 / 내 마음 안에 피어나는 / 기쁨꽃, 밝은꽃
 한결같은 정성으로 / 기쁨꽃 피워내며 / 기쁘게 살아야지 / 
 사랑으로 가꾸어 이웃에도 나누어 줄 / 열매도 맺어야지”

우리는 늘 예수님의 은혜에 감사드리며 기뻐하기로 결심하십시다.
아예 오늘 우리 모여서 예배 드리는 김에 결심합시다. 옆에 있는 분들에게 입으로 한번 시인하십시다.
기뻐하면서 삽시다. 기쁨이 오기를 기다리면 언제 올지 몰라요. 하나님 앞에서 우리가 은혜로 기쁨을 받아서 누리기 시작해야지요. 검은머리 백발되기 전에 기쁨을 가지고 즐겁게 살다가 가야죠. 한평생 짧은 세월에 기쁨이 없이 살다가는 것은 너무 불쌍한 것입니다. 

2. 쉬지 말고 기도하라
  둘째로, 이 성경에는 쉬지 말고 기도하라고 했습니다.
이것 또한 굉장히 힘든 요구입니다. 그냥 기도하라면 좋겠는데 쉬지 말고 기도하라. 이것 뭐 밤낮 쉬지도 못하고 늘 기도만 하라면 어떻게 쉬지 말고 기도하느냐. 왜 쉬지 않고 기도하기가 힘드냐면 요번 추석에 텔레비를 보니까 전부 오락프로그램이에요. 기도하고는 상관이 없어. 전부 세속적인 오락프로그램이에요. 그리고 많은 모임들이 기도 없는 모임들입니다. 모여가지고서 친구들 만나고 친척들 만나고 하는 것들 별 기도하려고 생각 안하고 그냥 안부 묻고 즐거워하고 기뻐하고 음식 나눠먹고 어떤 때는 모임에는 기도하는 것을 부끄럽게 생각하고……. 하나님이 없다는 인본주의자들은 오히려 하나님을 대적하는 것입니다.
  시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”라고 말한 것입니다.
우리가 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라는 것은 늘 중얼중얼하고 다니라는 것이 아니라 기도 생각을 하고 다니라는 것입니다. 마음 속에 말을 안하더라도 마음 생각 속에 늘 기도를 생각하고 다녀라. 그러면 거기에 나는 합격할 수 있어요. 저는 중얼중얼 하고는 안다녀도 마음 속에 늘 기도는 생각하고 다니는 것입니다. 기도는 못해도 생각은 해요. 기도해야지. 그러니까 항상 기도하라는 것은 항상 기도를 마음 속에 생각하고 마음에 언제든지 기도해야지 하는 의무감을 느끼고 살라는 것입니다. 
  로마서 8장 26절에 “성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
우리가 기도 못하면 성령이 직접 기도한다. 직접 기도는 방언 아닙니까? 방언기도는 방언 안하고는 긴 기도 할 도리가 없어요. 아는 말로써는 얼마 안하면 밑천 다 떨어지는데……. 무슨 말 할 것 있어요? 그러면 방언으로 해야지……. 그리고 또 아는 말로 좀 하고……. 방언으로 하고……. 성령이 친히 기도하는 것입니다. 성령 안 받은 사람은 방언을 안 하기 때문에 많은 기도를 오래 못해요. 그러나 기도를 참으로 한번 한 것 같다 하려면 1시간 이상 해야 해요. 그리고 2시간 이상 기도하면 내 마음이 감동하고 하나님이 감동하는 것입니다. 2시간 기도라는 것은 굉장한 정성이 들여야 2시간 기도할 수 있는 것입니다. 1시간 기도만 해도 제가 박수해 주겠습니다. 굉장한 것입니다. 잘하는 것입니다. 그리고 우리가 말로써 들리는 기도만 기도가 아니라 마음 속으로 묵상으로 하는 기도도 기도인 것입니다. 그러므로 버스타고 갈 때 지하철 타고 갈 때 시장 볼 때 오히려 말로써 기도하면 힘들어요. 버스 타고서 주여~ 버스 탑니다. 이제 갑니다. 하나님이여 오늘도 도와주시옵소서. 그러면 아침에 뭘 잘못 먹었기에……. 버스 타고는 오히려 묵상기도 하는 것이 정상적인 기도인 것입니다. 지하철이나 시장 통이나……. 그러나 교회 와서나 집에서나 조용한데 가서는 소리 내어 기도하면 효과가 훨씬 더 있어요. 내 기도가 내 입에서 나와서 내 귀에 들리면 배로 기도한 효과가 있는 것입니다. 묵상으로 한 기도보다도 배로 효과가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 소리 내어서 기도하는 것이 좋습니다. 
  데살로니가전서 5장 17절에 “쉬지 말고 기도하라”는 것은 바로 그러한 기도를 말하는 것입니다.
또 우리가 하나님을 믿는 사람은 항상 하나님께 맡겨야 되는 것이니까 맡기는데 주님 부탁합니다. 안하고서 어떻게 맡깁니까? 그렇지요? 우리가 뭘 맡기더라도 이 짐 좀 맡아 주십시오. 부탁합니다. 그래야 그게 바로 기도 아닙니까? 제가 여기서 일어날 때 오늘 성령님 부탁합니다. 오늘 설교 좀 해주십시오. 나는 몸을 빌려 드릴 테니까. 내 입술과 혀를 통해서 말씀해 주십시오. 나는 부탁했는데 결과적으로 보니 기도에요. 그게 기도인 것입니다. 우리가 항상 이 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐을 지고 살기 때문에 주님께 부탁하고 그게 자연적으로 생활에 밀착한 기도가 되는 것입니다. 여러분, 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다는 말을 잊지 마십시오. 굉장히 좋은 인비테이션입니다. 이렇게 좋은 초청이 어디 있습니까? 수고하고 무거운 짐 진 자들 다 싫어하는데……. 다 오기를 원치 않는데요. 그런데 주님은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라. 그러므로 주님께 와서 부르짖고 부탁하면 맡아 주시는 것입니다. 주님은 오늘날도 우리 가운데 몸으로는 안 나타나지만 여러 가지 기도를 들어주시고 응답해 주시고 도와주시는 것을 통해서 우리와 같이 계신 것을 나타내 보여 주시는 것입니다. 
  히브리서 7장 24절로 25절에 “예수는 영원히 계시므로 그 제사장 직분도 갈리지 아니하느니라 그러므로 자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으니 이는 그가 항상 살아 계셔서 그들을 위하여 간구하심이라”
여러분이 기도하면 주님이 거기에 플러스 알파해서 함께 기도해 주는 것입니다. 어머니가 어린 아이 등에 손 얹고 어린 아이와 함께 기도하는 것처럼 주님은 여러분이 기도하면 오셔서 기도를 보태어서 기도해 주시고 하나님께 응답 받도록 도와주신다는 것입니다. 아휴 목사님 나는 기도할 줄 모릅니다. 이제 예수 믿은 지 얼마 안 되어서 기도가 안 나옵니다. 간단한 기도 가르쳐 드릴까요? 감사합니다. 참으로 간단하면서도 일등 기도입니다. 불평하는 것보다 훨씬 나아요. 하나님 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 제가 불광동에서 목회할 때 오래 기도하는 다른 교회 집사님 한분이 계신데 우리 교회 와서 새벽기도를 해요. 그 집사님 지금 눈에 훤합니다. 이렇게 몸을 움직이면서 처음부터 끝까지 다른 기도 안 해요. 늘 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그래서 내가 탁 등을 치면서 그게 무슨 기도요? 그저 그저 감사합니다. 그러니까 그것도 감사합니다. 그것도 감사합니다. 그분 새벽기도 그 먼데까지 나와 가지고서 늘 하는 것이 그저 그저 감사하다는 말만하고 갔는데 요사이 가만히 생각해보니까 그분 참 현명한 사람이라. 왜 결국 살아보니 그저 그저 감사한 것밖에 없어요. 그저 그저 감사하지 않습니까? 좋은 것은 좋아서 좋고 안 좋은 것은 좋게 될 것이니 좋고……. 모든 것이 합동하여 선을 이룰 것이니 그저그저 감사합니다. 그러므로 그저 감사하다는 말이 아주 초보 기도이면서도 불과하고 제일 최고의 기도인 것입니다. 그렇기 때문에 기도가 안 나오는 사람은 감사만 하십시오.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
그저 감사하고 감사하면서 중간 중간에 한마디씩 끼어 넣는 것입니다. 이것 도와주십시오. 이것 돌봐주십시오. 감사합니다. 감사합니다.
  골로새서 4장 2절에 “기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”
언제나 감사함을 우리 기도에 섞어야 되는 것입니다.

3. 범사에 감사하라
  셋째로, 범사에 감사하라. 
이것도 범사라는 것은 모든 일을 다 말하는 것입니다. 좋은 일은 좋아서 좋고 안 좋은 일은 좋게 만들어 주실 것이니 좋다고 좋은 일에도 감사하고 안 좋은 일에도 감사하라는 것입니다. 그런데 이 세상에 살면서 안 좋은 일이 좋은 일보다 많이 다가와요. 끊임없이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망하는 일이 다가와요. 다가오기 때문에 안 좋은 일을 당하면 충분히 여러분 토론도 하고 서로 논쟁도 하고 걱정도 하고 결과를 어떻게 마칠까. 감사로 마치면 되는 것입니다. 아버지 토론도 하고 논쟁도 하고 걱정도 했습니다. 그러나 이것이 우리가 할 수 있는 최고의 길입니다. 우리는 이 이상 더 못하니까 하나님께 맡깁니다. 하나님 맡아 주시옵소서. 감사합니다. 엄청난 기적적인 은혜를 체험했음에도 불구하고 불평하기로 유명한 분들이 성경에 있습니다. 누구지요? 몰라요? 유대민족들. 이스라엘 민족들이 애굽에서 나와서 광야로 통할 동안에 엄청난 복을 받았음에도 불구하고 얼마나 불평을 많이 말했지 않습니까? 마라에서는 물이 써서 마실 수 없게 되자 모세를 원망했고 신 광야에서는 모세와 아론을 향하여 먹을 것이 없다고 불평했고 아론의 싹 난 지팡이를 언약궤 앞에 두어 원망하는 말을 그치도록 했으나 계속 불평하므로 하나님이 불 뱀을 보내어서 그들을 물어 죽이기까지 한 것입니다. 
  민수기 21장 4절로 6절에 있는 말씀 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“백성이 호르 산에서 출발하여 홍해 길을 따라 에돔 땅을 우회하려 하였다가 길로 말미암아 백성의 마음이 상하니라 백성이 하나님과 모세를 향하여 원망하되 어찌하여 우리를 애굽에서 인도해 내어 이 광야에서 죽게 하는가 이곳에는 먹을 것도 없고 물도 없도다 우리 마음이 이 하찮은 음식을 싫어하노라 하매 
야훼께서 불 뱀들을 백성 중에 보내어 백성을 물게 하시므로 이스라엘 백성 중에 죽은 자가 많은지라”
원망과 불평은 할 만한 처지에 있으면서도 안하는게 좋습니다. 이스라엘 백성은 물이 없다고 원망해서 하나님 물 주셨어요. 음식 없다고 원망할 때 만나를 주셨어요. 고기 없다고 원망할 때 메추라기 주셨어요. 그리고도 원망하니까 불 뱀을 보내어서 옜다 불 뱀이나 먹어라. 물려서 많이 죽었습니다. 그러므로 우리가 원망할 만한 처지에 있더라도 불평 안하는 게 좋다는 것입니다. 감사하고 찬송하는 것이 좋은 것입니다. 아담과 하와가 타락한 이유가 바로 불평 때문에 마귀가 틈탔지 않습니까? 마귀가 와서 모든 동산의 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라더냐. 아니야. 다 실과는 먹되 선악을 아는 실과를 먹는 날에는 하나님 앞에 쫓겨날까 하노라. 아니야. 너희가 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 너희가 하나님처럼 된다. 그 원망을 하니까 사탄이 자꾸 꾀어들어가므로 사탄의 꾐에 빠져가지고서 선악과를 따먹고 하나님을 배반하게 된 것입니다. 
  고린도전서 10장 10절에 “그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”
원망은 쉽게 합니다. 자식들도 부모에게 쉽게 원망하고 국민들은 지도자들에게 쉽게 원망하고 지도자들은 하나님께 쉽게 원망하고 전부다 자기가 잘못해 놓고 난 다음에 어려움을 당하면 자기보다 위에 있는 사람에게 원망하는 것입니다. 왜냐하면 원망을 해야 자기가 피할 곳이 있기 때문에 나는 괜찮다. 나는 잘하려고 했는데 이 사람이 못했기 때문에……. 집안에 일이 생기면 남편은 부인 없으면 저 사람 때문에……. 부인은 이것 때문에……. 애들은 아버지, 어머니 때문에……. 전부 때문에를 해야 사는 것입니다. 자기가 피할 길을 얻기 위해서……. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 그런 불평을 안 하는 것이 좋습니다. 잘못한 것은 다 나 때문에 잘못되었고 잘한 것은 다 하나님께 영광을 돌리면 됩니다. 하나님 내가 잘못해서 이렇게 되었으니 하나님 나를 꾸짖어 주시고 주님께서 영광 받아 주옵소서.
  시편 37편 8절에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”
그러면 어떻게 이 세상에 살면서 불평, 원망, 탄식할 일이 많은데 감사하면서 살 수 있느냐? 십자가를 바라보고 오중복음과 삼중축복을 감사하십시오. 십자가에서 하나님이 예수님이 몸 찢고 피 흘려 오중복음과 삼중축복을 주셨습니다. 오중복음 여러분 알아요? 첫째, 중생의 복음 한번 따라 말씀하세요. 중생의 복음, 둘째 성령 충만의 복음, 셋째 신유의 복음, 넷째, 축복의 복음, 다섯째 재림의 복음. 십자가에서 오중복음을 주님이 주셨습니다. 그리고 삼중축복은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라. 이것 하나님이 주신 축복인 것입니다. 그리고 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원을 보이겠다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 것을 하나님은 참 옳게 생각하는 것입니다. 감사하는 사람에게는 더 큰 은혜를 주시는데요. 주님께서 사마리아와 갈릴리 사이의 한 마을을 지나가는데 문둥이 10명이 나사렛 예수여, 우리를 불쌍히 여기소서 고함을 쳤습니다. 전에도 여러분께 말씀드렸지만 하나님이 응답하시는 사람은 마음에 소원과 믿음이 있는 사람을 응답해 주시지 믿음과 소원이 없는 사람은 주님이 응답해 주지 않습니다. 아무리 문둥이 되어서 길거리에 앉아 있어도 암말도 안하고 앉아 있으면 그냥 지나가시는 것입니다. 낫고자 하는 소원이 있고 믿음이 있어야 되는 것입니다. 여러분이 주님께 나와서 기도할 때 주님께 응답 받겠다는 소원이 있고 믿음이 있어야 기도가 효과를 발생하는 것입니다. 소원도 없고 믿음도 없는데 주님이 돌보아 줄 것이라고 생각하면 안 되는 것입니다. 이 10명의 문둥이도 주님을 바라보고 소리를 높여서 예수 선생이여 우리를 불쌍히 여기소서. 병 낫기를 간절히 소원해서 믿음으로 부르짖었습니다. 그래서 예수님께서 내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐?  주님께서 가서 제사장에서 네 몸을 보이라. 그 말은 무슨 말이냐면 문둥이가 깨끗함을 입으면 제사장에게 몸을 보이는 것입니다. 나았으니까 제사장에게 보이라. 그래서 그들이 제사장을 찾아가다가 보니까 몸이 나았다 말입니다. 그 10명 중의 1명이 고함을 치고 주님께로 돌아와서 주님이여, 문둥이가 나았다. 그러니까 주님이 하신 말씀이 10명을 내가 고쳤는데 그 중에 9명은 어디가고 너 혼자 왔느냐? 네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라. 그는 문둥병만 나은 것이 아니라 영혼의 구원까지 받았습니다. 그러니 얼마나 좋습니까? 아까 사람들은 문둥병만 나았고 구원은 못 받았습니다. 감사하니까 문둥병이 나은데다가 구원까지 주신 것입니다. 여러분께서 주님께 감사하면 주님께서 더 많이 주시는 것입니다. 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗으리라 했으니까 감사로 하나님께 제사를 드리면 하나님이 더 은혜를 주신다는 것을 알아야 될 것입니다. 
  골로새서 2장 6절로 7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”
하나님 앞에 소원 갖고 믿음으로 기도하고 난 다음 감사함을 넘치게 하면 하나님이 여러분께 응답해 주시는 것입니다. 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀했는데요. 
  영국의 유명한 주의 종이었던 스펄전 목사님은 이런 말을 했습니다. 촛불을 보고 감사하면 하나님이 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 햇빛을 주시고 햇빛을 보고 감사하면 천국을 주신다. 하나님은 자꾸 단계를 높이는 것입니다. 원망하고 불평하는 사람에게 축복을 주는 것이 아니라 감사하는 자에게 주님이 점점 더 많이 주시는 것입니다.

<결론>
  항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하면 나와 하나님의 관계가 엄청나게 발전하고 참된 평안과 행복을 그 열매로 거둘 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 기뻐하지 않기 때문에 주님이 기쁨을 받아서 기뻐하라고 말하고 쉬지 말고 기도 안하기 때문에 주님이 쉬지 말고 기도하라고 말하고 범사에 감사하지 않기 때문에 범사에 감사하라고 말씀하셨으므로 우리가 이 말씀을 우리 삶에 실천해서 큰 은혜와 축복을 받고 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 아멘.
2010. 10. 3. 

성찬주일설교

준비하시는 하나님
“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십오 세였더라 아브람이 그의 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라”(창 12:1~5)

하도 좋은 비디오 프로그램이 매주일 마다 있어서 또 나는 대신 있는줄 알고 기다렸는데... 비디오 보다 더 아름다운 여러분의 모습을 보니 마음이 기쁘고 즐겁기 한이 없습니다. 옆에 계신 분들에게 우리 주님이 이 자리에 계십니다. 말씀해 주십시오. 좋은 일이 조금도 없는데도 불구하고 좋은 일이 있을 것을 믿는 것이 믿음입니다. 그러므로 옆에 분들에게 당신에게 좋은 일이 있습니다. 오늘 제 설교를 들으면 좋은 일이 있는 이유를 알게 되실 것입니다. 할렐루야~

<서론>
준비하시는 하나님, 한번 따라 말씀해 주십시오. 준비하시는 하나님.
  부모가 계시면 자녀들을 위하여 최선을 다해서 준비하십니다. 그것도 뭐 아주 고약한 술주정뱅이 부모같으면 모르겠지만 정상적인 부모는 자식을 자기 목숨같이 사랑합니다. 생활상 필요한 것을 다 돌보시고 건강상, 교육적 문제를 해결할 준비를 다 해 주십니다. 그런데 부모의 부모된 하나님은 어떻겠습니까? 하나님은 여러분이 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까, 어디에 살까 다 준비하시는 하나님이신 것입니다. 이 땅에 사는 생활만 준비하는 것이 아니라 주님께서 말씀하기를 내가 가서 너희를 위해서 처소를 예비하면 내가 다시와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다고 말씀한 것입니다. 금세 안심, 내세 복락을 할 수 있도록 해주신 것이 우리 주님이신 것입니다.
  미국의 실업자 헨리 포드는, “무엇보다 준비가 성공의 비결이다.”라고 말했습니다. 준비하지 않고 성공하는 법이 없어요. 다 준비해 놓아야 성공하지요. 여러분, 오늘 여러분 앞에 서서 설교 한편하는 이 설교도 열흘 내지 스무날 준비를 합니다. 날 보고 설교를 또하고 또하고 또하고 또하고... 어려운 것은 다 체크하고 그 일을 50년 동안 했습니다. 준비하면 걸작품이 나옵니다. 그러나 준비 안하면 아무 좋은 설교도 나오지 않습니다.
  잠언서 16장 9절에는 이렇게 말씀하고 있는 것입니다. “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라” 야훼 하나님이 여러분과 저를 인도하기 위해서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 청하고 계십니다. 그러므로 준비한다는 것은 우리는 기도하고 하나님 앞에 간구하고 성령의 인도를 받아서 삶을 준비하는 것입니다. 하나님은 언제나 우리를 준비하도록 이끌어 주시는 것입니다. 
  「그리스도를 본받아」를 쓴 토마스 아 켐피스는 그의 책에서 이렇게 말했습니다. “하나님을 전적인 후원자로 삼는 자는 성공을 보장받을 수 있다.” 왜냐, 하나님은 성공이십니다. 하나님은 실패한 적이 없습니다. 하나님은 축복이시고 하나님은 성공이신데 성공이신 하나님과 같이 삶을 사는데 성공 안할 수가 있어요? 반드시 성공하게 되는 것입니다. 찰스 스펄전 목사님은 “하나님은 그의 백성들을 위해 엄청난 것들을 예비해 놓았다.” 우리가 상상을 초월한 좋은 일들을 주님은 예비해 놓았습니다. 물론 우리가 사는 동안에 안좋은 일이 많이 생겨요. 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 일에 안좋은 일이 많이 생겨요. 저도 많은 성도들이 과거에 일이 파산되게 되었다고 망하게 되었다고 어떻게 해야 되겠냐고 상의하러 온 때가 있었습니다. 그때는 보기에 비참하고 안좋은 것 같은데 나중에 보니까 그 일을 접어 두고 다른 일을 시작해서 크게 성공해서 부자가 된 것을 보았습니다. 그런데 죽을 지경이 되었을 때는 제게 상의하러 오는데 부자가 되고 난 후에는 안오더라구요. 부자가 되고도 좀 오면 좋겠는데... 현재와 미래에 관해 모든 일을 주님은 예비하시고 하나님을 의지하는 사람에게는 그 예비한 길로 이끌어 주시는 것입니다. 

<본론>
1. 아브라함을 위한 예비하심 
  오늘 읽은 말씀 중에 첫째로, 아브라함과 하나님의 예비하심을 우리가 봐야 되는 것입니다.
우리 믿음의 조상 아브라함의 삶의 출발이 하나님이 예비한 곳으로 이끌어 간 것입니다. 내 전토, 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 떠나고 하나님이 지시할 땅으로 인생을 새출발 하기를 원하시는 것입니다.
“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 
너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십오 세였더라”(창 12:1~5)
제가 상당히 나이가 많은 줄 알았더니만 아브라함이 인생 새출발 할 때 나이밖에 안되었어요. 할렐루야~ 그러므로 아브라함이 가나안 땅에 들어가서 인생 새출발 한 것처럼 저는 제2기 인생으로 사랑과 행복나누기 운동을 갖고 출발할 작정인 것입니다. 사랑과 행복나누기 운동이라. 참 이름 좋지 않습니까? 하나님 성령께서 주신 이름인 것입니다. 이 아브라함이 갈데아우르를 떠날 때 하나님의 조건이 있습니다. 내 전토, 친척, 아비집을 떠나라. 그 말은 뭐냐. 아내 손만 잡고 가거라. 아내 손만 잡고... 자식은 못낳았으니까 없고.. 굉장히 어려운 요구입니다. 그런데 조카롯이 아저씨, 아주머니 집에 자라면서 떠나기를 원치 않습니다. 아마 아브라함의 동생 내외가 세상을 떴는가 봅니다. 고아가 된 롯이 자기 집에 있었는데 하나님은 롯을 데려가라는 말 안했습니다. 내 전토, 친척 떠나라. 아비집을 떠나라. 아비집에서 얻은 모든 재산도 다 버리고 떠나라. 빈손들고 떠나라. 그러면 어떻게 떠납니까? 하나님만 바라보고 떠나라. 여러분 이 실감 안나지요. 성령께서 말씀하시면 실감이 납니다. 내 최근에 제가 엎드려서 기도하면서 하나님께 말씀드렸습니다. 하나님 저는 이제 아브라함의 나이도 되고 여태까지 살았는데 하나님께서 도와주셔서 지위, 명예, 권세, 돈, 아무것도 가진 것 없습니다. 다 털어 버렸습니다. 그러니까 잔소리하지 말아라. 네가 굉장한 부자다 그래요. 그래서 내가 무슨 부자입니까? 네 마음 속에 들어있는 믿음이 가장 큰 재산인줄 모르느냐. 시험과 환난이 다가오면 지위도 떠나고 명예도 떠나고 권세도 떠나고 돈도 떠나고 이웃도 떠나고 친척도 떠나고 심지어는 자녀까지 떠난다. 그래도 안떠나는 것은 네 속에 있는 하나님에 대한 믿음이다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 하나님의 인격을 믿는 믿음이 가장 큰 부자다. 아무나 믿는줄 아느냐? 예수님을 구주로 인정하는 사람만이 하나님의 자녀가 될 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분은 부자입니다. 믿음의 부자에요. 우리가 하나님을 바라보고 의지하면 하나님이 모든 문제의 해답이 되시는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한 것입니다. 그런데 이 롯은 아저씨와 아주머니에게 딱 달라 붙었습니다. 그러므로 아브라함이 가나안 땅을 떠날 때 하나님의 명령을 따라서 가나안을 향해서 출발했지만 조건을 지키지 않았습니다. 내 전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 했는데 조카를 데리고 친척을 데리고 갔지요. 그 다음에 하란에서 얻은 모든 재산과 종들을 다 데리고 한 떼를 이루어서 가나안 땅으로 들어왔습니다. 그 결과 어떻게 되었습니까? 가나안에 들어가는데 엄청나게 가나안에 기근이 다가왔습니다. 너가 내가 하라는데로 안하고 네 인간의 수단과 방법으로 했으니 어디 맛보아라. 기근을 주셔서 먹을 것이 없으니까 제일 먼저 하란에서 가져온 짐승 떼가 다 굶어죽었습니다. 들판에서 다 굶어죽었어요. 그 다음에 배가 고프니까 종들이 다 달아나 버렸습니다. 그러면 그로써 끝나면 좋은데 조카가 배고프다고 아브라함의 품에 매달려서 밥달라고 웁니다. 롯이 하도 울고 매달리니까 할 수 없이 아브라함이 자기 부인보고 우리 여기 가나안은 기근이 들어 살 수 없으니까 애굽으로 내려가자. 애굽에 바로왕이 다스리는 애굽은 잘 산다. 나일강변에서 풍부하니까 우리가 얻어 먹고 사는 것이 좋겠다. 그래서 아브라함이 사라 데리고 롯 데리고 애굽으로 내려가면서 아브라함이 사라보고 말했습니다. 여보, 당신 나에게 호의를 베풀어 주십시오. 뭐요. 당신 절세미인 아니요? 틀림없이 애굽에 가면 바로왕이 당신 빼앗으려고 날 죽일거다. 그러니까 내가 안죽기 위해서는 당신이 날 보고 여보라고 하지 말고 오빠라고 하라. 지금부터 몇천년 전에 벌써 아브라함은 요사이 젊은이들 하는 것을 했어요. 요사이는 전부 오빠 누이동생 아닙니까? 결혼을 하고 난 다음에도 오빠. 그러니까 그것 어렵지 않다고.. 오빠라고 부르는게 뭐가 어렵냐고... 그래서 애굽으로 내려가니까 소문이 쫙 났습니다. 히브리에서 한 남자가 한 여자하고 조카하고 왔는데 그 같이 온 여자가 인물이 절세미인이다. 곧장 바로의 귀에 들어가니까 바로가 두사람을 바로궁으로 들어오라 했습니다. 그래서 바로궁으로 들어가니까 바로가 가만히 보니까 바로 앞에서 오빠~ 괜찮아~ 화장실에 좀 갔다올래? 물먹고 싶냐? 바로가 눈이 휘둥그레져서... 아니 오빠라니... 우리가 올해 유목민족의 생활을하고 떠돌아 다니니까 장가가 여갈도 없고 시집갈 여가도 없어 우리 아버지, 어머니가 낳아 준대로 오빠 동생으로 같이 살고 있습니다. 그래? 무릎을 탁 치면서 오늘부터 오빠 동생 그만둬라! 너 내 마누라 돼라. 당장 그 자리에서 바로가 수많은 자기 아내 중에 한 사람으로 체킹해 버리고 만 것입니다. 그리고 아브라함은 처남, 같이 식사하게. 밥도 같이 먹고 좋은 침대에서 자고 재산도 얻고 짐승들도 얻고 대접이 기가 막힙니다. 그러니까 아브라함이 생각하기를 아내 뺏긴 것은 안되었는데 대접받는 것은 괜찮다. 괜찮아. 그런데 얼마있지 않다가 같은 왕궁에 있으니까 서로 만나서 이야기를 하게 되잖아요. 그래서 바로눈을 피해서 서로 이야기를 하는데 바로가 있을 때는 오빠라고 하더니만 바로가 없으니까 여보, 당신~ 완전히 서로가 끌어앉고 부부라. 그것이 바로의 귀에 들어가서 바로가 불러다가 자초지종을 물으니까 부부거든. 형제간이고... 크게 꾸짖고 그들에게 많은 물질을 주어가지고서 다시 가나안으로 쫓아 버렸었습니다. 보십시오. 하나님의 뜻을 따라서 가나안에 내려갔는데 왜 가나안에 그렇게 기근이 있었느냐. 조건을 구비하지 않았기 때문인 것입니다. 우리도 한가지입니다. 우리도 하나님 뜻대로 살지만 하나님이 제시한 1,2,3 조건을 구비하지 아니하면 그것을 구비할 때까지 시험과 환난에 들게 되는 것입니다. 고난이 오는 것은 여러분 하나님께 대한 불순종을 제거하기 위해서 수술 칼로써 여러분의 삶속에 다가오게 되는 것입니다.
 하나님이 아브라함에게 내 전토, 친척, 아비집을 떠나라. 인생을 새 출발 할 때는 옛삶을 떠나고 새로 출발해야 된다는 것입니다. 우리가 창조적인 삶을 살기 위해서는 불필요한 정보를 끊고 창조적 단절이 필요한 것입니다. 
  하나님께서 아브라함에게 축복의 땅을 약속하시면서 제일 먼저 말씀하신 것이 “본토 친척 아비 집을 떠나라” 현재의 습관화되고 있는 인간적인 안락함을 떠나라는 것입니다. 그래야 하나님이 새 일을 시작하는 것입니다. 왜 하늘나라가 중국이나 동남아에도 왕성하지 아니하고 이웃 나라 일본에도 좀처럼 복음이 들어가지 않는데 우리 한국은 흐물흐물하게 복음이 들어갑니다. 100년 내에 천만 성도가 되었어요. 100년 내에 천만 성도가 되었어요. 어떻게 해서 한국은 이런 일이 일어나는가를 한국 국민들은 이렇게 복음을 잘 받아 들입니까? 한 교회가 80만, 100만이 되는 역사가 없어요. 그것 왜 그러느냐. 우리 한국은 아브라함과 같은 체험을 많이 했기 때문인 것입니다. 중국의 침략을 당하고 몽고의 침략을 당하고 일본의 침략을 당하고 점령을 당하고 우리 조상 내내 역사에 보면 보따리 싸다가 볼일 다 봐요. 피난 보따리 싸다가 볼일 다 봐요. 어디 붙어 살수가 없어. 전토, 친척, 아비집을 늘 떠나서 새로운 땅으로 피난 다니면서 살았기 때문에 우리는 단절의 세대를 맛본 우리들인 것입니다. 예수님을 믿고 하나님 은혜 속에 서야 살아갈 수 있지 안그러면 흔들려서 살 수가 없어요. 중국이 뭐라고 말한다. 몽고가 뭐라고 말한다. 일본이 뭐라고 말한다. 서양 사람들이 뭐라고 말한다. 우리는 누구냐. 우리는 예수 믿고 하나님 백성이다. 그 빽밖에 없어요. 그래서 우리 한국 민족을 하나님이 택한 것이 거기에 있는 것입니다. 아브라함을 전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 한 것처럼 우리가 전토, 친척, 아비집을 수없이 떠났습니다. 그래서 하나님이 우리에게 주시는 새로운 땅이 어디냐. 예수 믿는 땅이 새로운 땅인 것입니다. 예수를 믿고 구원을 받아 하나님 백성이 되니까 하나님이 우리에게 이제는 복을 주기 시작하셨어요. 우리에게 은혜를 주고 복을 주시기 시작하셔서 우리 한국같이 가난하고 헐벗고 굶주린 나라가 해방된지 100년도 채 안되어서 그 최빈의 나라에서 오늘날 G20 세계에서 가장 부자로 사는 20개 나라의 선구적인 나라가 되어서 우리 나라에서 세계 대회를 열게 되었습니다. 어깨 힘줄만 해요. 내 팔자 상팔자인데 어떻게 이렇게 되었느냐? 불과 60년에서 100년 사이 짧은 세월 동안에 눈부신 정치, 경제, 교육, 문화가 성장했습니다. 그것을 여러분 어디에서 알려면 우리 교회보면 알아요. 여의도에 모래사장에 여기 들어왔을 때 사람들 마다 이제 망했다고 했는데 우리 모래사장에 들어온지 얼마 안되어가지고 지금 얼마 되었어? 50년? 50년 내 목회생활 50년 아니야. 한 40년 되었지...젊을 때는 계산하기도 좋았는데 요사이는 계산하기 싫어요. 누가 해줘야지. 40년 만에 이만한 교회가 되었습니다. 제가 이 교회 한참 개척해서 성장시킬 때 저도 제 눈을 의심했어요 매주일 마다...  하도 사람들이 많이 모여오기 때문에... 이게 진짜냐 가짜냐.. 꿈이면 빨리 깨면 좋겠는데... 진짜냐 가짜냐... 그런데 하나님이 축복해 주셔서 80만 성도가 되게 하시고 이제 제가 은퇴하면서 21교회를 독립을 시켜 주었는데 전 서울 시내에 독립한 내 제자교회가 엄청나게 잘 자라고 튼튼하게 서 있다. 이게 바로 하나님이 우리 한국을 축복해 주는 모형인 것입니다. 하나님이 같이 계시면 사람이 어찌할 도리가 없습니다. 우리가 집을 짓는데 하나님이 같이 와서 집을 지어 주시고 성을 짓는데 하나님이 같이 와서 성을 지어 주시면 누가 훼방하겠습니까? 지금이 우리 한국 민족이 상승기류를 탄 때인 것입니다. 높이 높이 올라가는 때인 것입니다. 이 때 우리가 겸손하게 낮아져서 하나님만 섬기고 하나님 뜻대로만 살면은 이 세계에서 가장 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이 될 것입니다. 우리 개인, 가정, 생활도 어려워도 곧장 회복하고 하나님이 복을 주시는 우리가 됩니다. 하나님이 같이 계신데 무엇이 겁날게 있습니까? 그러므로 하나님께서는 우리에게 이 세상에 속한 인간적인 안락을 떠나라. 세상의 부귀, 영화, 공명, 마귀의 세상에 속한 안락한 세상에서 떠나라. 그래서 하나님이 예비한 땅으로 가거라. 하나님 식으로 살아라. 예수님을 구주로 모시고 창세기부터 계시록까지 하나님의 말씀을 내 인생의 경전으로 삼고 예배를 중심으로 해서 하나님을 섬기며 살아라. 아이뭐 예배를 열심히 보느냐. 여러분 왜 예배를 열심히 보느냐. 예배당이 하나님과 나 사이를 열어놓는 길인 것입니다. 물론 내 개인적으로 가정이나 사업장에서도 하나님과 교통하겠지만 그것은 골목길이고 하나님과 고속도로에 들어서려면 예배당에 와야합니다. 교회와서 함께 기도하고 찬송하고 말씀 읽고 설교 듣고 하늘나라가 임하는 것입니다. 여기에서 여러분의 소원이 이루어지고 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 인간적인 안락함을 떠나서 우리는 하나님이 예비한 땅으로 예수 그리스도의 은혜 속으로 들어와야만 될 것인 것입니다.   
“믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈새 갈 바를 알지 못하고 나아갔으며”(히 11:8)
갈 바를 알지 못해도 하나님이 오라고 하면 가는 것입니다. 하나님이 우리를 이끄시면 끝까지 이끌어 주시는 것입니다. 
  아브라함이 불완전하게 순종하여 조카 롯을 데리고 하란에서 모은 모든 재산과 얻은 사람들을 데리고 갔습니다. 그 결과에 가나안에 기근이 다가온 것입니다. 그러므로 환경에 변화가 다가오는 것도 우리 때문에 다가오는 것입니다. 우리를 통해서 우리의 운명과 환경이 만들어 지는 것입니다. 우리의 생각, 우리의 꿈, 우리의 믿음, 우리의 입술의 고백을 통해서 우리의 3차원의 세계가 달라지는 것입니다. 3차원의 세계를 운전하는 4차원의 능력을 개나 돼지는 안가지고 있습니다. 사람만 가지고 있는 것입니다. 여러분은 생각할 수 있습니다. 꿈꿀 수 있습니다. 믿을 수 있습니다. 입술로 고백할 수 있습니다. 그리고 그 4차원의 세계가 3차원의 세계를 움직이는 것입니다. 아브라함이 가나안 온 땅에 기근이 들게 만든 것입니다. 우리 예수 믿는 대한민국 천만 성도들이 하나님을 중심으로 섬기고 말씀대로 살면은 이 땅이 낙원이 되는 것입니다. 변화가 다가오게 되어 있는 것입니다. 우리는 우리의 삶 속에 기근이 다가오지 않게 해서 하나님께서 우리를 통해서 늘 영광받으시록 노력하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

2. 인류를 위한 예비하심
  둘째로, 하나님은 우리의 삶을 위해서 예비할 뿐 아니라 영원한 삶을 위해서 구주를 예비하신 것입니다. 인류의 구원을 위하여 독생자를 예비하신 것입니다.
  이사야 53장 저는 읽으면 간이 떨립니다. 예수님 오시기 6백년에서 7백년 전의 일입니다. 어떠한 예언자도 인간의 힘으로는 그렇게 내려다 볼 수 없지요. 5,6백년 전에 이사야는 하나님께로부터 계시를 받아서 이 예언을 했습니다. 
“그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘”
이사야 53장 4절로 6절에 예수님이 여러분과 나의 몸살 감기까지 걸머지고 암이나 관절염이나 신경통이나 신장염이나 대장암이나 이런 것은 말할 필요없이 “그는 실로 우리의 질고를 지고” 그 질고 때문에 고통스러운 슬픔을 당했다. 병든 사람 얼마나 슬픔니까? 예수님이 그 질병과 그 질병으로 오는 질병도 다 당했으니 우리 예수 믿는 사람 털어버려야 돼요 그런 것. 마귀가 그것을 가지고 묶어 놓을 수 없어요. “우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라” 생각을 잘못하면 큰일입니다. 그것을 예수님이 저렇게 고통 당하고 매를 맞고 피를 흘린 것은 하나님께 쫓겨 나서 고난 당한다. 생각 잘못입니다. 생각이 얼마나 중요합니까? 바른 생각해야 해요. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다” 여러분의 허물과 여러분의 죄를 대신해서 예수님이 찔리고 상하고 십자가에 고난 당하셨다. 허물 없는 사람 누가 있으며 죄 없는 사람 누가 있습니까? 우리 허물과 죄를 그것도 하루 이틀이 아니라 이 평생의 허물과 죄를 대신 짊어지고 청산해 버리고 그 다음에 또 강조해서 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다. 예수님이 40에 하나 39 차례의 매를 맞았는데 갈기갈기 찢어진 그 살은 너희 병이 고침받기 위해서 그렇게 했다. 성경은 말씀하기를 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
우리는 멋대로 살았어요. 개망나니같이 살았는데 우리 무리의 죄악을 주님은 예수님께 다 담당시켰다.  이사야 53장 4절로 6절을 여러분 반드시 외우든지 안그러면 적어서 벽에 붙여 놓으십시오. 하나님이 여러분에 대한 뜻입니다. 이 보통 귀한 말씀이 아니에요. 우리 한번 읽어 보십시다. 53장 4절로 6절 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
그러므로 예수님 안에서 우리는 어떻게 되었습니까? 용서받은 의인이요, 예수님 안에서 축복받은 사람이요, 예수님 안에서 병을 다 벗어버린 건강한 사람이요, 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 전인구원을 받은 사람이라는 확신을 가지고 있어야 되는 것입니다. 그것이 하나님이 여러분에 대한 뜻인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 사람이다. 할렐루야~ 네 믿음대로 될지어다. 그렇게 생각하고 그렇게 꿈꾸고 그렇게 믿고 그렇게 말하십시오. 그러면 여러분 운명과 환경이 그렇게 달라지는 것입니다. 주님은 여러분의 질병을 대속했고, 죄악을 대속했고, 평안을 대속했고, 저주를 대속해서 여러분은 이제는 아브라함의 복을 받은 사람이 된 것입니다. 예수 믿는 것만큼 복받은 것이 어디 있나요? 

3. 나를 위한 야훼 이레
  셋째로, 나를 위한 야훼 이레
여러분 주님께서 여러분 개인의 매일매일 생활을 위해서 예비하신 하나님이신 것입니다. 이레라는 것은 예비하는 하나님인 것입니다.
저는 제가 개인적으로 하나님이 나를 도와주신 일이 많습니다. 제가 지구를 100바퀴 이상 돌면서 온 천하 다니면서 만민에게 복음을 증거할 때 그때는 우리 교회가 부자가 아니었기 때문에 내가 혼자 다닐때가 많았습니다. 가방하나 들고 혼자.. 그때 해외에서 일가친척도 없고 아는 사람도 없는데 어려움을 당하면 참 고달픈데 제가 한번 미국에서 고달픈 일을 당했습니다. 뉴 와크라는 곳에서 낮에 집회를 하고 저녁에는 엠파이어 스테이트빌딩 밑에 있는 교회에서 설교를 하게 되었는데 뉴 와크에서 기차를 타면 그것이 엠파이어 스테이트빌딩 제33가까지 기차가 오니까 나는 안심을 하고 내 가방을 열어가지고 무릎에 얹고 책을 내가지고서 읽고 있었습니다. 그런데 갑자기 기차가 턱 서면서 뉴 와크에서 중간에 역에 와서 서면서 오늘 기차가 엔진이 고장나서 더 이상 못가니까 여기서 33가로 갈사람 갈아타시오. 전부 와~ 일어납니다. 나도 놀래서 일어나다가 옷을 다 쏟아 부어버렸습니다. 무릎 위에 얹어 놓고서 책 읽는다고 안채워 놓고 있었는데 쏟아져 가지고서 한 사람은 내 파자마를 발에 걸고 나가고 다른 사람은 내 바지를 걸고 나가고 엉망입니다. 그것 주워 모으다가 보니까 그만 기차가 덜컥 떠났습니다. 어디를 가는지 알아야지. 동서남북 어디를 가는지도 모르고 저녁 설교할 때는 다 다가오고... 그래서 예수믿는 사람이 좋은 것은 의지할 데가 있기 때문에 그때는 내가 가방에 대략 밀어넣어서 채워 놓고난 다음 하나님께 기도를 했습니다. 하나님, 나는 어디를 갈지 모릅니다. 33가 밑에 있는 교회가서 오늘 집회를 해야 되는데 지금 기차가 어느 방향으로 가는지도 모르겠고 어떻게 33가로 찾아가야 될지도 모르겠습니다. 하나님 날좀 살려주십시오. 도와주는 것 이상입니다. 지금... 살려 주십시오. 그렇게 기도를 하고 있으니까 앞에 있는 험상굳은 남자가 내 어깨를 탁탁쳐요. 미국에는 갱들이 많다고 하는데 이것도 갱 아닌가? 날보고 왜 우느냐고 그래요. 그래서 내가 우는 것이 아니라 기도한다고... 무슨 일이 있느냐 그래서 나 한국 사람인데 오늘 33가에 밑에 있는 교회에서 설교를 해야 되는데 지금 어디를 가는지 모르겠다고 그러니까 아이구 정반대로 당신 가고 있소. 정반대로... 그러면 어떻게 해야 됩니까? 어떻게 하겠다는게 뭐에요? 기차를 갈아타고 두 정거장이나 갈아타고 가야돼요. 지금. 그만큼 멀리 떨어져 있습니다. 지금... 그리고 두 정거장을 내가 어떻게 갈아 탑니까 그러니까 그가 가만히 있더니만 자기 시계를 보더니만 내가 한국 전쟁에 참전한 용사입니다. 그래서 평소에는 동양 사람에게 관심이 없는데 한국 사람 같아서 내가 등허리를 두드린 것입니다. 왜냐, 한국에 내가 그곳에서 군대생활을 했기 때문에 한국에 인연이 있습니다. 내가 아에 한국에 군대생활 다시하는 요량하고 내가 도와드리지요. 날 따라오시오. 이제 영 갱에게 잡히는가보다. 어떤 사람인지 정체를 알아야지. 그러나 주여 믿습니다 하고서 따르니까 지하철을 이것을 갈아타고 얼마 안되었다가 또 빨리 이것 갈아타라고 그래서 이것 갈아타고... 그러더니만 어느곳에서 날 보고 빨리 내리라고 빨리 내리라고... 안녕히 잘 가라고 하면서 기차가 확 떠나 버려요. 그곳 나와보니까 바로 33가라... 하나님 이레시라. 하나님이 예비하시는 하나님인 것입니다.
  잠언서 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라” 하나님이 여러분 길을 인도하기를 원하세요. 시편 48편 14절 한번 같이 읽어 보십시다.
“이 하나님은 영원히 우리 하나님이시니 그가 우리를 죽을 때까지 인도하시리로다”
여러분 죽을 때까지 인도해요. 그렇게 좋은 하나님이 세상에 어디 계십니까? 예비하신 하나님께서는 시편 139편 2절로 3절에 “주께서 내가 앉고 일어섬을 아시고 멀리서도 나의 생각을 밝히 아시오며 나의 모든 길과 내가 눕는 것을 살펴 보셨으므로 나의 모든 행위를 익히 아신다”고 말한 것입니다.
고아의 아버지 독일 사람이 영국 런던에 가서 3천명의 고아를 돌보았습니다. 먹고, 입고, 자고, 학교 가고... 그래서 영국에 있는 사업가들이 모여가지고서 찾아 갔습니다. 당신 독일 사람이 영국에 와서 영국 고아 3천명을 돌보는데 아무 도와주는 스폰서도 없이 너무나 안되었다고 우리가 지금부터 매달마다 스폰서가 되어서 도와주겠다고 하니까. 괜찮습니다. 나는 큰 스폰서가 있습니다. 몰랐는데요? 있고 말구요. 누구십니까? 하늘과 땅을 지으신 하나님이십니다. 내가 하나님께 엎드려 기도해서 한번도 하나님이 안도와주신 적이 없습니다. 그러므로 하나님이 먹을 것, 입을 것, 마실 것 다 대 주십니다. 걱정해 주시는 것만으로도 감사합니다. 조지 뮬러는 한평생에 오만번 기도해서 오만번 응답을 받았습니다. 여러분 몇 번 기도해서 응답받았습니까? 5번, 500번? 5천번? 기도하는 것마다 응답 받아야 되요. 

4. 예비하시는 하나님을 모시기 위하여
  넷째로, 우리는 예비하시는 하나님을 모시기 위해서 우리가 늘 마음속에 어떻게 해야 하느냐.
마음에 늘 하나님의 예비하심을 소원하십시오. 소원하지 않는 사람은 하나님 절대 안해주는 것입니다. 예수님께서는 장님 바디매오에게도 내가 네게 무엇해주기를 원하느냐? 하나님은 무엇 해주기를 원하느냐? 소원이 없는 사람은 주님께서 그냥 지나가 버리는 것입니다. 그러므로 하나님이 나의 인생을 위해서 예비해 주실 것을 항상 소원하시기 바랍니다. 그리고 늘 마음속에 하나님이 여러분을 위해서 예비해 주시는 것을 꿈꾸십시오. 우리가 꿈은 꿀 수 있지 않습니까? 우리 하나님이 나를 도와주시므로 나는 모든 일이 해결된다고 꿈을 꾸십시오. 마음에 걱정은 하더라도 꿈은 버리면 안되는 것입니다. 긍정적인 꿈을 꾸십시오. 그리고 믿으십시오. 믿으면 하겠네 주 예수만 믿어서 하신 일을 힘입어 영원 삶을 얻네. 믿음으로 나가십시오. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 귀에는 안들리는 때라도 믿음으로 나가면 되는 것입니다. 왜냐면 하나님께서는 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 그리고는 입술로서 늘 자랑을 하십시오. 시인을 하십시오. 입술의 시인은 굉장한 힘이 있는 것입니다. 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하면 구원에 이르는 것입니다. 
  마태복음 16장 19절 들어 보세요 .
“내가 천국 열쇠를 네게 주노니” 따라 말씀하세요. 나는 예수 믿고 천국 열쇠를 받았다. 그 열쇠가 뭐냐하면 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리는 입술의 고백을 말하는 것입니다. 엄청나지 않습니까? 여러분 입술에서 나오는 말이 천국 열쇠입니다. 우리가 하늘의 천국 열쇠를 입술의 고백으로써 닫아 버릴 수도 있고 열어 놓을 수도 있습니다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 하나님의 역사를 닫아 버립니다. 왜, 천국은 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없다고 했는데 못한다고 하니까 닫아 버린다. 그리고 음부의 문을 엽니다. 죽는다. 못산다. 패배다. 절망이다. 마귀가 좋아하는 문을 열어요. 열쇠가 여러분에게 있습니다. 열쇠가 하늘에 예수님 보좌 우편에 잡고 있는 것이 아니라 주님이 가실 때 여러분의 삶의 거의 모든 문제의 90%는 여러분이 해결하도록 만들어 놓은 것입니다. 하나님이 직접 개입해서 해결할 만한 문제는 10% 정도밖에 안돼요. 예를 들어 말하면 아침 몇시에 일어날꼬? 여러분이 결정할 일이지 몇시에 일어날 것까지 하나님이 책임지도록 하면 하나님이 종입니까? 오늘 무슨옷 입을꼬? 여러분이 결정하는 것입니다. 기도는 하지만... 무슨 밥을 먹을꼬? 나는 오늘 점심에 우동 먹었어요. 내가 결정하는 것입니다. 밥이 있었어요. 밥 없는데 우동만 먹었으면 눈물 흘렸을텐데 눈물 흘릴 수도 없는 것은 밥이 있었어요. 모든 것이 90% 가까이는 하나님의 은혜 속에서 여러분이 결정하는 것입니다. 열쇠가 여러분에게 있어요. 그러므로 닫고 여는 열쇠가 내게 있다는 것을 알고 여러분께서 믿음으로 생각하고 꿈꾸고 기적을 믿고 창조적인 말을 하십시오. 사람이 신앙이 자라면 점점 말을 조심하게 되는 것입니다. 어린 아이도 그렇지 않습니까? 철이 없을 때는 지지배배, 지지배배 무슨 말이든 하지만 철이 들면 말을 조심하는 것입니다. 더구나 정치인들은 말 잘해야지 말 잘못해가지고 꼬투리 잡히면 혼이 나요. 우리는 영적인 사람으로써 우리 입술의 말은 창조적인 말이 되는 것입니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되었느니라. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기를 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라. 열쇠가 있습니다. 천국 열쇠를 네게 주리니... 여러분 오늘 이 시간에 천국 열쇠를 다 받아서 가지고 있는 것입니다. 그 천국 열쇠가 어디 있느냐. 혀에 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간부터 말을 창조적으로 하십시오. 말을 잘하십시오. 그러면 여러분의 삶 속에 하늘나라의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

<결론>
  우리의 모든 삶에 하나님이 예비하십니다.
  고린도전서 2장 9절로 10절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.
“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
하나님은 예비하시는 하나님, 야훼 이레. 여러분의 개인, 가정, 생활, 사업에 다 예비하고 계신 것입니다. 여러분이 기도하면 하나님 성령의 감동으로 여러분이 하나님께로부터 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 얻어서 결정을 내리게 되는 것입니다. 남 원망하지 마십시오. 여러분이 하나님의 은혜 속에서 결정내리는 것입니다. 특별히 홍해수가 갈라지고 요단강이 갈라지고 태산이 무너지는 것은 여러분이 못합니다. 그것은 하나님의 기적에 속하는 것입니다. 그러면 그런 일은 여러분 생활 속에 한 10% 밖에 안당하는 것입니다. 90%는 여러분이 열쇠를 가지고 있는 것입니다. 올바르게 선택하면 기적이 일어나게 되는 것입니다.


========================================

2010. 10. 10. 주일설교

보혈과 지우개

“오직 둘째 장막은 대제사장이 홀로 일 년에 한 번 들어가되 자기와 백성의 허물을 위하여 드리는 피 없이는 아니하나니 성령이 이로써 보이신 것은 첫 장막이 서 있을 동안에는 성소에 들어가는 길이 아직 나타나지 아니한 것이라 이 장막은 현재까지의 비유니 이에 따라 드리는 예물과 제사는 섬기는 자를 그 양심상 온전하게 할 수 없나니 이런 것은 먹고 마시는 것과 여러 가지 씻는 것과 함께 육체의 예법일 뿐이며 개혁할 때까지 맡겨 둔 것이니라 그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라 율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”(히 9:7~12, 22)

할렐루야~ 옆에 계신 분에게 당신은 사랑받고 있습니다. 인사해 주십시오.
한번 따라 말씀하십시오. 나는 복의 근원입니다. 제가 한 말이 아닙니다. 성경이 그렇게 말을 하고 있습니다. 아브라함을 보고 너는 복의 근원이라고 말했었습니다. 우리는 아브라함의 복을 받은 사람이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 복의 근원인 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “보혈과 지우개”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인류 문명 발전에 지대한 공헌을 한 발명품 중에 하나가 지우개랍니다. 그래서 저도 일찌감치 태어나서 지우개를 발명했으면 노벨상이나 탈것인데... 우리가 보통 생각할 때는 이 지우개가 아무것도 아닌 것같이 생각되지 않습니까? 그러나 오늘날의 문명은 이 지우개 때문에 발전이 되었다는 것입니다. 인류 문명 발전을 유도한 종이와 묵은 지우개가 있어 효율적으로 사용할 수 있었다는 것입니다. 아무리 종이와 묵이 발전이 되었다해도 잘못 그리거나 잘못 쓴 것을 지워야 되는데 우리는 지우개가 꼭 있어야 돼요.
  그러면 우리 신앙의 발전과 성장에는 우리가 모자란 일도 하고 잘못하는 일도 많이 하는데 우리 생활에 지우개가 꼭 필요한 것입니다. 여러분 행위에 지우개가 필요한데 그 지우개는 무엇을 지워야 되겠습니까? 울어도 못하네. 애써도 못하네. 그 예수님의 보혈이 바로 그 지우개인 것입니다. 무슨 잘못이나 실수나 모자란 것이라도 예수님의 보혈의 은혜가 임하면 깨끗이 씻어지는 것입니다. 그리스도의 절대적인 은혜에 의해서 우리는 신앙생활을 계속할 수 있는 것입니다. 우리의 잘못을 용서해 주시고 지워주시는 보혈의 역사없이 우리 신앙이 조금도 나가지 못합니다. 여러분 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 아버지의 영광에 이르지 못합니다. 그러므로 늘 씻어야 돼요. 예수님의 보혈은 우리 신앙에 불가결한 근본이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 언제나 담대할 수 있는 것은 내가 비록 잘못해서 수렁에 빠졌다 할지라도 예수님의 보혈이 기다리고 있기 때문에 보혈의 샤워를 하고 나면 깨끗이 씻어지고 마는 것입니다. 다른 종교에는 이와 같이 우리를 씻어줄 수 있는 큰 힘을 가진 하나님의 은혜가 없습니다. 그러나 우리는 우리가 잘나서 하나님 나라에 들어갈 수 있는 것이 아니라 예수님의 보혈 덕분에 들어가는 것입니다. 

<본론>
1. 보혈은 하나님의 은혜의 증거
  첫째로, 예수님의 보혈은 하나님의 은혜의 증거인 것입니다.
여러분 은혜란 무엇입니까? 은혜란 아무 대가없이 공짜로 주는 것이 은혜인 것입니다. 은혜는 고맙다고 하면 그뿐인 것입니다. 보혈은 하나님의 아들 예수 그리스도의 몸에서 뽑은 생명의 피입니다. 그 피값이 여러분 우리에게 은혜로 주어졌다니 여러분 한사람 한사람이 하나님 보시기에 얼마나 귀중한 존재입니까? 우리가 값나가지 아니하면 보혈을 주고 살 턱이 없습니다. 굉장히 하나님 여러분을 귀하게 여기십니다. 여러분 행복 전도사 부부가 자살을 했는데 안했으면 꼭 좋을 것 가지고서 그 왜 자살을 했겠습니까? 그러나 행복 전도사 되는 그분은 얼마나 몸이 아팠던지 백군데 이상 더 아팠다는 것입니다. 온몸이 너무 아파서 견딜 수 없으니 우울증에 걸리게 되고 그 남편에게 죽여 달라고 해서... 생명이 얼마나 귀한 것인데 하나님은 예수 그리스도의 피를 통해서 우리를 값주고 샀기 때문에 하나님의 허락없이 마음대로 아무리 부부간이라도 죽이고 살리고 못합니다. 남편이니까 내가 죽여도 되고 내 마누라니까 내가 죽여도 된다. 그 말도 안되는 소리입니다. 하나님께 허락 맡아야 되는 것입니다. 그런데 하나님께 허락 맡아서 죽일 수 있는 사람 아무도 없습니다. 왜냐하면 하나님은 다 살리려고 역사하시는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘린 것은 죽이려고 한 것이 아니라 살리려고 한 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그냥 하루 이틀 사는 것이 아니라 영원히 사는 생명을 주기 위해서 주님이 피를 흘리신 것입니다. 우리가 그렇기 때문에 인간의 힘쓰고 애쓰는 노력으로 구원 절대 못받습니다. 예수 그리스도의 피값이 계산을 할 수 있으면 좋겠는데 계산이 안돼요. 그러므로 인간의 수단과 방법으로는 우리가 죄를 청산할 수 없으므로 구원 받을 수 있는 사람 아무도 없습니다. 
  사도행전 4장 12절에 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없다.
어떤 사람의 이름을 통해서도 구원받을 수가 없다는 것입니다.
예수님이 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)이라고 말씀하셨습니다.
예수님의 대속의 은혜 그것이 하나님 앞에 효과를 발생하는 것입니다. 예수님이 대신 지불해 준 것입니다.
  히브리서 9장 11절로 12절에 “그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”
성소에 들어갔다는 것은 아버지가 성소에 계시니까 아버지에게 나아가는데 죄인은 못나가니까 죄를 씻음받은 사람만이 성소에 들어가서 아버지 앞에 들어갈 수 있는데 그 길을 예수님이 당신의 피로써 열어 주었다는 것입니다. 당신이 여러분 대신해서 피를 흘려가지고서 다 청산해 버리고 이 사람 죄 없습니다. 의롭다함을 선물로 주어서 아버지 앞에 들어갈 수 있게 한 것입니다. 원래 우리 한국에도 옛날에 이씨 조선 시절에는 나랏돈 천냥 먹으면 감옥에 들어가고 갚지 못하면 사형을 당했습니다. 그런데 나랏돈 천냥을 뇌물로 먹고 감옥에 사형선고를 받고 그 날짜를 기다리고 있는데 얼마 전에 이 사람이 길거리에 활활 날개치며 다니거든 “저것봐라. 저 사형당해야 되는데 어떻게 살아 돌아다니느냐?” 그러면 사람들이 다 뭐라고 말하냐면 고개를 끄덕끄덕 하면서 “갚았구나. 나랏돈 천냥 갚았구나.” 갚지 않고는 나와서 돌아다닐 수가 없어요. 갚았기 때문에 이제는 돌아다니는 것입니다. 여러분과 내가 교회 마음대로 나와서 주님께 감사 찬송 드리고 주님을 향해서 하나님 아바 아버지라 부를 수 있는 것은 갚았기 때문에 그런 것입니다. 우리 주 예수님이 여러분과 나를 대신해서 우리 죄악의 빚을 갚아 주셨기 때문에 이제 우리는 죄의 빚에서 해방되고 의롭다함을 얻게 된 것입니다. 의롭다는 말은 헬라어로 디카이오스인데 그 의미가 뭐냐면 태어나서 지금까지 죄를 한번도 안지은 상태인 것입니다. 내 죄를 다 청산해 버린 상태인 것입니다. 그러면 예수 그리스도의 피가 여러분과 나를 의롭게 만들어 주는 것입니다.
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”
하나님께서 여러분에게 용서와 구원을 선물로 주셨다. 그러니 여러분이 보통 가치있는 사람이 아닌 것입니다. 여러분은 스스로를 비하하지 마십시오. 나같은 인생이 무슨 가치가 있느냐. 얼마나 가치가 있기에 하나님의 아들 예수님이 당신의 생명을 대신 주어서 갚주고 삽니까? 저는 나이 어릴 때는 별로 그것을 느끼지 못했습니다만 나이를 먹고 가만히 생각하니까 내가 굉장히 귀한 것 같아요. 왜, 안귀하면 왜 주님이 나를 불러가지고서 회개시키고 성령으로 인을 쳐서 기도하게 하시고 영생을 얻게 하시겠습니까? 하늘나라가 무슨 자리가 없어서 그렇게 하시겠습니까? 주님이 나를 귀하게 여기고 사랑하시기 때문인 것입니다. 그러므로 내 스스로만 귀한 것이 아니라 내가 귀하니까 다른 사람들도 다 귀해요. 옛날에는 못난 놈, 더러운 놈, 거짓말쟁이 이런 사람들하고는 앉아서 차도 안마셨어요. 그러나 요사이는 누구든지 데리고 차마시러 오면 마십니다. 왜냐, 차 내가 안마시면 나만 손해나지 내가 뭘 그렇게 거룩하고 깨끗하다고 그 사람은 더럽고 추하고 못났으니 같이 차 안마신다. 그럴 필요가 어디 있느냐. 같이 배고프면 밥도 같이 먹고 목마르면 차도 같이 마시고 나만 바로 서서 살면 되었지 그 사람 흉볼일이 없지 않습니까? 왜 하나님이 그 사람도 귀하게 여겨서 구원하시기를 원하시기 때문에 우리가 하나님의 구원의 역사에 걸림돌이 되어서는 안되는 것입니다.
구약 시대에도 모든 하나님에 관한 것은 제사를 드리는 것입니다. 여러분 구약 성경 읽어 보면 속죄 제사라고 나오지요? 죄를 지은 사람은 하나님 앞에 속죄 제사를 드려야 되는 것입니다. 이 속죄 제사는 제사장은 수송하지 족장은 숫염소, 평민은 암염소, 어린양, 가난한 자는 비둘기, 곡물로 드리는데 구약시대 안 태어나기 다행입니다. 구약시대에 태어났으면 우리 주일날 교회올 때 전부 염소, 양 다 끌고 와가지고서 염소 소리, 양소리 때문에 시끄러워 설교도 못할거에요. 그와같이 피흘림이 없은즉 죄사함이 없었습니다. 그런 제사를 속죄 제사라 하는데 하나님이 계명을 어겼을 때는 속죄 제사를 드려야 해요. 그 다음에는 속건제가 있습니다. 속건제는 실수한 죄, 이 세상에 살다가 말에 실수도 하고 행동에 실수도 하고 꼭 죄를 지은 것이 아니라 잘못한 것을 할때는 보상을 해야 되는 것입니다. 실수한 만큼 보상을 해야 되는데 그것을 속건제라고 하는 것입니다. 이 흠없는 숫양을 제물로 드리고 여기에 범한 자기 죄로써 손실을 가져온 상대편의 물질의 5분지 2를 더 배상해야 되는 것입니다. 그래서 속건제물을 드려서 죄사함을 받은 것입니다. 그 다음에는 번제입니다. 누구든지 예수 들어가면 번제를 드려야 돼요. 빈손 들고는 못가요. 왜, 아는 듯 모르는 듯 다 죄가 있으니까요. 완전히 의로운 사람 없잖아요. 그러니까 속죄제 드릴 죄지은 것도 없고 실수한 속건제 드릴 것도 없지만 그래도 또 하나님 보시기에는 흠 점이 많으니까 번제를 드리는 것입니다. 그래서 번제는 흠없는 숫소, 숫양, 숫염소, 비둘기 이런 것을 잡아서 피를 제단에 뿌리고 하나님께 예배를 드려야 되는 것입니다. 그 다음에는 또 화목제가 있는 것입니다. 하나님하고 특별히 더 가까워지려면 화목제를 드려서 그 피가 하나님과 여러분 사이를 가깝게 해주는 것입니다. 형편에 따라 암수를 구별하지 않고 소나 양이나 염소를 잡아 들였던 것입니다. 왜냐하면 피흘림이 없이는 죄사함이 없습니다. 
  히브리서 9장 22절에 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”
한번 따라 말씀하세요. 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라. 그러므로 구약시대에 안태어난 것을 얼씨구나 좋다 감사할 수밖에 없습니다. 우리 소나 염소나 양이나 비둘기 안가져와도 얼마나 좋습니까? 우리 대신해 예수님이 당신이 피를 흘렸는데 예수님은 하나님이시라 영원하지 않습니까? 영원한 보혈로 우리 죄를 영원히 씻어버린 것입니다. 그러므로 하루 이틀 씻은 것이 아닙니다. 구약시대는 죄지을 때마다 속죄제, 실수할 때마다 속건제, 주님께 나올 때마다 번제, 아주 귀찮기가 말로 다할 수 없습니다. 그런데 예수 그리스도는 그 보혈로 영원히 모든 인류의 죄를 다 청산해 버렸기 때문에 예수 그리스도의 이름만 부르면 그 보혈의 능력으로 구원을 받아 용서와 의를 얻어 하나님 앞에 설 수가 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 은혜가 얼마나 큰지 말로 다 할 수 없습니다. 예수 그리스도의 피는 주님의 은혜의 증거인 것입니다. 값없이 주시는 것입니다.

2. 보혈은 하나님의 사랑의 증거
  둘째로, 예수님의 보혈은 하나님의 사랑의 증거인 것입니다.
예수님은 원수된 자를 위해서 피를 뽑아 주신 것입니다. 우리가 다 죄를 지어서 하나님과 원수 되었는데 피를 뽑아주었으니 사랑 했습니까? 사랑 안했습니까? 사랑 안했으면 절대로 피 안뽑아줘요. 주님이 원수된 우리를 위해서 당신의 피를 어느 정도 뽑아준 것이 아니라 다 뽑아줘 버렸어요. 갈보리 십자가에 못박혀서 피가 다 흘러서 나중에 피없어서 세상을 뜨게 된 것입니다. 이처럼 사랑했다. 어느 것처럼 죽도록 사랑한 것입니다. 
  빌립보서 2장 8절에 “자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
  미국의 부흥사였던 찰스 피니 목사가 하루는 “그의 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”라는 제목으로 설교를 했습니다. 그런데 한 남자가 목사님께 다가와서 팔목을 잡아 당기면서 어디 좀 자기와 같이 가자고 그럽니다. 그 남자는 온 동네에서 괴팍하기로 소문난 남자인지라 교회 제직들이 와서 “목사님, 따라가지 마십시오.” 말렸는데 성령께서 따라가라는 지시가 있어서 따라갔습니다. 한 건물 앞에 이르자 그는 목사님과 함께 건물에 들어가서 문을 안에서 채우고 그 다음 목사님 앉으라고... 자기도 앉아서 목사님 쳐다보고 “목사님, 오늘 설교한 말 진짜요 가짜요?” 그래서 “아니 내가 거짓말로 설교할 턱이 있습니까? 오늘 설교한 말씀은 하나님이 주신 말씀으로 내가 하나님 대언했을 따름인 것입니다. 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이라고 한 것은 하나님의 말씀입니다.” 그 남자는 말하기를 “저는 이곳에서 술집을 합니다. 이게 내 술집입니다. 거기에 손님이 오면 온갖 수단과 방법을 다 해서 만취가 되도록 합니다. 포켓트에 있는 돈 다 내놓도록 만듭니다. 그래가지고서 집으로 보내는데 너무 만취 되어가지고서 길을 잘못들어 철뚝에서 기차에 치어서 몇사람이 죽었습니다. 사고도 많이 났습니다. 그러나 내가 돈말 벌면 되지 않습니까? 그 돈 벌어서 살았어요. 그리고 술을 안먹는 사람은 어찌하든지 그 돈을 내가 빼앗아야 되기 때문에 옆에 있는 저 도박장에 내가 운영하는 도박장입니다. 술로써 다 안내놓는 사람은 도박장으로 유혹을 해가서 도박을 해서 돈을 다 내놓게 하는 것입니다. 이런 사람도 용서받을 수가 있습니까?” 그 피니 목사가 말하기를 “나에게는 한가지 권한밖에 없습니다. 그것은 하나님의 말씀을 선포하는 것입니다. 용서하고 안하고는 하나님이 알아서 하실 것입니다. 나는 하나님의 종으로써 하나님 말씀을 선포하는데 하나님의 말씀에 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이라고 했으니 그 아들 예수를 구주로 모시고 믿으면 말씀대로 용서받지 않겠습니까?” 그 사람은 잠시 목사님을 보다가 “목사님, 나는 재혼을 했습니다. 처음 아내가 죽고 재혼을 했는데 재혼한 여자가 딸을 데리고 내게 시집을 왔습니다. 그러나 나는 매일같이 강제로 그 엄마와 딸을 폭행을 합니다. 이런 사람도 죄 용서를 받을 수 있습니까?” 찰스 피니가 그 말을 듣고 눈물을 흘리면서 하는 말이 “내가 여태까지 죄 회개 들어도 이만큼 나쁜 죄는 처음 들었습니다. 아니 어머니와 딸을 동시에 폭행을 하다니 이런 고약한 것이 어디 있습니까?” 그러니까 “좌우간 용서받을 수 있습니까?” “그 대답은 하나님만 하시지 나는 못합니다. 내가 말할 수 있는 것은 하나님 말씀을 대언하는 것입니다. 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗이 하실 것이라 했으니 예수의 피를 믿으면 하나님이 용서해 주실 줄로 나는 믿습니다.” 그는 고개를 숙이고 난 다음에 찰스 피니 목사님 앞에서 “나도 그 아들 예수 그리스도의 피를 믿고 깨끗하게 됨을 원합니다.” 헤어졌는데 예수의 피는 능력이 있지요. 그 사람이 변화되어서 술집도 닫고 도박장도 닫고 새사람이 되어가지고서 온 동네에 소문난 크리스챤이 되었어요. 그 아들 예수의 피가 기적을 베푼 것입니다. 우리의 힘으로 용서를 받고 우리의 힘으로 깨끗이 되고 하지 않습니다. 우리는 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라 했으니 하나님 진리를 받아들이고 진리에 의지하면 예수 그리스도의 보혈과 성령의 역사가 우리를 변화시켜 주시는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈은 우리를 죄와 허물에서 사하시고 질병을 치료하고 가난과 저주에서 해방시키고 모든 죄와 허물로 우리를 정결하게 만드는 사랑의 증거가 되는 것입니다. 예수님의 보혈을 볼 때마다 여러분 나는 사랑받고 있다. 나는 귀중한 존재다. 하나님이 나를 사랑하기 때문에 나를 불러서 그 아들 피를 믿게 만들어 주신다. 하나님께 감사하고 여러분 스스로를 귀중하게 여기게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

3. 보혈은 예수님의 생명의 선물
  셋째로, 예수님의 보혈은 예수님의 생명의 선물의 증거입니다.
예수님이 보혈을 흘리므로 당신의 생명을 여러분에게 부어주신 것입니다. 믿음과 영생을 요한복음 6장 47절로 52에 말씀하고 있는데 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“진실로 진실로 너희에게 이르노니 믿는 자는 영생을 가졌나니 내가 곧 생명의 떡이니라 너희 조상들은 광야에서 만나를 먹었어도 죽었거니와 이는 하늘에서 내려오는 떡이니 사람으로 하여금 먹고 죽지 아니하게 하는 것이니라 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 떡이니 사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라 내가 줄 떡은 곧 세상의 생명을 위한 내 살이니라 하시니라 그러므로 유대인들이 서로 다투어 이르되 이 사람이 어찌 능히 자기 살을 우리에게 주어 먹게 하겠느냐”
예수님은 자기 살을 떡이라고 해서 우리에게 준 것입니다. 나는 예수님의 살을 떡으로 먹은 적이 없는데요. 성찬이 바로 예수 그리스도의 살입니다. 우리가 떡을 취하여서 하나님 앞에 기도하고 그 떡을 떼어서 주면 믿음으로 우리가 떡을 받아 먹으면 실제로 예수 그리스도의 살을 받아 먹는 것과 같은 효과를 발생하는 것입니다. 믿음으로 성찬을 받아 먹고 예수 그리스도의 살을 먹게 되는 것입니다. 그리고 믿음으로 잔을 마시면 예수 그리스도의 피를 마시게 되는 것입니다.
  요한복음 6장 53절로 58절에 다같이 읽어 보십시다.
“예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니 내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그의 안에 거하나니 살아 계신 아버지께서 나를 보내시매 내가 아버지로 말미암아 사는 것 같이 나를 먹는 그 사람도 나로 말미암아 살리라 이것은 하늘에서 내려온 떡이니 조상들이 먹고도 죽은 그것과 같지 아니하여 이 떡을 먹는 자는 영원히 살리라”
여러분께서 성찬의 떡과 잔을 다 마셨으면 한번 손들어 보십시오. 여기에 영생을 가진 사람들이 이렇게 많습니다. 예수님께서 당신의 살을 주시고 피를 주셔서 당신이 가지고 있는 영원한 삶을 여러분에게 나누어 주신 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 영생을 가진 사람인 것입니다. 사람이 한번 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있는데 우리는 사망의 심판을 건너 뛰어서 영원히 사는 세계로 들어가는 것이기 때문에 소망이 있는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 영생을 가지고 있습니다. 이제 여러분은 결코 사망과 음부의 노예가 되지 않습니다. 여러분은 하나님 아버지와 그 아들과 함께 영원히 사는 하나님 백성이 된 것입니다.

4. 보혈과 지우개
  네 번째로, 보혈과 지우개에 대해서 말하겠습니다.
보혈은 우리의 지우개인 것입니다. 보혈은 우리에게 와서 우리에게 더럽고 흠된 것을 다 지워버리는 것입니다.
  요한일서 1장 7절에 “그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”
한두가지 죄가 아닌 것입니다. 미워한 죄, 욕한 죄, 거짓말한 죄, 살해한 죄, 온갖 죄... 너의 죄 흉악하나 눈과 같이 희겠네. 예수님 보혈 앞에 나오면 지워 버립니다. 그래서 인생을 재출발 할 수 있는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
우리의 모든 죄는 예수님의 피로 말미암아 용서를 받고 의롭게 되고 하나님의 영광을 얻을 수 있기 때문에 언제나 공부하는 학생이 지우개를 들고 다녀야 되는 것처럼 여러분의 신앙생활에는 여러분의 인생을 정결하게 해주는 지우개를 항상 간직하고 다니게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그래서 언제나 씻어요. 사람들은 어떻게 평론할지 모르겠지만 여러분은 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 보혈에 부탁하면 하나님의 아들이 하늘 보좌 떠나 인간의 육신을 쓰고 세상에 오셔서 육신을 쓰고 33년을 사시고 십자가에 올라가서 몸찢고 피를 흘려 여러분의 일생의 죄를 청산한 얼마나 고귀한 보혈이기 때문에 그 피가 여러분의 죄를 진실로 다 청산해 주고 마는 것입니다. 죄만 청산한 것이 아닙니다. 여러분이 세상에 살면서 세속적인 잘못도 술, 알콜중독, 아편중독, 거짓말쟁이, 미워하는 사람, 성격이 고약한 사람, 여러 가지 윤리적, 도덕적으로도 흉볼수 있는 이것도 지워지는 것입니다. 지은 죄만 지워지는 것이 아니라 우리의 생애 속에 잘못된 것도 지워주는 것입니다. 
  베드로전서 1장 18절로 19절에 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라”
헛된 행실이 예수 그리스도의 보혈로 사라진 것입니다. 저는 50년 목회하면서 한국과 세계에 여러 나라에서 아편중독자가 예수의 보혈로 씻은 듯이 나아진 것을 보았습니다. 술주정뱅이, 싸움꾼, 깡패, 세속에 취한 사람, 그리스도의 보혈로 말미암아 완전히 새로워져요. 그러므로 보혈은 지우개인 것입니다.
  히브리서 13장 12절에 “예수도 자기 피로써 백성을 거룩하게 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”
그 다음에는 예수의 피가 여러분의 병을 지워버리는 것입니다. 여러분이 인생을 살면서 크고 적은 병을 한번도 안 앓아본 사람 없어요. 
내가 아주 친한 친구 신현균 목사가 몇 년 전에 천국갔는데 나보다 2살 위인데 천국 갔어요. 그런데 항상 나만 만나면 그랬습니다. 나는 한평생에 아파본 적이 없다. 제가 아프면 “시시하게 성령받고 귀신 쫓아낸다면서 왜 아파, 왜 아파?” 그런데 할말이 없어요. 그런데 부인이 하루아침에 아무래도 남편이 늦게 나온다 싶어서 남편 방에 들어가 보니까 벌써 가버렸어. 천당 가버렸어. 그래서 내가 초상칠 때 가서 내가 말했습니다. “그래 안아프게 잘갔다. 날보고 아프다고 흉보더니 네가 먼저 가는구나. 나는 허물없는 친구인데...” 자기가 먼저 가잖아요. 안아프다고 자랑할 사람 아무도 없어요. 모든 사람이 다 이 세상에 살면서 병드는 것입니다. 그러나 예수님의 피가 그 병을 지워주시는 것입니다. 여러분이 회개하고 기도하고 부르짖으면 예수의 피가 와서 여러분의 죄를 지우듯이 병을 지워 버리는 것입니다. 주여, 예수 그리스도의 보혈로 나의 병을 멸하여 주시옵소서. 나의 병을 씻어 주시옵시고 정하게 해주시옵소서. 여러분 마음에 뜨거워지며 병이 떠나가고 마는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 피는 저주의 지우개인 것입니다. 여러분 생활에 저주를 받으면 안되잖아요. 사업도 안되고 직장도 안되고 삶도 안되고 여러 가지 문제가 안되면 저주가 들어온 것입니다. 그 저주를 지우는 것은 예수의 피인 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절 다 같이 한번 소리내어 읽어 보십시다.
“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”
율법의 저주에서 우리를 속량했습니다. 값주고 샀다는 것입니다. 그러므로 예수의 피는 여러분과 나를 저주에서 씻어내 주는 것이기 때문에 주의 보혈의 찬송을 많이 부르고 하나님께 늘 보혈로써 내 사업의 가시와 엉겅퀴를 제하시고 아브라함의 복으로 채워 달라고 기도하면 여러분의 삶속에 복이 넘쳐나고 저주가 사라지게 되는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 항상 복을 갖고 살수가 있는 것입니다. 사망과 음부의 지우개, 사망과 음부가 와서 여러분에게 협박과 공갈을 하면 마음에 평안하게 천국에 들어갈 수 있는 지우개가 바로 예수 보혈인 것입니다.
  고린도전서 15장 20절로 22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”
예수님이 죽었다가 부활하셨으므로 그 보혈은 사망과 음부를 멸한 증거가 되는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈은 사망과 음부를 멸해 버린 것입니다. 사망아 너희가 쏘는 것이 어디 있느냐. 음부야 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 여러분과 나로 하여금 천국과 영생 복락만 마음 속에 누리며 살다가 주님 앞에 가도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈은 큰 힘과 능력이 있는 것입니다. 내 주의 보혈이라는 찬송은 186장은 우리 한국교회 믿음의 선배들이 밤낮으로 부르며 그 은혜에 감격하던 노래인 것입니다. “죽으면 죽으리라”며 일제시대에 복음을 증거하던 안이숙 사모님은 교회 집회 때마다 이 노래를 불렀는데 “내가 지금 가오니”를 “내가 지금 왔으니”, “골고다”를 “십자가”로 바꾸어서 불렀습니다. 우리도 한번 불러 볼까요?
1. 내 주의 보혈은 정하고 정하다 / 내 죄를 정케 하신 주 / 날 오라 하신다
   후렴) 내가 주께로 지금 왔으니 / 십자가의 보혈로 날 씻어 주소서
2. 악하고 추해도 주께로 나가면/ 힘 주시고 내 추함을 / 곧 씻어 주시네
   후렴) 내가 주께로 지금 왔으니 / 십자가의 보혈로 날 씻어 주소서
예수님의 십자가 보혈은 우리의 죄와 질병과 저주와 사망과 음부의 죄를 모두 지워주시고 깨끗하게 씻어 주셔서 우리에게 새 생명과 새 삶을 주시는 것입니다. 여러분 그리스도 안에 들어오면 완전히 새사람이 되고 여러분의 운명이 새로워진다는 것을 확실히 알게 되시기를 바랍니다.

<결론>
  보혈을 통하여 하나님의 은혜와 사랑과 생명을 누릴 뿐 아니라 보혈의 지우개 역할을 통하여 매일같이 새 출발 할 수 있는 것입니다. 매 시간마다 새 출발할 수 있는 것입니다. 우리는 한번 죄를 지어서 그 용서받기 위해서 1년씩 먹는 것이 아닙니다. 여러분은 내가 죄를 짓고 실수를 했으면 그 자리에 예수 그리스도 앞에 무릎을 꿇어 회개하고 보혈로 씻어 달라고 하면 그리스도의 보혈이 지워버리는 것입니다. 문명의 발전이 지우개로 말미암은 것처럼 신앙의 발전도 예수의 보혈 때문에 된 것입니다. 보혈의 위대한 힘이 아니면 여러분과 나는 아무 가치도 없습니다. 한푼어치 가치도 없이 버림 받을 수 있는 것입니다. 그러나 너무나 위대한 보혈이 언제나 우리를 씻기 위해서 성령의 은혜 가운데서 우리를 따라다니는 것입니다. 보혈로 씻음받고 의롭다함을 얻어 하나님의 백성으로써 아버지를 기쁘게 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 보혈의 능력에 의해서 오늘 여러분은 병낫고 마귀에서 해방받고 저주를 쫓아버리고 천국 백성, 영생 복락을 마음 속에 확실히 모시게 되시기 바랍니다. 치료와 건강과 축복은 보혈이 여러분에게 보증해 주는 가장 이 땅에 큰 은혜인 것입니다. 



========================================

2010. 10. 17. 주일설교

내 이름으로 귀신을 쫓아내라

“믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”
(막 16:17)
우리가 평범하게 말하게 하는 말은 우리의 삶을 돌보아 주는 가정부와 정원사와 같습니다. 진짜요. 여러분 입에서 나오는 말로써 여러분이 묶이기도 하고 놓여나기도 하는 것입니다. 그러므로 이 말을 따라서 해주십시오. 오늘 내게 좋은 일이 일어납니다. 하나님의 기적이 여러분에게 일어납니다. 오늘 예배를 마치고 나갈 때 여러분 생각하기에 야~ 오늘 참 교회 잘왔다. 참으로 좋은 일이 일어났다고 즐거워할 수 있게 될 것입니다. 

<서론>
  “내 이름으로 귀신을 쫓아내라”는 우리 예수님의 명령을 가지고서 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘 21세기에 귀신을 쫓아내라고 하면 거참 귀신같은 소리하네. 요사이 무슨 귀신이 있냐. 그런 말을 합니다. 그런 소리를 제일 많이 들은 사람 중에 한 사람이 접니다. 왜냐면 한국을 중심으로써 온 천하 만국에 다니면서 귀신만 쫓아내고 다녔으니까. 귀신이 안 쫓겨나가려고 사람들의 입술을 통해서 제게 많은 공격을 한 것입니다. 그러나 하나님의 말씀은 언제나 현실적이고 실제적인 것이지 문학작품이 아닙니다. 하나님 말씀이 문학 작품 같으면 읽어도 좋고 안읽어도 좋지요. 하나님 말씀은 우리 삶에 직접적으로 연결되어 있는 것입니다. 성경은 말하기를 온 세상은 마귀에게 속하였다. 마귀는 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한다고 하는 것입니다.
  히틀러는 많은 나라를 점령하고 유대인 600만 명을 죽였습니다. 정말 말하기도 끔찍스럽습니다. 60만명도 아닌 600만명을 죽였으니 얼마나 끔찍한 일을 했습니까? 그러나 그 자신이 고백하는데 따라 들어보면 왜 그렇게 많은 사람을 죽였냐고 물으니까 내 귀에 누가 와서 자꾸 죽여라. 죽여라. 죽여라. 말을 속삭인다는 것입니다. 아주 다정하게 아주 설득력있게 마음에 자꾸 속삭이기 때문에 그대로 나는 따라서 했다는 것입니다. 우리 주변에 이런 소리를 거의 다 듣습니다. 마귀가 와서 거의 여러분에게 속삭이고 여러분이 분별을 해야 되는 것입니다. 왜냐하면 저도 이 마귀의 속삭이는 음성을 많이 듣습니다. 한번은 복음을 증거하고 호텔에 들어와서 목욕을 하고 자려고 하는데 마음이 불행해요. 죽었으면 좋겠다. 부흥회 잘 인도하고 호텔에 들어왔는데 마음이 우울해지고 자꾸 내 마음 속에 어떤 음성이 들리느냐. 죽어라 죽어! 뭐한다고 돌아다니며 야단이야! 죽어라 죽어! 마음이 우울해져요. 그래서 야~ 내가 왜 마음이 이렇게 되냐고 생각을 하고 있는데 또 다른 음성이 내 마음 속에 말씀하기를 귀신을 쫓아내라. 지금 귀신이 너 보고 하는 말이다. 그래서 한 머리에 귀신이 말한다면 또 성령께서 진리를 말씀하십니다. 그래서 제가 나사렛 예수 그리스도 이름으로 명하노니 귀신아 나와라! 나와라! 나와라! 그리고 난 다음 제가 혼비백산 했습니다. 왜냐하면 내 속에서 굉장히 큰 소리를 지르며 귀신이 나오더라구요. 나는 그때 처음 내가 귀신이 내게서 나오는 것을 체험했습니다. 나는 신학을 졸업하고 전도사 시절을 지내고 목사 시절 지내고 온 천하에 다니며 복음을 증거하는 사람이기 때문에 내게는 귀신이 안오는줄 알았습니다. 그런데 나에게도 귀신이 와서 나를 억압하더라구요. 그래서 예수님께서 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라고 말했는데 이 귀신이 왔는데 마침 그때 귀신을 잘 분별했기에 다행이지 분별 못했으면 오늘 여러분 앞에 안서있고 저 공동묘지에 가 있을 거에요. 자꾸 죽으라고 하니까. 자꾸 죽으라고 하니까. 그대로 했으면 죽었지요. 그때 이후로부터 시작해서 저는 비정상적으로 마음에 우울하고 불안하고 초조하고 좌절감이 다가오고 지치고 피곤하면 귀신을 쫓아냅니다. 그런데 참 놀라운 것은 귀신이 들어와서 나를 억압할 뿐 아니라 귀신이 들어왔다는 것을 모르게 해요. 잊어버리는 거에요. 귀신이 온 것을 잊어버려요. 그래서 아스피린을 먹고 수면제를 먹고 귀신을 쫓아내면 간단히 해방되었을 것인데 귀신이 자기가 왔다는 것을 모르게 해요. 요사이는 경험이 많이 있어서 잘 쫓아내요. 어제 저녁에도 마음이 굉장히 답답하더라구요. 피곤하고... 비정상적이에요. 그럴 이유가 없는데... 아 또 이놈이 왔구나. 그래서 내가 앉아가지고서 나사렛 예수 이름으로 명하노니 귀신아 나와라! 나와라! 나와라! 하니까 고함을 치면서 내게서 떠나가더라구요. 그러니 들어올 때는 모르겠는데 나갈때는 안다구요. 들어올 때는 언제 들어온지 모르는데 나갈 때는 고함을 치고 나가니까 안다구요. 조용히 나가면 모르겠는데 꼭 고함을 치고 나가고... 그리고 마음이 평안해지고 아주 건강해지고 좋아진다구요. 그렇기 때문에 예수님께서 하신 말씀에 굉장히 귀를 기울여야 돼요. 예수님 쓸데없는 말을 안하세요. 예수님이 최후에 주신 말씀이 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 우리도 이 세상을 떠날 때 제일 마지막에 남기는 말이 중요한 말 아닙니까? 예수님이 수많은 말씀을 우리에게 가르켰지만 최후에 내 이름으로 귀신 쫓아내라. 그만큼 귀신이 우리의 삶을 점령해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 때문인 것입니다. 우리가 분별 못하면 속삭이고 마음 속에 들어와서 말을 하니까 참말인줄 알고 따라가지요. 그것 왜냐, 마귀는 원래 전문적으로 그것을 하던 놈이니까 우리의 조상 아담과 하와가 에덴에서 그 마귀의 속삭이는 말에 넘어가서 하나님을 거역하고 선악과를 따먹고 오늘 이땅을 이모양으로 만들어 놓고 말았지 않습니까? 그러면 우리 조상 따라서 우리도 그러한 시련을 많이 겪고 있는 것입니다. 많은 사람들이 귀신을 쫓아내려고 하면 미신같은 소리를 한다고 비웃는 경우가 많습니다. 안믿는 사람은 말할 필요도 없고 오늘 예수 믿는다는 사람이 그말을 하면 미신같은 소리 한다고 비웃습니다. 지금은 그래도 많이 수긍을 합니다. 왜냐하면 순복음교인이 많아졌기 때문에... 제가 처음 천막교회 치고서 나가서 이 말을 할 때는 죽을 고생을 했어요. 귀신들이 너무 합동작전을 해서 공격을 하니까 내가 이 설교하고 귀신과 싸운다고 죽을 고생을 했지요. 그러나 요사이는 순복음의 세력이 강해져 가지고서 귀신 쫓아내는 교회가 많고 목사님들이 많습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 온 세상이 마귀에게 속했다고 했으니 세상에 사는 사람들은 꼭 의식하고 마귀를 쫓아내는 것을 우리 생활 습관으로 삼아야 되는 것입니다.

<본론>
1. 마귀의 존재
  첫째로, 마귀의 존재를 성경은 창세기 3장 1절로 6절에 기록하고 있는 것입니다.
“뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”
와~ 놀랍도다 여자의 힘이여. 우리 할머니가 에덴 동산에서 마귀하고 대화만 안했더라면 아담은 둔해가지고서 이야기도 안해요. 타락 안했을 것인데... 미래 학자가 우리 한국에 와서 강의를 하면서 하는 말이 21세기는 여자의 세계가 된다. 교회도 가장 큰 교회를 목회하는 사람은 여목사가 될 것이다. 정치적으로 사회적으로도 지도자들은 다 여자가 된다. 그러니 여자 시대가 왔어요. 우리 아담과 하와 할머니가 벌써 그때부터 우리 인류의 역사와 운명을 좌우했지 않습니까? 아담이 뭐랬습니까? 하와가 주는 선악과를 먹었지 자기가 직접 따먹지 않았거든. 요사이도 남자들이 여자가 시키는데로 할 때가 많아요. 생각을 안해보고... 그런데 마귀는 대화를 통해서 잘못된 길로 이끌어 가거든. 여기 마귀가 뱀의 형상을 갖고 왔는데 실제로 오늘날도 마귀가 뱀의 형상을 가지고 와서 사람들을 꾑니다.
  방울뱀이 다람쥐 잡아먹는 것 보면 참 희안합니다. 다람쥐가 나무에 높이 있으니까 방울뱀이 다람쥐의 나무에 따라 올라가서 못잡아 먹잖아요. 왜 방울뱀이 이러느냐. 꼬리를 흔들면 방울소리가 납니다. 찰랑찰랑찰랑... 소리가 나니까 다람쥐가 아이 무슨 소리냐! 구경좀 해야 되겠다. 쓸데없는데는 구경도 하지 말아야 돼요. 그런데 그 소리나는 곳에 가까이 가보니까 방울뱀이 꼬리를 흔들면서 달랑달랑 하니까 다람쥐가 보면 방울뱀이 눈을 맞춥니다. 눈을 맞추지 말아야 되는데 다람쥐가 방울뱀하고 눈을 맞추고 나면은 눈을 못떼요. 잡혀가지고서... 뱀의 눈을 쳐다보면 뱀의 눈에 잡히면 눈을 떼지 못합니다. 그러면 계속 뱀이 다람쥐 눈을 바라보고 꼬리를 흔들면 그만 다람쥐가 발란스를 잊어버리고 뱀 입으로 톡 떨어져요. 입 악~ 벌리고 있다가 탁 잡아 먹어 버리죠. 오늘 마귀도 꼭 이와같이 우리하고 눈을 맞춰 가지고서 우리를 유혹해서 도적질하고 죽이고 멸망시키게 하는 것입니다. 
  마귀가 에덴에서 아담과 하와를 유혹 할 때, 솔깃한 것으로 관심을 끌었습니다. 너 정말 선악과를 따먹지 말라고 하더냐? 하나님이 시험해 보시기 위해서 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라 했으니까 관심이 있는 제목이거든. 그 관심을 끌었습니다. 방울뱀이 다람쥐의 관심을 끌은 것처럼 우리에게 꼭 관심있는 사건을 가지고 와서 말을 하되 삐뚫어지게 하는 것입니다. 정확하게 참말을 안하고 거짓말을 한다. 이 마귀는 거짓의 애비이기 때문에 거짓말을 하고 그 거짓말에 속아 넘어가면 마귀의 밥이 되거든요. 그러므로 우리는 항상 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 말했는데 하나님 말씀을 읽고 묵상하고 말씀을 따라 살아야 되는 것입니다. 사람들은 말합니다. 마귀는 어디서 생겼습니까? 우리는 하나님이 지으셨지만 마귀는 누가 만들었습니까? 마귀도 원래 하나님이 만든 천사장이었습니다.
  마귀는 이사야 14장 12절로 15절 이하에 보면 이렇게 기록하고 있는 것입니다.
“너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 빠뜨려짐을 당하리라”
원래 하나님께서 천사장 중에 하나를 만들었습니다. 그 이름이 계명성 즉 루시퍼라고 아침에 찬란하게 빛나는 별을 상징한 것인데 이게 교만해져 가지고서 하나님 밀쳐내고 자기가 그 자리에 올라가 앉은 것입니다. 마치 노아의 후손들이 시날 광야에 와서 탑을 쌓아서 하나님 보좌에 닺도록 하려고 한 것과 똑같았습니다. 교만, 그것은 마귀의 특성인 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 닮은 사람은 겸손해져요. 첫째도, 둘째도, 셋째도 겸손해지지만 마귀는 첫째도, 둘째도, 셋째도 교만해지는 것입니다. 어깨에 힘주고 높아지거든. 그래서 하나님 밀쳐내고 자기가 하나님처럼 되려고 하다가 쫓겨나서 마귀가 된 것입니다. 그것은 내가 보아서 아는 것이 아니라 성경에 그렇게 기록했기 때문에 제가 여러분에게 전할 따름인 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요 오만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말씀하고 있는 것입니다.

2. 마귀와 귀신
  그런데 둘째로, 성경에는 마귀도 있고 귀신도 있습니다.
귀신은 마귀를 따라 다니는 존재인데 성경에 마귀와 패가 되어서 마귀를 돕고 마귀의 종노릇하는 귀신이 있어요. 헬라어로는 디아모니온, 다이몬이라고 말하는데 마귀의 앞잡이인 것입니다.
  도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시킨다고 말할 때 바로 이 도둑이 귀신들인 것입니다.
  사탄이란 말은 원래 ‘대적자’라는 뜻인데 마귀란 ‘중상자’, ‘비방자’라는 뜻을 가지고 있는 것입니다. 욥기에는 물론 마태복음 4장에 기록된 예수님의 광야 시험을 통해서 성경은 사탄의 존재를 분명하게 말씀하고 있습니다. 성경에 나타난 사탄의 이름은 다양합니다. 때로는 마귀 혹은 거짓 고소자, 시험하는 자(데살로니가전서 3장 5절), 바알세불(마태복음 12장 24절), 악한 자(마태복음 13장 19절), 이 세상 임금(요한복음 12장 31절), 이 세상 신(고린도후서 4장 4절) 이라고 말들을 하고 있는 것입니다. 또한 벨리알(고린도후서 6장 15절), 공중 권세 잡은 자(에베소서 2장 2절), 용(요한계시록 20장 2절) 등으로 표현하고 있는 것입니다. 이름이 많아요. 
  요한계시록 12장 12절을 보면 이 사탄이 활동하는 무대는 공중과 이 땅인 것입니다. 공중에 권세잡은 사탄, 그리고 이 땅에 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 하고 있는 것입니다. 우리는 이 세상에 사는 동안 이 땅을 두루 돌며 삼킬 자를 찾는 사탄과 싸워야 되는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절에 한번 따라 읽어 주시기 바랍니다.
  “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”
오늘도 여러분 삼킬 자를 찾는 마귀에게 고난을 당하고 있는 사람들이 많습니다. 마귀는 하나님보다 높아지려던 교만 때문에 이 땅으로 쫓겨났는데 하나님께서 아담과 하와를 지으셔서 에덴동산에 두셨을 때부터 벌써 마귀는 이들을 교만으로 유혹한 것같이 우리에게 다 교만으로 마귀가 와서 유혹을 하는 것입니다. 
귀신은 더럽고 많은 수가 함께 거하기도 하며 사람을 지배하고 예수님이 누구신지 잘 알아보고 사람을 초월하는 능력을 가지고 괴롭히는 것입니다. 귀신이 제일 첫째로 우리와 관계를 맺는 것은 “Obsession”이라고 해서 따라붙습니다. 한번 따라 말씀하세요. “Obsession” Obsession이라는 영어는 따라 붙는 것을 말하는데 귀신은 따라 붙습니다.
  사도행전 8장 5절로 7절에 보면 “빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고”
붙었던 더러운 귀신, 붙어서 따라 다녀요. 완전히 우리를 점령하지는 못하고 붙어 다녀요. 여러분 옷도 낡은 옷을 입고 다니면 몸에 걸거치지 않습니까? 때가 몸에 많이 묻어 있어도 좋지 않지 않습니까? 우리의 영혼에 이 귀신이 붙어 다녀요. 그러면서 우리에게 여러 가지 방해를 하는 것입니다. 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거하는데 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나갔다. 우리에게 예수 믿는 사람에게 다가오는 것은 붙어서 오는 것입니다. 나에게 오는 것도 붙어서 와요. 붙어서 감기귀신이 오면 기침 나오게 하고 쉽게 떨어져 나가요 물리치면... 붙어서 오니까 술한잔 먹어봐라. 한잔 먹어봐라. 아편 한번 맞아봐라. 거짓말 한번 해봐라. 타락 한번 해봐라. 여러 가지 제일 시초적인 유혹을 하는 것은 붙어서 오는 것입니다. 그래서 “Obsession”이라고 말합니다. 이 Obsession 단계에서 귀신을 쫓아내지 않고 그대로 내버려 두면 그것이 점점 자라서 “Oppression” 단계로 오는 것입니다. 따라 말씀하세요. “Oppression” 억압 단계인 것입니다. 억압 단계. 붙어서 다녀도 안쫓겨 나가니까 아, 이제는 되겠다. 이제는 억누르는 것입니다. 이제는 붙어서 꾀는 것이 아니라 가자! 따라오라! 억누르는 것입니다. 그래서 중독이 되는 것입니다. 술중독이 되고, 컴퓨터 중독이 되고, 아편중독이 되고, 방탕한 중독이 되고, 무조건 끌려다니니까 중독이 되면은 마귀나 귀신이나 제2단계에 들어가는 것입니다. 이쯤 되면은 기도원에 가야돼요. 자기 혼자 힘으로 억압되니까 벗어나지 못한다 말입니다. 다른 사람 도움이 필요해요. 도움을 주는 분위기가 필요해요. 그래서 기도원에 가서 금식기도하고 부르짖으면 해방될 수 있는 것입니다. 그런데 이 억압단계 이것을 그대로 내버려 두면 그다음 단계는 “Depression” 한번 따라 말씀하세요. Depression. 우울증입니다. 이제는 귀신을 이기지 못하고 포로가 되므로 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 분노, 슬픔, 탄식 등의 포로가 되는 것입니다. 이제는 정말로 귀신 때문에 불행해지는 것입니다. 병원에 가도 의사들이 특별한 이유가 없다고 말합니다. 그럼에도 불구하고 그 사람은 마음에 끝없는 염려와 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 분노, 슬픔, 탄식이 마음에 그치지 않습니다. 잠이 안옵니다. 그래서 새벽 3,4시까지 잠을 못잡니다. 우울증이.. 이 마귀를 쫓아내지 않고는 해방이 되지 않는 것입니다. 그 다음에 이것을 그대로 내버려 놓으면 “Possession” 따라 말씀하세요. “Possession”. 사로잡히는 것을 말하는 것입니다. 귀신 들리는 것을 말하는 것입니다. 여러분 영어 공부 안했어도 오늘 과외공부 했습니다. 왜냐하면 한국에서 적당한 이름이 없어요. 제가 이 귀신 전문 학교에 미국에서 배울 때 영어로 배웠기 때문에 내가 영어로 전도를 하는 것입니다. 그래서 “Obsession” “Oppression” “Depression” “Possession”  완전히 귀신에 사로잡히면 이제는 노예가 되어서 시키는데로 하는 것입니다. 완전히 마귀가 되어서 마귀가 시키는데로 해요. 예수님께서 거라사 지방에 군대 들린 귀신을 쫓아낸 것도 이 “Possession” 사로잡힌 귀신인 것입니다.
  누가복음 8장 26절로 29절에 보면 “그들이 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 예수께서 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신 들린 자 하나가 예수를 만나니” 이것은 “Possession”입니다. “그 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라” 절단강산이 났지 않습니까? 이는 완전히 귀신 인격을 덫입게 된 것입니다. “예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드려 큰 소리로 불러 이르되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 당신이 나와 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 하지 마옵소서 하니 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 그 사람에게서 나오라 하셨음이라”
좋으신 예수님, 예수님은 우리가 해방되기를 원하는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하여 더 풍성히 얻게 함이라.
예수님께서 마리아와 마르다에게 말하기를 마리아야, 마르다야! 내가 네게 말하노니 네가 하나님을 믿으면 기적을 보리라고 하지 않았느냐? 오늘날 우리가 믿으면 마귀의 역사를 물리치고 우리에게 해방과 자유를 주님은 갖다 주시는 것입니다. 예수님은 우리에게 마음의 평안과 기쁨과 소망과 사랑과 행복을 갖다 주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 그리스도와 함께 사는 생활이 얼마나 행복하고 좋습니까?

3. 예수님의 사역
  오늘 세 번째로, 여러분께 말씀하고 싶은 것은 예수님의 사역인 것입니다.
예수님은 오셔서 무슨 사역을 하셨느냐. 성경을 보면 제일 먼저 하신일이 귀신을 쫓아낸 일인 것입니다. 예수님께서 요단강에서 세례 받으시고 광야에 들어가서 금식하시고 나와서 제일 먼저 회개하라 천국이 가까웠다고 하시고 하신 일이 귀신 쫓아내는 일을 하셨습니다. 아이 무슨 교회가 귀신을 쫓아내나. 그러면 교회에서 귀신 안쫓아 내려거든 예수님을 모시고 나가는 것이 좋습니다. 예수님은 교회 오시면 귀신 쫓아내는 분이시기 때문에..  오늘도 여러분에게 붙었던 귀신 쫓겨나가야 되는 것입니다. 예수님이 계시기 때문에... 우리 교회는 예수님이 살아 계세요. 그러므로 귀신이 쫓겨 나가야 되는 것입니다.
  누가복음 4장 33절로 37절에 “회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 크게 소리 질러 이르되 아 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니 귀신이 그 사람을 무리 중에 넘어뜨리고 나오되 그 사람은 상하지 아니한지라 다 놀라 서로 말하여 이르되 이 어떠한 말씀인고 권위와 능력으로 더러운 귀신을 명하매 나가는도다 하더라 이에 예수의 소문이 그 근방 사방에 퍼지더라”
예수님께서는 귀신을 얼마나 미워하시는지 귀신을 당신만 쫓아낸 것이 아니라 제자들에게도 귀신을 쫓아내는 권세를 주신 것입니다.
  마가복음 6장 7절 한번 따라 읽어 주십시오.
“열두 제자를 부르사 둘씩 둘씩 보내시며 더러운 귀신을 제어하는 권능을 주시고”
주님께서 그 권능을 열두 제자에게 칠십인의 제자에게 그 다음에는 교회에게 주신 것입니다.
  누가복음 10장 18절로 19절에 “예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결단코 없으리라”
그러므로 귀신과 사탄을 쫓아낼 뿐 아니라 그놈들이 가지고 오는 여러 가지 마음의 병, 육신의 병, 생활의 병을 쫓아낼 수 있는 권능을 주신 것입니다. 우리가 많은 슬픔과 고통이 귀신으로 말미암아 오는 것입니다. 가정의 불안, 자녀의 반항 다 귀신들이 가져오는 것입니다. 최후의 명령에 귀신을 쫓아내라고 했지 않습니까?
  마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게” 여러분 오늘 예수 믿으시면 아멘 하십시다. 믿는 자이면 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변함없는 하나님 말씀에 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다는 것입니다.
안믿는 자면 쫓아내지 마세요. 같이 살라고... 정말 안행복할 것이라고... 그러나 믿는 자이면 귀신을 쫓아낼 권세를 주님이 주신 것입니다. 아 나는 귀신을 쫓아낼 무슨 힘도 능력도 못느끼는데요. 여기 귀신을 쫓아내는 권능을 주셨다는 헬라 원어는 익수시아라고 한 것입니다. 그냥 힘은 두나미스입니다. 다이나마이트. 익수시아는 그냥 힘을 사용하는 것보다 더 높은 힘을 말하는 것입니다. 예를 들어 말하면 부모가 자식을 보고 얘야~ 이리 오너라. 저 물 좀 가져 오너라. 자식은 이제 20대, 30대, 힘이 있어서 이렇습니다. 그런데 아버지, 어머니는 70 내지 80이 되어서 허리도 굽고 힘이 없는데 자기 자식이 아버지, 어머니 힘도 아무것도 없는 할아버지, 할머니가 뭐 날보고 명령하노? 웃기네 웃겨! 우리는 순종 안할거요. 그러면 참 효도하는 자식이지요? 요사이 그런 자식 있으면 쥐어 박아 버려야 돼요. 그런데 그런 자식은 별로 없어요. 거의 부모에게 순종해서 물그릇 가져오는 것입니다. 그러면 부모가 무슨 힘이 있느냐. 부모가 가지고 있는 것은 익수시아입니다. 똑같은 힘이라도 익수시아. 헬라어로는 익수시아라고 말합니다. 자식이 가진 것은 두나미스입니다. 두나미스. 군인들이 탱크로 무장을 하고 제트기로 무장하고 기관총을 가지고 있는데 대통령이 전진하라. 후퇴하라 말하면 빈손들고 뭘 우리보고 명령하느냐? 무기는 우리가 가지고 있는데... 그렇게 말합니까? 아니지요. 군인들은 두나미스. 다이나마이트 같은 힘을 가지고 있습니다. 대통령은 그것을 다스리는 익수시아를 가지고 있는 것입니다. 그 보다 더 높은 권세를 가지고 있습니다. 주님이 우리에게 주신 마귀 쫓는 권세는 익수시아입니다. 따라 말씀하세요. 나는 익수시아를 가지고 있다. 그러므로 두나미스를 가지고 있는 마귀는 문제없다. 그러므로 예수 그리스도의 이름으로 오늘 여러분 스스로 마귀를 대적하십시오. 물러날 것을 믿으십시오. 한번 말해서 안하면 두 번, 세 번, 네 번, 다섯 번 계속하십시오. 안쫓겨나갈 턱이 없는 것입니다. 우리가 만일 안쫓아내고 그대로 내버려 놓으면 마귀가 우리를 자기 집으로 삼습니다. 기가 막히잖아요. 우리를 자기 집으로 삼고 들락날락 하면은 우리가 기가 막히지 않습니까?
  마태복음 12장 43절로 45절 “더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 쉴 곳을 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 비고 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라”
귀신을 안쫓아내면 와보고 정리되고 정돈되고 좋은 처소면 일곱 귀신을 데리고 와서 들어가서 집으로 삼기 때문에 나중 형편이 처음보다 더 나빠지는 것입니다. 들어오는 족족 잡아내야 돼요. 들어오는 족족 쫓아내야 돼요. 귀신을 언제 대적해야 되느냐. 우리를 유혹할 때 그때 벌써 대적해야 되는 것입니다. 아담과 하와가 대적을 안했기 때문에 유혹을 당했는데 대적을 해야 돼요.
  야고보서 4장 7절에 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”
우리가 마귀를 피하는 것이 아니라 마귀가 우리를 피하게 되는 것입니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
우리는 영적으로 정신적으로 육체적으로 생활적으로 귀신은 대적하고 공격해야 되는 것입니다. 영적으로 들어와서 우리에게 거짓 예언이나 거짓 꿈이나 환상이나 계시를 주어서 잘못된 신앙으로 이끄는 일도 하고 정신적으로 귀신이 잘못 들어와서 이 세상에 오만하고 교만하고 잘못된 일을 도모하는 때가 있고 육체적으로 공격하면 병드는 것입니다. 여러 가지 병이 들어요. 정신병 들고 육체적으로도 병이 들면 그것은 약으로만 치료할 수 없고 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 생활에 귀신이 와서 생활을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 사업이 안되게 하고 또 사업이 좀 잘되는 사람들은 탐욕을 넣어가지고서 하나님없이 사업을 하다가 나중에 크게 왕창하게 만드는 것입니다.
  사도행전 16장 18절에 보면 바울이 한 도시에 갔는데 귀신 들린 종이 따라오면서 자꾸 이 사람들은 하늘과 땅을 지으신 위대한 하나님의 종이라고 고함을 치니까 너무 괴로우니까 돌아서서 예수 이름으로 명하노니 너 귀신아 나가라고 했습니다. 그 귀신이 당장 나가버렸습니다. 그러니까 그 점을 쳐서 먹고 살던 집인데 귀신이 종에게서 나가 버렸으니까 이제는 돈을 못벌게 되니까 그러니까 바울을 잡아다가 감옥에 넣어서 때리고 고통을 가한 기사가 성경에 기록되어 있는 것입니다. 

<결론>
  에베소서 6장 10절로 13절에 우리 다같이 한번 읽으십시다. 
“끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라”
그러므로 우리는 이깁니다. 기어코 이깁니다. 왜냐하면 우리 하나님께서 여러분과 나에게 권세를 주셨고 예수님께서 십자가에서 몸찢고 피흘려 마귀의 모든 일을 멸하셨습니다. 예수를 구주로 모신 사람은 하나님의 성령이 우리와 같이 거하시기 때문에 예수 이름으로 뒤로 물러가지 않고 우리가 대적하면 마귀가 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 마는 것입니다. 오늘날 여러분 마귀의 종이 되어서 끌려 다니는 삶을 살아서는 안되는 것입니다. 여러분 마음도 마귀에서 해방되고 육체도 해방되고 가정도 해방되고 생활도 마귀에게 해방되야 되는 것입니다. 우리 신앙이라는 것이 소설이 아닙니다. 신앙이 현실적이고 실제적으로 우리의 삶을 변화시키고 이끌어가는 그리스도의 처방인 것입니다. 오늘 여러분 보니까 다 하나님의 영광이 충만한데요. 와~ 전부다 익수시아 하나님의 권능을 가지고 계신데요. 여러분 이제 오늘 예배를 마치고 나가면 마귀가 전부 여러분 발에 차이고 한길로 갔다가 일곱길로 도망을 치게 될 것입니다. 마귀가 제일 먼저 여러분에게 속삭일 것입니다. 뭐라고 할 것인지 말해 드릴까요? 야야야, 조용기 목사 말한 것 다 거짓말이다. 그말 믿지 마라! 그러면 여러분 어떻게 할래요? 아멘 할래요? 사탄아, 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 물러가고 마는 것입니다. 마음에 자유와 평안을 얻게 되는 것입니다. 잘못 들은 것을 돌이키십시오. 마귀가 끊임없이 여러분에게 소곤거리고 속삭거립니다. 잘못 들으면 큰일나는 것입니다. 하나님의 성령의 음성을 들으십시오. 하나님께서 성령을 보내시사 진리로 이끌어 주시는 것입니다. 그러면 성령의 음성이 들려오고 마귀의 속삭임이 오면 성령의 음성을 굳세게 부여잡고 마귀를 대적하고 주의 말씀 위에 서게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


========================================

2010. 10. 24. 주일설교

마라의 쓴 물

“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새 이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”(출 15:22~26)

할렐루야~ 오늘 좋은 날입니다. 주님이 우리 와 같이 계시기 때문입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 예수님 장난으로 오시지 않았습니다. 구경하러 오시지 않았습니다. 일하러 오셨습니다. 그러므로 오늘 여러분에게 기적이 일어날 것입니다. 한번 따라 말씀하십시오. 내게 좋은 일이 일어납니다. 할렐루야~

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 “마라의 쓴물”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 하는 것입니다.
  우리의 삶은 정도의 차이는 있지만 누구 생애를 들여다 봐도 광야는 다 있습니다. 큰 광야, 적은 광야, 광야의 길을 우리는 걸어가고 있는 것입니다. 그러나 아무리 우리의 삶이 험하고 고통스러운 광야라도 예수님 안에 들어가면 광야를 극복하고 능히 이길 수 있는 힘이 그 속에 있습니다. 십자가를 통해서 주님은 광야의 모든 험한 세력을 멸하신 것입니다. 예수님 안에서만이 넉넉히 이길 수 있는 힘을 주신 것입니다.
  우리나라 중년 남자 사망률은 세계에서 가장 높습니다. 특별히 40에서 50대 남자들이 세계에서 제일 많이 죽습니다. 이시하라 우유미가 쓴「재테크보다 남편 건강을 먼저 챙겨라」는 책을 보면 한국 남자의 사망률이 여자의 사망률에 비해서 두 배나 높고, 특별히 40대, 50대 남자들의 사망률은 여자보다 세 배나 높다는 것입니다. 그러니 우리 한국의 중년 여성들은 과부 안되려고 조심을 해야 됩니다. 남편 잘 관리해야지 조금만 잘못하면 과부돼요. 왜 그러느냐 남자들은 직장에서 선배나 상사의 눈치 보기에 굉장히 고달픕니다. 그리고 밑에서 언제 치고 올라올 후배들을 견제하는데 또 굉장히 신경을 써야 되는 것입니다. IMF 이후에 퇴직의 압력과 스트레스도 만만치 않게 받는 것입니다. 그런가 하면 가정에서도 과거에 집에 돌아오면 어험~ 아버지 왔다. 그렇게 허세라도 부려볼 수 있었는데 요사이는 자식 새끼 앞에 꿈쩍도 못합니다. 집에 오면 자식이 어른인 것입니다. 자식 비위를 맞춰야지 안되거든 그러니 집에 와도 별볼일 없습니다. 통계청이 2004년에 발표한 우리나라 40대 남자의 사망 원인을 보면 사망 원인 1위가 간 질환으로 54%나 된다는 것입니다. 간질환이라는 것은 고달파서 드는 병입니다. 피곤하고 지쳐서 드는 병입니다. 간질병으로 고생하는 사람이 54%, 그러고 사망률 2위는 자살입니다. 43%나 되는 것입니다. 세상에 자살하는 사람이 43%나 되면은 이 일을 어떻게 하는 것입니까? 자살을 자꾸 하라고 사주하는 마귀의 꾀임을 이길 수 있는 힘이 반드시 우리에게 있어야 되는 것입니다. 기도하고 성령의 도우심을 받아야지 안그러면 자살을 이길 수가 없는 것입니다. 3위는 간암으로 35%, 4위는 뇌졸중으로 28%입니다. 이러한 결과를 보면 우리나라의 남자들이 생존경쟁이 치열한 생활 속에서 얼마나 위에서 짓누름을 당하고 밑에서 쳐올라오고 환경을 이겨나가기 위해서 마음에 스트레스를 받고 불안하고 고통스럽고 분노 속에 휘몰아쳐 들어가고 이러한 생활 속에 간이 나빠지고 고혈압이 되고 신경통이 되고 우울증에 걸리고 형언할 수 없는 질병으로 고통하고 있는 것입니다. 우리의 삶에서 피할 수 없는 쓴 물인 이러한 스트레스와 미움을 달게 변화시킬 수 있는 것이 바로 예수님의 십자가 나무인 것입니다. 십자가를 끌어 안아야 돼요.
오늘도 우리 사랑과 행복나누기 교회 내 신문에 적은 우리 장로님의 간증을 읽어보고 내가 굉장히 감동을 느꼈습니다. 그 장로님이 이름모를 병에 걸려서 죽게 되었는데 그 아내와 이웃의 꾸준한 전도를 통해서 교회 와서 하나님 말씀을 듣고 그가 세상에서 겪는 그 무서운 정신적인 스트레스를 다 극복할 수 있고 그리고 스트레스를 극복할 수 있는 믿음과 기도가 있으니까 속에 있는 모든 질병이 배설물로 다 나오고 깨끗이 나았다. 병원에 검사하러 가니까 우리 장로님 자신이 놀란 것이 아니라 의사가 더 놀래요. 당신 죽은 줄 알았는데 어떻게 살아서 오느냐고... 어떻게 살았냐고... 교회가서 예수님을 믿고 주님 십자가에 의지하고 살았다. 하나님 기적이 일어나게 된 것입니다. 

<본론>
1. 마라의 쓴 물과 나뭇가지
  그러면 성경에 기록한 마라의 쓴물과 그를 달게 한 나뭇가지는 도대체 무엇입니까? 그 배경이 어떤 배경이 있습니까?
  출애굽기 15장 22절로 25절에 보면 “모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 ”
사흘 길을 걸었으나 물을 얻지 못한다. 사람이 물을 마시지 않고는 열흘 까지는 살수가 있다는 것인데 그 반쯤 되는 사흘길을 물을 못마셨으니 얼마나 괴롭겠습니까? 또 더구나 해가 쨍쨍 비취는 광야길을 걸어가면서 물을 못마셨으니 더 괴롭지요. 그런데 연못물을 발견하니까 써서 마실 수가 없었습니다. 마신 사람마다 뒹굽니다. 배를 안고 뒹굴어요. 그래서 모세가 백성들의 원망을 듣고 하나님 어떻게 하라는 것입니까? 이 백성을 제게 맡겨 주셨는데 광야로 데리고 나왔으나 물조차 없으니 어떻게 이 백성을 이끌어 갑니까? 하나님께 부르짖으니 하나님이 바로 그 연못가에 한 나무를 지시하신지라 그 나뭇가지를 꺾어서 던져 넣으니 물이 달아져서 모두다 배불리 물을 마셨다. 그런데 여기보면 쓴연못물이 있으면 그를 달게 하는 나뭇가지도 있어요. 문제가 있으면 해답도 있는 것입니다. 우리가 기도를 하지 않기 때문에 해답을 얻지 못하지 하나님 앞에 부르짖어 기도하면 해답도 주시는 것입니다. 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주리라고 말씀한 것입니다. 우리는 현재 눈에 보이는 문제가 너무나 크게 다가오므로 정신을 차릴 수가 없지요. 그러나 하나님 말씀을 우리는 기억해야 되는 것입니다. 문제가 오면 해답도 온다. 쓴 연못이 있으면 그를 달게 하는 나무도 하나님이 준비해 놓으신 것입니다. 언제나 하나님은 나무를 예비해 놓는 하나님인 것입니다.
  세계적인 유명한 신학자인 몰트만 박사가 희망신학에 관해서 제가 토의를 한 적이 있습니다. 얼마 전에 그가 한국에 와서 저하고 만나가지고서 신학적인 토의를 했는데 위르겐 몰트만 박사는 자기가 희망신학을 주창하게 된 이유를 말했습니다. 독일이 영국과 미국과 전쟁을 할 때 징집을 했는데 그가 17살에 2차 대전에 독일의 군인으로 일선에 나갔다가 포로가 되어서 영국의 포로 수용소에서 있는 동안에 나치 독일이 망했으니 나라도 없고 자기는 소식을 들으니까 함부르크 자기 고향이 폭격을 당해서 도시가 다 타버렸고 가족들이 다 죽어 버렸다. 나라도 없고 고향도 없고 친척도 다 죽고 이 세상에 살아갈 희망이 없어서 자살하려고 작정을 했는데 그 수용소 내에 차를래인 목사님이 성경책을 한권 주시기에 마지막 읽어 보자고 성경을 읽는 동안에 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음을 읽어보니까 예수님께서 하나님의 아들로 이 세상에 오셔서 자기가 먹여주고 치료해 주고 돌봐준 사람 앞장서서 예수님을 팔아먹고 예수님은 원수들에게 넘어가서 십자가에 못박혀 비참하게 세상을 뜨고 무덤에 들어간지 사흘만에 사망을 이기고 부활해서 승리하는 것을 보고 그는 마음에 크게 감동을 느끼고 절대절망해서 예수님이 절대소망을 가지고 있는 하나님이시구나. 이 예수님을 구주로 모시면 내 생애 속에 있는 이 어마어마한 절망이 소망으로 바뀔 수가 있지 않겠느냐. 그러한 믿음이 생겨서 그 수용소에서 무릎을 꿇어서 예수님을 모셔 들였습니다. 주님, 주님께서 죽으신 것 저도 같이 죽습니다. 주님 부활하신 것 저도 같이 부활하게 하여 주시옵소서. 예수님 죽음 내 죽음, 예수님 부활 내 부활로 받아들이고 시인한 결과에 마음에 굉장한 위로를 받고 평안을 얻고 기쁨이 와서 죽으려고 하는 것 다 포기하고 그는 살기로 결심하고 수용소에서 나중에 해방되어 나와서 신학을 공부해서 세계적인 희망신학자가 되었습니다. 그래서 당신도 그런 절망에서 해방이 된것처럼 나도 절망에서 해방되어서 구원을 받아 하나님을 섬기게 되었다. 나는 폐병으로 죽게 되었다. 6.25사변 동안에 처절한 전쟁 속에 치료도 받을 수 없고 사람들이 죽어가는 나에게 별로 관심도 기울이지 않고 슬픔과 절망 가운데 있을 때 예수님 전도를 받았다. 누님 친구가 와서 예수님을 믿으라고 전도를 했습니다. 그런데 우리 집안은 전부 대대로 불교집안으로 예수님과 전혀 상관이 없는데 그런데 왜 내가 귀를 기울이냐면 사람이 죽게 되면 지푸라기라도 잡는다고 그때 아무리 우리 집안 종교에게 손을 비비고 절을 해도 깜깜 무소식이에요. 죽게 되었어요. 그러니까 예수님은 아직 기도 안해봤으니까 예수님께 한번 기도해 보자. 날 전도한 누님 친구가 예수님은 살아 계시고 우리 기도를 응답한다고 하니까... 그래서 예수님이 내 기도를 응답하시면 나도 이 절망 가운데서 살아 일어나서 주님을 섬기겠다고 했는데 진짜로 열이 떨어지고 기침이 그치고 피를 토하지 않게 되고 나았습니다. 그래서 내가 위르겐 박사 보고 당신이 당한 절망은 정신적인 절망이고 내가 당한 절망은 육체적인 절망이었다. 하나님은 정신적인 절망도 고쳐 주시고 육체적인 절망도 고쳐 주신다. 당신 신학자 되고 나는 목사되고 우리 조금 서로 신앙의 차이가 있어도 싸우지 말자. 둘이 다 절망에서 구원 받았으니 구원해 주신 주님께 감사하고 찬송하기도 시간이 모자른데 우리가 신학적으로 뭘 다투겠냐. 그때부터 저하고 굉장히 좋은 친구가 되어서 전화로써도 늘 안부도 묻고 그가 한국에 나오면 꼭 나를 찾아오고 나에게 전화연락오고 내가 구라파에 가면 거기에 전화하고 연락오고 그렇게 된 것입니다. 우리가 아무리 외롭고 처절한 절망에 처하더라도 예수님을 모시면 우리 생애가 달라지는 것입니다. 예수님은 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들을 주님 버리지 않습니다. 사람을 차별대우하지 않습니다. 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천, 동서양을 막론하고 누구든지 저를 구주로 모셔 들이면 주님은 십자가의 부활하신 능력을 가지고 들어오셔서 여러분의 절망을 다 불태워 버리는 것입니다. 절망이 사라지는 것입니다. 저는 제가 목사가 되고 난 다음에 지금까지 50년 넘게 복음을 증거할 때 담대하게 할 수 있는 것은 내가 예수님을 믿으니까 절망이 사라지더라. 내가 먹어보고 입어보고 내가 체험해 보니 예수님의 부활은 진짜더라. 그래서 제가 담대할 수 있는 것입니다. 어떠한 절망도 그리스도의 십자가의 나무를 던지면 달아지는 것입니다. 어떠한 쓴 물도 달아지는 것입니다. 우리 삶에서 느끼는 모든 고통과 절망의 쓴 물은 예수 그리스도의 십자가 나무에 의하여 완전히 달게 변화되도록 하나님이 축복하신 것입니다. 여기에 나무는 바로 십자가를 상징하는 것입니다. 그러므로 나무에 달린 예수 그리스도는 영원히 우리 구주로써 우리에게 주어진 것입니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 지금 여러분이 예수님을 십자가에 못 박힌 모습으로 바라보고 영접하면 예수님은 십자가에 매달린 그대로 들어와서 여러분 속에서 부활의 역사를 일으키는 것입니다.

2. 삶의 쓴 물과 십자가
  둘째로, 인생 삶의 쓴 물과 십자가의 나무를 우리는 비교해 보면 마음에 굉장한 은혜가 되는 것입니다. 왜냐하면 십자가의 나무를 통해서 제가 늘 주장하는 오중복음이 넘쳐나는 것입니다. 오중복음이 십자가를 통해서 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 
  민수기 21장 9절에 보면 “모세가 놋뱀을 만들어 장대 위에 다니 뱀에게 물린 자가 놋뱀을 쳐다본즉 모두 살더라”
이스라엘 백성들이 광야를 지나오면서 하나님께 엄청나게 불평하고 원망하고 탄식했습니다. 하나님이 진노하셔서 불뱀을 명하사 이스라엘 백성을 물게 하매 광야에서 불뱀이 그렇게 많이 모여와서 이스라엘 백성을 물매 그들이 다 뱀의 독이 올라서 죽어갈 때 모세에게 부르짖어 살려달라고 하니 모세가 하나님께 기도하니까 불뱀을 만들어서 장대에 매달아라. 쳐다보는 사람마다 나음을 얻으리라. 그래서 모세가 놋으로 구리뱀을 만들어 가지고서 장대에 높이 달아 쳐다보면 낫는다고 합니다. 백성들에게 전달하니 백성들이 독이 올라서 숨이 넘어가면서도 그 불뱀만 바라보면 깨끗이 나아버려요. 거짓말같이... 아~ 나는 안쳐다본다.! 그러면 죽었어요. 그러나 어떠한 사람도 그 장대에 매달린 불뱀을 쳐다본 사람은 다 고침을 받았어요. 
  요한복음 3장 14절로 15절 우리 다같이 읽어 보십시다.
“모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”
여러분 지금 고개를 들어 예수님을 쳐다만 보면 구원을 받습니다. 이것 보통 세상 말로 와따가 아니에요. 쳐다보기만 하면 구원을 받는다. 아무리 전도해도 예수님을 안쳐다보는 사람은 구원을 받지 못합니다. 그러나 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람도 장대에 매달린 예수님을 쳐다보면 그리스도의 보혈의 능력으로 죄사함을 받고 구원을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 십자가의 나무가 우리에게 죄악의 쓴물을 달게 만들어 주는 것입니다. 죄로 말미암아 마음이 아무리 쓰디쓴 물로 꽉들어차도 예수님의 십자가를 받아들이면 쓴물이 달아지는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
그리스도 안에서 주님의 은혜의 풍성함을 따라 십자가에 흘리신 피로 인하여 죄가 다 사함을 받고 쓴물이 달아지듯이 쓴 죄악이 의롭게 되고 마는 것입니다. 불의의 쓴 물도 달아지는 것입니다. 추하고 더러운 불의의 쓴물도 달아지는 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
우리가 주님 앞에 용서와 의로움만 받는 것이 아니라 씻어서 거룩함을 받는다. 그리고 성령이 우리를 점령하신다. 주님만 쳐다보면 우리 더러움이 씻어지고 거룩하게 되고 주의 성령이 와서 우리 마음을 점령하게 되는 것입니다. 성령이 우리를 손잡아 이끌어 거룩한 삶을 살도록 발걸음을 옮기게 만들어 주는 것입니다. 그리고 질병의 쓴물도 달아지는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었느니라.
우리가 심신의 질병으로 고통을 당하더라도 이 예수 그리스도의 채찍에 맞은 공로를 십자가에서 바라보면 주님의 치료의 능력이 나타나서 우리에게 치료를 주시는 것입니다. 저주와 가난의 쓴 물도 달아지는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요케 하려 하심이라”
예수님이 이 땅에서 여우도 굴이 있고 산새도 머리 둘 곳이 없지만 인자는 몸둘 곳이 없다고 말했는데 왜 그러느냐. 나 때문에, 여러분 때문에... 여러분의 가난과 저주를 대신 짊어지고 하나님의 아들이 사람으로 오셔서 거지생활한 것입니다. 2천년 전에 주님이 거지 생활을 이미 해서 가난과 저주를 청산해 버렸는데 2천년 후에는 우리가 예수 믿는다고 하면서 지질이도 못나게 가난과 저주를 달고 다니면 주님이 좋다고 박수 치겠습니까? 예수 그리스도의 이름으로 여러분의 가슴 속에 저주의식, 가난의식을 깨끗이 벗어버리기를 주의 이름으로 축원합니다. 주님께서 나의 부요를 너희에게 준다고 하셨으니까 믿으세요. 믿어요. 주여 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 예수님의 십자가 고난을 통해서 저주와 가난에서 해방되고 아브라함의 복을 옷입게 되었습니다. 나는 복입니다. 할렐루야~ 그렇게 담대하게 말할 수 있지 않습니까? 그 다음에 죽음의 쓴 물도 달아집니다. 다 죽습니다. 
일본 유명한 의사 선생님이 지은 책이 있는데 오늘도 제가 몇 페이지 읽고 나왔습니다. 그가 한평생을 환자를 보았는데 환자가 죽을 때 마지막 남기는 말 그 모습을 기록한 글입니다. 그런데 그 의사가 하는 말이 죽는 환자들이 그렇게 고통을 당하면서 죽는 사람이 많이 있다는 것입니다. 자기 과거에 산 죄 때문에 과거에 잘못하고 산 후회 때문에 죽음의 자리에서 너무나 고통을 당하고 얼굴을 찡그리고 죽는 사람들이 있는가하면 죽음의 자리에서 얼굴에 환한 웃음을 갖고 평안을 갖고 의사 선생님께 고맙다는 인사 다하고 아무런 분노도 갖지 않고 기쁘게 죽는 사람들도 그렇게 많다는 것입니다. 그렇게 대조가 된다는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 죽음의 쓴 물이 십자가를 통해서 다 달아지기 때문에... 죽음의 순간에 마음의 분노를 갖거나 슬픔을 갖거나 좌절과 절망을 가질 이유가 없습니다. 우리 주님으로 말미암아 평안한 것입니다. 상상을 못할 만큼 평안한 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라”
죽어도 살고 살아서 믿는 자에게는 영원히 안죽는다. 그 말은 죽음이 있어서 하나님과 분리되는 순간이 있는 줄로 우리가 착각을 하는데 육체를 떠나자마자 예수님 품에 안기게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 이 땅에서 살다가 저 땅 삶으로 옮겨갈 따름이지 죽음을 느낄 여가가 없다는 것입니다. 이 땅에서 살다가 하늘나라 땅으로 옮겨간다. 그 옮겨가는 과정이 죽음이요, 거기에 아무런 어려움이 따르지 않는 것입니다. 그러므로 이 십자가의 은혜로 말미암아 우리는 죄의 쓴 물도 달아지고 추악의 쓴 물도 달아지고 질병의 쓴 물도 달아지고 가난과 저주의 쓴 물도 달아지고 죽음의 쓴 물도 달아지고 마음에 쓴 물을 가질 여가가 없습니다. 진짜요. 여러분이 쓴물이 좋거들랑 가지고 계십시오. 나는 안가지고 있을래. 그것 보통 괴로운 것 아니에요. 쓴물을 다 달게 변하려면 십자가는 이미 주님이 주어지신 것입니다. 이미 주어지신 십자가를 여러분 가슴 속에 받아들이면 쓴 물이 다 달아지고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 살 수 있는 것입니다. 우리 주님은 쓴물만 달게 한게 아니라 쓴물을 달게 하고 난 다음에 여러분에게 전인구원을 주시는 것입니다. 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라. 따라 말씀하세요. 내 영혼이 잘됨같이 나의 범사가 잘되고 내가 강건해지기를 하나님이 원하신다. 하나님이 원하시니까 내가 하나님의 소원을 받아들여야 될 것은 마땅한 일 아닙니까? 그러므로 하나님 원하시는데로 생각하고 하나님이 원하시는데로 말하고 하나님이 원하시는데로 꿈꾸고 하나님이 원하시는데로 믿으면 기적이 일어날 것 아닌 것입니까? 
믿으면 하겠네 주 예수만 믿어서 그 은혜를 힘입고 오직 주께 나가면 영원 삶을 얻네
십자가에 달려서 예수 고난 보셨네 나를 구원하실 이 예수 밖에 없네

알고 믿으면 놀라운 역사가 우리 크리스챤들에게 일어나는 것입니다. 모르면 믿을 수 없지요. 알면 믿을 수 있으니까요. 
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
여러분이 인정하던 안하던 여러분은 새것입니다. 낡은 쓰레기통에서 주님이 주어다 갖다 놓은 여러분 아닙니다. 이래봐도 여러분 새것입니다. 그러니 새것으로 사십시다. 그렇게 살면 살게 돼요. 왜, 진짜가 새것이니까. 그래서 이제 우리의 삶에 항상 다가오는 삶의 쓴 물도 근처 못오게 합시다. 미움의 쓴 물, 미움의 쓴물 우리가 살자니까 가족들 간에도 그렇고 이웃간에도 그렇고 미움의 쓴 물이 마음속에 들어오면 그 미움의 쓴 물이 다른 사람보다 자기의 가슴속에 더 많은 상처를 갖다주는 것입니다. 남을 미워하면 미움을 받는 사람보다 미워하는 사람이 더 마음에 상처를 입게 되는 것입니다. 
  잠언 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”
  요한일서 3장 15절에 “그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라”
미움이란 것이 살인과 같은 죄의 결과를 가져온다는 것입니다. 그러므로 우리 미움이 어떻게 치료될 수 있습니까? 십자가를 끌어 안으면 달아진다는 것입니다. 미워하는 것이 십자가를 끌어안으면 달아진다. 그러므로 아주 어려운 시련을 당해서 미워할 사람 생겨도 십자가를 끌어 안고 미워하지 마십시오. 왜냐하면 같이 나를 미워하는 그 사람은 그 미움 때문에 자기가 고통을 당하지만 나는 미움 때문에 고통당할 필요 없습니다. 싱글벙글 웃으면서 그냥 지나가서... 이래도 한평생 저래도 한평생 지나가는 삶인데 마음 속에 미움의 쓴 물로 상처입지 말아야 되는 것입니다. 
 
  시편 38편 11절에 보면 “내가 사랑하는 자와 내 친구들이 내 상처를 멀리하고 내 친척들도 멀리 섰나이다.”
그렇게 말하고 있는 것입니다. 사람들은 공포와 불안의 쓴 물로 인해 불안정한 모습을 마음 속에 가지고 반사회적인 행동을 합니다. 예수 십자가를 모르기 때문에 그런 것입니다. 쓴 물을 예수님의 십자가의 나무를 던지면 달아집니다. 인터넷에 아무리 악플을 해도 십자가를 던지면 십자가는 인터넷을 보고 웃습니다. 별볼일 없다. 더 이상 그러지 마라. 십자가는 쓴 물을 달게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도의 십자가를 통해서 우리 마음을 항상 달게 보존하는 것이 좋습니다. 공포와 불안의 쓴물도 십자가를 통해서 달아지잖아요. 이 성경구절 한번 들어 보십시오.
  시편 91편 1절로 7절 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다”
그러니 그리스도의 십자가 밑에 거하는 사람이 얼마나 큰 축복이 있습니까? 
주 안에 있는 나에게 딴 근심 있으랴 십자가 밑에 나아가 내 짐을 풀었네
주님을 찬송하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리

주님이 왜 사람의 몸을 쓰고 오셨습니까? 여러분과 함께 살고 함께 죽고 함께 부활하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 예수님을 의지하는 자는 결코 주님이 버리거나 떠나지 아니하는 것입니다. 낙심과 좌절의 쓴 물을 주님은 달게 해주시는 것입니다. 
  시편 42편 5절을 보면 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”고 말씀한 것입니다.
수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 하지 않습니까? 요사이 우리는 수고하고 무거운 짐 진 자는 다 저리가라! 저리가라! 내게 오지 마라! 예수님께 오면 해결방책이 있습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시니까. 그러니까 낙심과 좌절의 쓴 물도 예수님이 십자가를 끌어 안으면 달아지지요. 
  로마서 8장 33절로 37절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
야~ 여러분 보통 분인줄 알았는데 보통 분이 아니네요. 이렇게 주님이 사랑을 베풀고 돌보시며 여러분을 품에 품고 있으시니 여러분께서 쉽게 멸망할 턱이 있습니까? 부정적인 마음을 가져서는 안될 것입니다. 
  지난 7월 7일에 영국 경제 주간지인 “이코노미스트”가 한국의 유명 연예인들의 자살 문제를 다루면서 “한국의 자살률이 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 최고 수준”이라고 보도했습니다. 현재 우리나라에서 목숨을 스스로 끊는 사람은 10만 명당 22명입니다. 그런데 OECD 전체 평균 11명에 비해서 2배나 높은 것입니다. 그 잡지는 계속해서 “지난 반세기 동안에 경제적, 사회적 업적에 큰 자부심을 가질만한 나라가 이토록 많은 국민들이 힘들어하고 있다는 것은 이상한 일”이라고 논평을 했습니다. 우리 한국의 경제성장은 굉장한 자랑거리가 되는데 왜 자살을 하느냐. 더욱이 최근에는 초, 중고생들의 자살도 늘어나고 있습니다. 교육과학기술부의 조사에 의하면 2009년 우리나라의 초, 중등학생의 자살은  202명으로 전 년도보다 47% 증가한 것으로 나타났습니다. 학생들의 자살 요인으로 가장 큰 이유가 가정불화인 것입니다. 사람이 마음에 좌절을 경험하고 절망을 느끼면 극단적인 방법이 자살인 것입니다. 사람이 음식 없이 40일을 버틸 수가 있습니다. 물이 없어도 8일에서 10일은 버틸 수가 있습니다. 공기가 없이는 4분 버틸 수 있습니다. 그러나 희망이 없으면 그대로 1초도 버티지 못합니다. 다른데는 다 참을수 있지만 희망이 없는데 뭐 참을 것 있어요. 뛰어 내리지 뭐. 그렇기 때문에 우리들이 예수님을 알고 그 십자가를 끌어안고 있으면 언제나 이와 같은 극단적인 좌절감이 우리를 이기지 못합니다. 왜냐하면 인간이 경험할 수 있는 최악의 경험을 예수님이 십자가에서 멸해버렸기 때문인 것입니다. 예수님이 우리 속에 계시면 절망과 좌절의 쓴 잔을 버리고 마음에 용기와 희망을 갖고 담대히 나갈 수가 있게 되는 것입니다.

3. 삶을 십자가에 못 박기로 결단함
  셋째로, 삶을 십자가에 못박아 버리는 결단을 하고 살아야 되는 것입니다.
여러분의 삶을 예수님의 십자가를 마음에 모실 뿐 아니라 내 인생을 십자가에 못박을 수 있도록 도와달라고 주님께 기도해야 되겠습니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에 우리가 인생을 못 박으면 예수님의 부활이 우리에게 다가온다는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활. 말만 있는 것이 아니라 실제로 체험할 수 있는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
예수의 죽음, 십자가의 죽음을 내가 걸머진다는 것은 예수의 죽음을 내 죽음으로 받아들인다는 것입니다. 그러면 예수의 생명도 내 몸에 나타난다. 우리 기독교 신앙이라는 것은 수양과 도덕은 훗날에 따르고 지금 당장 체험하는 것은 예수님의 부활의 생명을 내가 체험해야 돼요. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활. 예수의 죽음을 우리가 짊어져야 되는 것입니다. 멀리하면 안되는 것입니다. 
  성경에는 보면 고린도후서 4장 11절에 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
예수 믿기 때문에 우리가 이 세상에 당하는 여러 가지 심신의 고통과 괴로움과 죽음이 오면은 예수의 부활의 생명도 꼭 따라온다는 것입니다. 예수 죽음이 오는데는 예수의 생명도 따라오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들이 그리스도의 신앙 때문에 당하는 여러 가지 시험과 환난과 고통과 죽음의 고통이 다가오면 그를 붙들어 주는 예수의 생명도 곧 따라오는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
예수께서 내 예수 그의 죽음은 내 죽음, 그의 무덤은 내 무덤, 그의 부활은 내 부활 이것을 마음 속에 진실로 믿음으로 받아들이면 예수의 생명도 내 생명이 되는 것입니다. 우리가 그리스도의 십자가를 걸머지면 그것이 여러분과 나에게 굉장히 큰 생명의 씨앗이 되는 것입니다.
  제가 초등학교 다닐 때 굉장히 우리 동리 사람들이 다 가난했습니다. 특히 우리 아랫집은 더 가난해서 매일 밥 대신에 멀건 죽으로 때워서 언제나 가족들이 힘이 없어서 걸음을 이렇게 걸었습니다. 에너지가 안나오니까... 그래서 어느 날 친구와 함께 학교 가려고 수진아~ 학교가자! 그러니까 지금 밥먹는다. 그래서 우리 시골에서는 들어오라고 해도 들어오고 안들어 오라고 해도 들어갑니다. 그 좁은 방에 식구들이 한방에 다 사는데 들어오라고 안했는데 내가 방 확 열고 들어갔어요. 밥상있는데 윗목에 앉아서 밥먹는 것을 내가 이렇게 내려다 보니까 아주 멀건 죽이에요. 그래서 내가 그 수진이 아버지를 보고서 수진이 아빠, 저것을 먹고 어떻게 학교를 갑니까? 힘이 생겨야지요. 윗목에 나락 세가마니가 있어요. 이 세가마니 왜 둡니까? 이것 찧어가지고서 먹지! 그러니까 수진이 아버지가 숟가락을 탁 던져 버리더라구요. 우리집에 와서 그런말 하려거든 다시 오지 말아라! 누구를 다 죽이려고 그러느냐. 그래서 내가 난 아무도 죽일 생각 없는데요. 그러니까 야 이놈아, 이 세가마니는 우리 명년에 살 우리식구들의 생명이야. 이것을 심어야 명년에 농사가 되고 우리 식구들이 먹고 살수가 있다. 이것을 심지 않으면 우리 명년에는 무엇을 먹고 산단 말이냐? 논이 한마지기 우리 논이 있냐. 소작으로 남의 논을 대는데... 곡식 씨앗조차 없으면 어떻게 하느냐 말이야. 참으로 우리 그때는 여러분 농꾼들은 논 한마지기도 없습니다. 부자들 논을 빌려서 그들에게 세내고 경작했기 때문에 사는 것이 말이 아니었어요. 그래서 내가 혼비백산 했습니다. 그리고 나는 지금까지도 그게 잊어지지 않아요. 아주 벼농사만 벼 가마니만 보면 수진이 아버지가 생각나요. 그런데 제가 예수를 믿고 난 다음에 아~ 예수님의 죽으심이 종자씨앗이구나. 내가 깨달았다구요. 예수님의 죽으심이 수진이 아빠 윗목에 있는 볏가마니처럼 우리 천당가는 볏가마니구나. 비유가 잘 맞았는지 안맞았는지는 모르겠지만 이것 안 심으면 다 굶어죽는다 말이에요 영적으로... 예수님 십자가에 죽었다가 부활하신 이 진리는 우리가 꼭 우리 마음 속에 받아 들여야 내것으로 받아들이지. 대신 받아 들일 수도 없어요. 내것으로 받아 들여야 내 인생에 심어야 여기에 영생 천국이 나타난다 말이에요. 안 심으면 아무것도 안 나타나요. 주님께서 이 종자씨앗에 대해서 원하는 사람은 얼마든지 당신 자신을 내주는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 내 종자씨앗으로 받아들이는 것이에요. 예수의 죽으심을 내 죽음으로 내 종자씨앗으로 받아들이는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수 십자가를 내 종자씨앗으로 받아들인다. 그러면 열매를 맺게 되는 거에요. 여러분, 여러분 종자씨앗을 항상 우리 마음 속에 간직하고 살아야 비로소 우리에게 예수의 생명이 나타나는 것입니다. 우리는 늘 “예수 죽음 내 죽음”, “예수 부활 내 부활”, “예수 승천 내 승천”, “예수 생명 내 생명” 이라고 말하고 다녀야 돼요. 그러면 예수 그리스도의 생명이 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 

<결론>
  세상 삶 속에는 쓴 연못물이 항상 있어요. 쓴 연못물이 없다고 말하지 마십시오. 다 있어요. 젖과 꿀이 흐른다는 결혼생활하는 사람도 가보면 쓴 연못물이 다 나와 있어요. 모든 사람이 큰 연못물 적은 연못물을 다 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 십자가 없이 큰 소리할 도리가 없어요. 욕을 얻어 먹어도 십자가를 끌어안고 칭찬해도 십자가를 끌어안고 십자가 밑에 나가 내 짐을 풀어야지. 여러분 오늘 이 시간에 십자가를 마음 속에 다 모시고 이 교회에서 나가면 변화되어서 나가는 것입니다. 새사람이 되어서 나갈 수 있는 것입니다. 그러나 이 은혜를 거역한 죄는 항상 쓴 연못 물을 가슴속에 출렁이고 다녀야 되는 것입니다. 
  죽음이란 육체라는 옷을 벗어 버리고 영혼이 새로운 영적인 세계 속에 들어가서 깨어나는 것을 말합니다. 우리 주님이 예비한 아름다운 천국에서 깨어나야 합니다. 버림 받은 사람들이 모이는 지옥의 불구덩이 속에서 깨어나서는 안됩니다. 죽음에는 사람들이 둘 중에 한곳으로 갑니다. 천국으로 가든지 지옥으로 가든지, 낙원에 가든지, 불구덩이에 가든지 둘 중에 한곳을 선택해야 되는 것입니다. 그런데 우리를 불구덩이에서 건지려고 예수님이 이 땅에 오셔서 십자가를 걸머지고 우리 대신 몸 찢고 피 흘려 죽었다가 부활하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에 우리는 부활의 영원한 생명이 있습니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐” 
여러분은 영원히 죽지 않습니다. 예수 믿는 사람들이니까. 내 말이 아닙니다. 주님의 말씀인 것입니다. 영원히 살아요. 세상 삶 속에 쓴 연못물은 항상 있습니다. 연못물이 없는 나라, 가정, 개인이 있는지 한번 찾아 보세요. 모두 다 쓴 연못물이 있습니다. 그러나 예수님 쓴 연못물을 달게 하는 십자가도 어느 곳에나 있습니다. 안 받아들이니 그렇지 받아들이면 다 있습니다. 죽음의 쓴 연못도 천국 영생의 단물로 변화 시키는 것이 예수 그리스도의 십자가인 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 이 세상에 버림받지 않았습니다. 사람들이 버려도 십자가는 버리지 않습니다. 환경은 버려도 십자가는 버리지 않습니다. 여러분과 나는 십자가 밑에 나가서 인생의 짐을 풀어 놓을 수가 있습니다. 절대 버림받지 않았습니다. 우울하지 마십시오. 좌절하거나 절망하지 마십시오. 하나님께서 여러분을 얼마나 사랑했던지 십자가를 보냈겠어요. 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 매달았겠어요? 우리가 가볍게 생각하지만 심각하게 생각해 보십시오. 이것 보통 문제가 아닌 것입니다. 엄청난 희생을 아버지가 각오하고 그 아들을 보내셔서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽게 했으니 여러분의 한 사람 한 사람의 몸값이 보통 비싸지 않습니다. 계산할 수 없을만큼 비싸고 귀한 존재인 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 가슴에 안고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 살다가 하늘나라에 우리 다 앞서거니 뒤서거니 함께 모이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


========================================

2010. 10. 31. 주일설교

복 있는 사람

“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”(시 1:1~3)

감사합니다. 우리가 마음만 조금 먹으면 사랑과 행복을 나눌 수가 있습니다. 우리 교회가 사랑과 행복을 나누기로 결심을 하고 우리 한국과 전 세계를 대상으로 해서 사랑과 행복을 나누고 있으니 정말 사랑과 행복이 우리 가슴속에도 넘쳐납니다. 여러분께서 이 사랑과 행복나누기 운동에 적극적으로 협조해 주신 것을 너무나 크게 감사하게 생각하고 오늘 여러분에게 주님께서 큰 은총과 사랑과 행복을 나누어 주실줄 믿습니다. 하나님께서 50년 전부터 제게 가난하고 병들고 어렵고 고통당하는 자에게 소망을 주라고 말씀을 하셔서 소망을 전하면서 왔습니다. 하나님께서 소망을 전하라고 하셨으니 소망을 전하면 하나님을 믿게 되고 믿게 되면 하나님이 함께 계신 능력을 나타내시는 것이됩니다. 오늘도 여러분 소망을 버리지 않고 하나님을 바라보고 의지하면 하나님이 기적을 행하시는 것입니다. 그렇기 때문에 제가 2부예배 때 이영훈 목사님 설교를 텔레비로 듣고 병자위한 기도할 때 나도 기도한다고... 왜냐하면 누구든지 하나님께 소망을 두고 믿음을 실천하면 하나님이 은혜를 주시는데 뭘 잘났다고 자기는 기도 안받겠다고 버틸 이유가 어디 있습니까? 여러분께서 믿음으로 주를 찾으면 주님이 반드시 은혜를 주시는 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 “복 있는 사람”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
복 있는 사람이라고 말하면 거부감을 느끼는 사람이 많습니다. 뭘 하나님께 나오면 복을 받느냐. 그런데 저는 그와 같이 생각을 안 합니다. 하나님이 우리 영적 육적인 존재의 근원이요, 아버지신데 아버지께 나와서 복을 안 받으면 누구에게 복을 받습니까? 왜 아버지께 나와서 복받는 것을 이상하게 여깁니까? 당연한 이치지. 아버지께 나와서 복 받는 것을 믿지 못한다면 그 당사자가 좀 잘못되었지요. 그러므로 우리가 창세기 12장 2절로 3절에 읽은대로 보면 하나님께서 하나님을 섬기는 제사장 국가를 세우기 위해서 아브라함을 불러 내실 때 제일 첫째 약속이 복주겠다는 것입니다. 하나님께 나오면 복주겠다. 하나님께 나오면 쥐어박겠다고 말 안했었습니다. 고통을 주겠다고 말 안했습니다. 아브라함에게 복주겠다고 말씀한 것입니다. 
“내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”
말만 들어도 가슴이 부풀어 오르는 것입니다. 하나님이 아브라함에게 주신 말씀을 들으면 아브라함이 마음 속에 꿈이 창대해지는 것을 느낄 수가 있는 것입니다.  
“너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”
어느 누구도 하나님께 이 말씀을 들었으면 화닥딱 일어날 것입니다. 가슴이 뜨거워질 것입니다. 그리고 어떻게 제게 이런 말씀을 주십니까? 놀랠 것입니다. 그런데 오늘 우리 예수 믿는 우리들은 아브라함의 자손으로 아브라함의 후손으로 아브라함에게 약속하신 하나님의 복을 다 받아야만 된다고 성경은 가르치고 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리가 아브라함의 자손으로써 복 있는 사람이 되어 살기 위해서 어떻게 해야 되겠는가를 오늘 성경에 분명히 보여주고 있는 것입니다. 모든 사람이 복을 받기를 원하지 않습니까? 그런데 복받을 수 있는 조건에 관해서 하나님 말씀하시는 것은 귀를 안기울일 때가 많습니다. 

<본론>
1. 악인의 꾀를 따르지 않고
  첫째로, 복있는 사람은 악인의 꾀를 따르지 않는다고 말한 것입니다.
우리가 알다시피 세상에는 악이라는 것이 있지 않습니까? 악이란 것은 양적인 것이 아니고 질적인 것입니다. 저 사람 악이 굉장히 많다. 저 사람 악이 조금 밖에 없다. 그렇게 말하지 않습니다. 저 사람 악이 아주 깊다. 저 사람 악이 그리 깊지 않다. 그렇게 말하는 것입니다. 성격이 악질인 사람 그렇게 우리가 두려워하지 않아도 될 사람도 있습니다만 두려워해야 될만큼 마음이 아주 악질인 사람도 있는 것입니다.
  누가복음 6장 45절에 “악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”
그 입의 말을 들어보면 그 사람이 악이 있는지 없는지 알 수 있다고 하나님 말씀한 것입니다. 악한 사람은 마음에 쌓은 악에서 입으로 말을 합니다. 악을 말하는 것입니다. 그리고 선한 사람은 마음에서 쌓은 선을 통해서 입으로 선한 말을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 말이 얼마나 중요합니까? 그 사람 말을 들어보고 아~ 악질이구나. 아~ 선한 사람이구나. 우리가 분별을 할 수가 있는 것입니다. 악인은 하나님을 대적하는 무신론 혹은 반신론적 사람인 것입니다. 전적으로 하나님을 대적하고 하나님께 등을 돌린 사람도 있고 악한 사람 중에 어느 정도 하나님을 대적하는 사람도 있는 것입니다. 
  시편 10편 4절에 보면 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다”
악인은 하나님이 전혀 없는 사람이 있습니다. 전혀 하나님에 대해서 무관심하고 하나님에 대해서 반역하는 악한 사람이 있는 것입니다. 그러나 또 하나님 인정하면서도 하나님을 예배 드리지도 아니하고 공경하지도 아니하는 악질이 있는 것입니다. 악은 어디에서 나오느냐. 원래 여러분, 악은 천사장 루시퍼를 통해서 이 세상에 들어오게 된 것입니다. 천사장 루시퍼는 하나님이 만든 천사 중에 가장 훌륭한 천사였습니다. 하나님이 루시퍼를 만들어서 천국에 있게 했는데 루시퍼가 자기가 하나님처럼 되고자 하는 욕망이 있어서 하나님의 북극산 위에 자기 보좌를 배설하고 하나님과 동등하게 되겠다고 하다가 하나님께 벌을 받아 천국에서 쫓겨나서 지금 하늘나라와 우리 지구 사이 공중에 권세 잡은 권세로 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 이 악한 마귀는 옛날에는 찬란한 새벽별이었습니다. 영광의 광채였습니다. 그런데 이제는 아주 흑암의 권세요, 더럽고 추악한 귀신인 것입니다. 그런데 루시퍼에게 잡히면 하나님을 반역합니다. 아담과 하와가 에덴에서 루시퍼에게 걸렸습니다. 루시퍼가 아담과 하와에게 가서 말했습니다. “동산에 모든 실과를 따 먹지 말라고 하더냐?” 하와가 빨리 대답을 했어요. “동산의 모든 실과는 따먹되 이 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라” 뭐 결론 내려 버렸습니다. 먹지도 말고 만지지도 말고 죽을까 하노라. 안 죽을 수도 있다는 것입니다. 그러니까 마귀가 “천만에~ 이것 먹는 날에는 네 눈이 밝아 너도 하나님처럼 똑똑해진다. 먹어!” 그러니까 그것을 따 먹고 머뭇거리는 남편에게 먹으라고 하니까 “잔소리 말고 먹어!”남편인 아담에게 강요를 해서 선악과를 따먹어서 하나님을 배반하게 만든 것입니다. 그래서 아담과 하와는 그때로부터 이 세상에서 마귀의 악과 하나님의 선 두 사이에 끼어서 고통을 많이 당했습니다. 마귀는 우리 인류에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 마귀가 우리에게 와서 좋은 일을 해주는 일은 전혀 없습니다. 전혀 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일밖에 하지 않습니다. 우리가 마귀에서 놓여남을 받으려면 예수님을 믿고 거듭나야 되는 것입니다. 예수님께서 오셔서 아담과 하와가 지은 죄를 대신 짊어지고 하나님의 아들이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 그 대가를 지불한 것이니까 엄청난 대가를 지불하지 않습니까? 하나님의 아들 즉, 하나님이 아담과 하와를 대신해서 그 후손들을 대신해서 십자가에서 몸찢고 피흘려서 죽으신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 피를 의지하면 마귀가 다른데 다 큰소리 하더라도 예수 그리스도의 피만 나타나면 맥을 못춥니다. 그리스도 보혈 앞에는 기진맥진하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 늘 보혈의 찬송을 잊지 말아야 되는 것입니다.
  골로새서 3장 8절로 10절에 “이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”
우리를 창조하신 하나님의 모습대로 형상을 우리가 본받아 입었은즉 이제는 하나님을 찬미하고 거룩하고 의롭고 깨끗하게 살라는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 항상 투쟁하는 것이 그것입니다. 예수 그리스도를 믿고 값없이 용서와 의를 받고 거룩함을 받고 성령을 모셨는데 계속해서 마귀의 유혹이 있고 세상 유혹이 계속 있습니다. 그러므로 예수를 믿고 하나님의 은혜를 입었음에도 불구하고 또 넘어져서 상처를 입고 의의 옷이 더러워지고 거룩함을 상실하고 부끄러움이 오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람이 늘 이 고통 가운데 있는데 언제고 그는 완전히 죄악을 이기고 주님 앞에 의롭고 거룩하게 설 수 있는 사람이 될 수 있다는 희망을 가지고 있는 것입니다. 왜냐하면 주님께서 여러분을 버리지 않기 때문에 여러분을 주님이 버리시면 희망이 없습니다. 그러나 주님은 여러분을 영원히 주님의 백성으로 이미 정해 놓고 품에 품은 것입니다. 여러분, 자식을 낳아서 기르면 자식이 자라는 동안에 넘어진다고 발길로 던져 버리고 수채에 빠진다고 발로 걷어차 버리고 진흙창에 넘어진다고 내버리고 그렇게 합니까? 그렇게 하면 하나 놓아 기를 여과도 없어요. 뭐 둘 놓을 기대도 할 수 없고... 그러나 우리는 자식을 하나에서 아홉, 열을 낳아도 전부 넘어지면 또 거두고 옷이 더러워지면 또 새로 벗기셔서 빨래를 새로 하고 손발이 더러워지면 씻어주고 몸을 닦아주고 그 부모의 자식을 기르는데 들어가는 정성이 이루 말로 다 할 수가 없습니다. 그러니까 어머니요, 아버지지. 그게 남이 아니고 친아버지요, 친어머니가 다른 이유가 거기 있는 것입니다. 우리 하나님은 예수 그리스도 안에서 성령과 더불어 우리 친아버지인 것입니다. 우리 가짜 아버지가 아닌 것입니다. 형식상으로 우리를 구원하는 종교가 아닌 것입니다. 예수님은 자기의 목숨을 버린 것입니다. 우리를 구원하기 위해서 자기 하나밖에 없는 목숨을 버린 것입니다. 그 억센 고통을 감래하고 몸찢고 피흘려서 여러분의 죄를 한평생 청산한 것입니다. 내가 다 이루었다 할 때 한평생 아니라 영원히 다 청산한 것입니다. 그렇기 때문에 그 다음 이후로는 여러분, 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 짓을 하더라도 주님은 또 회개시켜서 또 정하게 하시고 또 씻으시고 계속 보혈로 씻습니다 이제는... 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 예수의 피가 우리를 계속 씻어서 성령으로 새로워지고 새로워지고 그러면 점점 여러분이 하나님 자녀의 형상을 닮게 되는 것입니다. 점점 거룩하게 되는 것입니다.
  우리가 복 있는 사람이 되기 위해서는 무엇보다도 악인의 꾀를 따르지 말아야 되는 것입니다. 완전히 안따르게 되면 그때부터 도적질하고 죽이고 멸망시키는 악인의 꾀가 사라지는 것입니다. 마귀는 유혹을 통해서 우리를 넘어뜨리기 때문에 아무리 작은 유혹이라도 유혹을 받아들이지 말고 유혹을 발길로 차버리고 주님 중심으로 서면은 유혹이 없으면 악도 안따라오고 우리가 마귀에게 상처도 입지 않게 되는 것입니다. 그러므로 복있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 말아야 되는 것입니다. 악인의 꾀를 가지고서 여러분을 유혹해서 넘어뜨려서 악인의 손에 잡히게 만들어 주는 것입니다. 그래서 거짓말을 믿게 만들어 주는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 이름으로 악인의 거짓말을 안믿습니다. 그 유혹에 넘어가면 우리는 본격적으로 마귀에게 쇠사슬에 꾀이는 것입니다. 그러므로 언제나 하나님 말씀을 읽고 묵상하고 하나님 진리에 어긋나는 길은 단호히 싸워서 물리쳐야 되는 것입니다. 예수님 보혈을 보내 주시고 성령을 보내 주신 것은 바로 그것인 것입니다. 어떠한 종교치고 이 땅에 있는 종교 중에 성령을 보내서 도와주는 종교는 없습니다. 예수님께서 내가 너를 고아와 같이 버려 놓지 않고 너희에게로 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하겠다고 말한 것입니다. 다른 보혜사는 헬라어로 알로스 파라클레토스입니다. 알로스라는 말은 예수님 말은 두 개가 있는데 똑같은 것중에 하나 다른 것, 알로스. 파라클레토스란 무슨 말이냐면 따라 말씀하세요. 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 자. 그분이 지금 여러분 곁에 있는 것입니다. 여러분이 잘나서 곁에 있는 것이 아니라 여러분이 악에서 이겨내기 위해서 힘을 주기 위해서 보혜사를 보내신 것입니다. 여러분 외롭지 않습니다. 보혜사 성령이 와서 계십니다. 어떻게 와 계신 것을 내가 아느냐? 성령이 와서 여러분을 손잡고 이끌어줬기 때문에 오늘 교회에 나온 거에요. 여러분, 여러분이 열심히 있어서 나왔다고 생각하는데 실상은 그렇지 않습니다. 하나님의 성령이 여러분을 감화, 감동 시켜서 기쁘게 교회 나오도록 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리는 철저히 예수 그리스도의 십자가를 통해서 주님은 우리를 악에서 건져 내시고 악의 유혹을 이기고 감화, 감동적으로 의롭고 거룩하게 살 수 있도록 대비해 놓은 것을 알아야 되는 것입니다.  

2. 죄인의 길에 서지 않으며
  둘째, 복있는 자는 죄인의 길에 서지 아니한다는 것입니다.
죄는 하나님의 계명을 거역하는 행동인 것입니다. 죄는 뭐가 죄냐, 하지 말라고 하는 것을 하면 죄가 되는 것입니다. 
  잠언서 19장 16절에 “계명을 지키는 자는 자기의 영혼을 지키거니와 자기의 행실을 삼가지 아니하는 자는 죽으리라”
계명을 지켜야 한다. 하나님이 계명을 지켜서 이것 이것 하지 말아라. 그러면 그것을 하면 하나님을 어기는 것입니다. 우리에게 주신 가장 큰 중심적인 계명은 뭡니까? 십계명! 주님이 우리에게 주신 가장 엄한 중심적인 계명은 십계명인 것입니다. 기독교의 계명이라면 십계명 빼놓고 난 다음에는 그렇게 중대한 계명이 없습니다. 그런데 이 십계명은 유대교의 십계명이요, 우리 개신교의 계명이기도 한 것입니다. 한번 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말라 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라 네 부모를 공경하라 살인하지 말라 간음하지 말라 도둑질하지 말라 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라 네 이웃의 집을 탐내지 말라”(출 20:3~17)
그게 열가지입니다. 그 하지 말라는 것을 하면 죄를 짓게 되는 것입니다. 그런데 이 계명을 다 지키고 살사람이 없다고 바울이 말했습니다. 모든 사람이 죄를 지었나니 하나님의 영광에 이를 자가 없다고 말씀한 것입니다. 왜냐하면 사람이 꼭 하지 말라고 하면 하고 싶다구요. 하라 하라 하면 덜하는데 하지 말라 하면 그것 뭘 그렇게 하지 말라고 하노? 내게 좋은 것을 하지 말라고 하는 것 아닌가 살피기 시작하는 것입니다. 
  출애굽기 20장 6절에는 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베풀겠다. 그렇게 말씀한 것입니다.
계명이 없으면 법이 범함이 없습니다. 범함이 없으니까 죄인이 아니지요. 
  로마서 5장 13절에 “죄가 율법 있기 전에도 세상에 있었으나 율법이 없었을 때에는 죄를 죄로 여기지 아니하였느니라”
율법이 없는데 무슨 죄가 죄가 됩니까? 율법이 있으니까 율법을 어겼으니 죄를 지었지요. 그런데 율법을 범하는 행위를 안하면 죄의 길을 피할 수가 있는 것입니다. 죄의 길로 걸어가는 길이 있어요. 그 죄의 길을 피할 수 있는 것은 율법으로 가는 길을 피하면 되는 것입니다. 
  잠언서 10장 9절에 “바른 길로 행하는 자는 걸음이 평안하려니와 굽은 길로 행하는 자는 드러나리라”
이게 바른길, 굽은 길 있지 않습니까? 성경에 예수 그리스도를 시험하러 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 올 때 언제나 율법을 가지고 나왔습니다. 율법을 가지고서 오늘날 지켜 주었느냐, 안지켜 주었느냐, 가장 주님을 과거에 시험한 것은 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 끌고 와서 이 여자는 죄인의 길에 서있었다. 간음하는 현장에서 우리가 잡았다. 그런데 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신에게 훌륭한 정의감을 가르키기 위해서 일부러 당신에게 데리고 왔다. 당신 어떻게 하느냐 이 여자! 참 땅팔 노릇입니다. 힘든 일이에요. 왜, 보통 사람 같으면 힘들지 않아요. 보통 사람 같으면 죽여 죽여! 그런데 예수님은 우리를 사랑하시거든요. 예수님은 사람의 생명을 굉장히 사랑하신 것입니다. 세상 사람들이 발길로 차버리고 던져 버린 것도 예수님은 충심으로 사랑하는데 그 여자를 돌로써 쳐 죽이라고 하니까 주님께서 얼마나 불쌍합니까? 그런데 계속 와서 압력을 가하는 것입니다. 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔으니 당신은 어떻게 하느냐? 율법은 돌로 쳐죽이라고 했다. 당신 율법을 어기면 당신 하나님 아들이 아니다. 하나님이 보내신 자가 아니다. 하나님이 보내신 자는 율법을 지켜야 한다. 그래서 예수님이 그 자리에서 손가락으로 적기 시작한 것입니다. 거기에 적은 것을 다 그들이 어깨 너머로 보니 틀림없이 예수님이 십계명을 적었습니다. 그러면 그렇지! 네가 십계명을 떠나서 어디를 가겠노? 올바르게 산다. 바른길로 간다. 그런데 그 다음에 예수님께서 십계명을 다 적고 난 다음에 고개를 들어 쳐다보시고 난 다음 한 사람 한 사람 눈을 보시면서 이렇게 말했습니다. 너희 중에 죄없는 자가 돌로 먼저 쳐라! 그리고 난 다음 주님께서 엎드려서 또 글로써 쓰는데 손가락 끝을 따라가 보니까 전부 자기 죄를 다 적는 거라. 예수님이 그 옆에 서서 돌을 들고 여자를 쳐 죽이려고 하는 사람들의 죄를 다 적어 내려간다. 그러니 가만히 보니까 자기 돌로 쳐서 이 여자를 쳐 죽였다가는 그 다음 예수님의 손에 의해서 돌에 맞아서 죽겠다 말입니다. 그래서 예수님이 모른체하고 머리를 숙이고 있는데 한 사람 두 사람 돌을 내버려 놓고 달아나 버려. 다 달아나버려. 잠시후에 예수님이 고개를 드니까 돌무더기가 이렇게 쌓였습니다. 돌무더기가. 그 예수님께서 여자보고 너희 정죄하는 자들이 다 어디갔나? 보니까 돌무더기만 쌓여있고 사람이 없거든. 없나이다. 예수님이 나도 너를 정죄하지 아니하노니 돌아가서 다시 죄짓지 말아라! 까다로운 조건도 세우지 않았습니다. 왜, 예수님은 모든 사람이 약한 율법을 어기는 존재라는 것을 알고 계셨기 때문에 주님이 거듭나고 성령받아 능력을 얻을 때까지 의무와 책임을 짊어지우지 아니하는 것입니다. 그 여자가 아무리 율법을 지키려고 해도 지킬 힘이 없지 않습니까? 그러므로 우리가 죄도 이기려면 예수 그리스도께서 우리를 거듭나게 하시고 그 다음에 거듭나게 하신 다음에 성령의 도움을 받아야 의롭게 살 수 있는 것입니다. 예수님을 믿고 새 사람이 되면 죄의 길을 벗어날 수 있어요.
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
누가 해방했다구요? 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라. 여기도 역시 성령이 오셔서 우리를 죄의 법에서 해방시키는 것입니다. 죄가 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 유혹해도 성령께 의지하면 성령이 오셔서 우리를 자유, 해방을 시켜 주시는 것입니다. 그런데 성령이 우리에게 올 수 있는 길은 역시 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 우리 죄가 다 청산되었으므로 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 없어지고 보혜사 성령이 우리에게 마음대로 올 수가 있는 것입니다. 이러므로 그리스도 예수 안에서 죄와 불의가 다 청산되고 의롭고 거룩하게 되고 성령이 오셔서 성령이 그 능력으로 우리를 붙잡고 계신 것입니다. 지금 여러분 성령이 성가대원 여러분 붙잡고 계세요. 여러분도 성령이 붙잡고 계세요. 앞에 계신 여러분도 성령이 붙잡고 계십니다. 우리 장로님들도 성령이 붙잡고 계세요. 우리가 성령님을 항상 같이 계신 분으로 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령께 부탁을 해야 되는 것입니다. 그 성령이 여러분의 부탁을 안 받으면 강제로 역사 안해요. 여러분의 부탁을 받아야 역사하는 것입니다. 그러므로 하나님의 성령께서 계신데도 불구하고 부탁을 안하기 때문에 여러분 인간의 힘으로 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 싸우다가 좌절하고 낙심하고 넘어지고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간부터 여러분을 돕기 위해서 와 계신 보혜사 성령님을 언제나 여러분 인정하십시오. 환영하십시오. 모셔들이십시오. 의지하십시오. 저희들이 식당에 가든지 서비스업에 가면 그 주인이 기겁을 하고 뛰어 나오지 않습니까? 아이구~ 빨리 오십시오. 뭘 해드릴까요? 여기 앉으십시오. 그러면 기분이 아주 좋습니다. 그리고 그 점포에 물건 사주러 가고 싶습니다. 물건 사러가는 점포의 주인이 반갑게 대하면 우리가 가고 싶은데 주인인 성령이 우리에게 왔는데 우리가 반갑게 대해야지. 오늘날 너무나 예수 믿는 사람들이 성령님을 반갑게 안대합니다. 저는 다른 사람들보다 더 성령의 도우심을 받은 이유는 여러분 보다 도 조금 쬐금 더 반갑게 대합니다. 눈에 안보이니까 반갑게 안대하거든요. 그러나 나는 결심을 하고 조금 반갑게 대합니다. 오늘도 엎드려서 기도하고 나오기 전에 성령님 나갑시다. 예? 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 나와 손잡고 나가십시다. 성도들이 저렇게 기다리는데 내가 어떻게 말씀을 가르칩니까? 나가십시다. 나가실 줄 믿습니다. 그러니까 그만큼 역사해 주신다구요. 그러니까 여러분 위기에 처했을 때 성령의 도우심을 꼭 구하십시오. 한번 따라 말씀하세요. 성령님, 당신을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 함께 하십시다. 그러면 와따에요. 그러면 하나님의 성령께서 같이 계신 신자가 되어서 나가면 새로운 변화를 우리 한국에 가져올 수가 있게 되는 것입니다. 

3. 오만한 자들의 자리에 앉지 않음
  셋째로, 복있는 사람들은 오만한 자들의 자리에 앉지 않는다고 말한 것입니다.
가장 마귀가 인류를 꾄 조건이 오만입니다. 다른 죄도 죄지만 하나님 앞에서 가장 나쁜 죄가 오만입니다. 왜냐, 천사도 루시퍼가 교만 때문에 하나님 보다 높아진 교만 때문에 마귀가 되었지 않습니까? 아담과 하와도 오만 때문에 타락해서 죄인이 되었고, 어떤 개인도 어떠한 나라도 교만이 들어오면 망했습니다. 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이인 것을 알 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리가 아담과 하와는 오만해서 타락했지만 우리는 오만해도 타락안한다. 그렇게 생각하지 마십시오. 오만이 에덴을 잃게 한 것처럼 여러분의 인생의 에덴과 같은 아름다운 삶을 오만이 들어오면 다 잃어버리게 되고 마는 것입니다. 바벨탑의 오만과 하나님의 심판은 우리는 꼭 잊지 말아야 되는 것입니다. 하나님께서 노아의 후손들에게 생육하고 번성하여 땅에 가득하여 그 중에서 번성하고 번창하라고 명령했지만 시날 평지에 도착해서 거기에서 도시를 세우고 자기들 이름을 내고 하나님처럼 보좌를 하늘에 높이려고 하다가 버림받았던 것입니다. 그러므로 교만은 여러분 우리에게 파멸을 가져옵니다. 
  시편 5편 4절로 6절에 “주는 죄악을 기뻐하는 신이 아니시니 악이 주와 함께 머물지 못하며 악인이 오만한 자들이 주의 목전에 서지 못하리이다 주는 모든 행악자를 미워하시며 거짓말하는 자들을 멸망시키시리이다”
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”
우리가 하나님의 은총과 축복을 받아서 세계 산업국과 선진국 20개국이 우리 한국에 11월 달에 와서 모여서 국제회의를 합니다. 굉장히 자랑할 수 있는 문제고 또 우리가 거기에 끼었다는 것이 왔다입니다. 불과 5,60년 만에요. 아주 완전히 거지나라였었습니다. 그렇게까지 그러려고... 저는 그때 세계를 돌아다녔으니까 알잖아요. 어디가도 내가 가면 저 코리아 거지! 나 거지입니다. 간판 붙여놓고 돌아다녔어요. 그런 우리가 지금 세계에서 15번째 잘 사는 나라가 되었어요. 그래 어떻게 해서 이렇게 되었느냐? 전차에 바친 사람처럼 어리둥절해요. 정말 이것은 하나님의 기적으로 되었지 어리둥절해요. 그런데 이 가운데서 우리가 조심해야 될 것은 우리의 마음 속에 좋으신 하나님이 우리를 도와주셔서 우리가 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 나아진다는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 사고방식을 가진 것은 참으로 좋으나 교만해지면 절단 강산이 나는 것입니다. 이제 이만하면 되었다. 이제는 너희들 도움이 필요없다. 우리 마음대로 살 수 있다. 우리는 이제는 잘 살게 되니까 이제는 잘사는 대접해달라. 교만해지면 하나님은 그때부터 손털어버리십니다. 그게 제일 겁이 나는 것입니다. 우리가 교만만 하지 않고 겸손하게 무릎을 꿇어서 나가면 얼마 안있어 아시아에서 톱이 됩니다. 그것 왜 그러느냐 여러분 세계의 시대의 흐름을 보면 때가 있거든. 울 때가 있으면 웃을 때가 있고, 끌어 모을 때가 있으면 흩을 때가 있고, 돌아올 때가 있으면 흩어져 나갈 때가 있고, 지금 우리 한국은 무슨 때냐 하나님이 축복해 주실 때인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 낮아져서 예수님을 열심히 모시고 하나님께 영광을 돌리며 전도 열심히 하고 겸손하게 살면은 하나님이 주신 때를 통해서 우리는 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않을 것입니다. 남북통일은 우리가 중심이 되어서 이루어질 것인 것입니다. 그런 좋은 일들이 우리에게 다 나와 있는데 그 좋은 일이 우리 힘으로 되느냐 하면은 우리 힘으로 안되고 우리와 같이 계신 하나님의 능력으로 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 항상 겸손해져야 되는 것입니다. 
  마귀의 유혹에 따라 하나님과 같아지려던 아담과 하와는 결국 교만하다가 심판을 받아 에덴에서 쫓겨났습니다. 여러분이 사람 쓸 때 대학졸업장 꼭 전문직이 아닌 다음에는 별 필요없습니다. 유명한 집, 자녀, 크게 빽 안쓰려 하면 필요 없습니다. 그러면 누구? 주인 명예 쫓아서 겸손하게 순종하는 사람이 제일 필요한 것입니다. 겸손한 사람을 찾으십시오. 겸손한 사람. 여러분의 자녀들도 겸손하게 교육시키는 것이 제일입니다. 교만하지 말고 겸손하게... 겸손은 모든 하늘의 보화를 우리에게 가져오는 그릇이 되는 것입니다.
  사람이 마음속에 탐욕을 가지면 몰인정해지는 것입니다. 주던 것도 안주고 빼앗아버리고 가혹하게 몰인정하게 하는 것은 탐욕이고 교만은 자기를 높이고 불순종하는 사람이 되는 것입니다. 마귀가 인류를 꾄 조건은 오직 교만입니다. 그러므로 개인이든 국가이든 교만하고 오만하면 에덴을 잃고 저주를 갖고 오는 것입니다.  

4. 복 있는 사람
  네 번째, 복있는 사람은 야훼의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다. 하나님의 말씀도 성경에는 율법이라고 말합니다. 율법은 우리는 신약시대에 우리들은 구약시대 십계명과 하나님의 계명을 율법이라고 하면 구약시대 사람들은 하나님 말씀 창세기부터 계시록까지 다 율법이라고 말합니다.
  시편 1편 2절에 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는자가 복있는 사람이라고 말했는데 시편 112편 1절에 “할렐루야, 야훼를 경외하며 그의 계명을 크게 즐거워하는 자는 복이 있도다”라고 말했습니다.
율법과 계명은 다 하나님의 명령인데 지키면 복이 있다고 말한 것입니다. 그런데 하나님의 말씀을 주야로 묵상하라고 하는데 여러분 우리 예수 믿는 사람들이 묵상하는 것을 잘 모릅니다. 다른 종교를 믿는 사람들도 수양회에 가면 그곳에 묵상을 하라고 합니다. 텔레비에도 묵상하러 오라고 합니다. 하나님의 묵상은 입술로 중얼거리는 것을 말하는 것입니다. 저는 몸이 허약했기 때문에 신유의 말씀을 늘 입으로 중얼거렸습니다. 묵상했습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 이것은요 하면 할수록 정신이 집중됩니다. 그리고 하면 할수록 마음에 믿음이 생겨나요. 희안합니다. 나는 이 묵상 덕분을 얼마나 봤는지 몰라요. 비행기 타고 태평양, 대서양을 건너가면서 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었나니. 나중에 비행장에 내리면 마음에 믿음이 가득하고 하나님이 마음에 가득합니다. 이 하나님의 말씀을 묵상하는 것은 입으로 자꾸 중얼거리는 것을 말하는 것입니다. 그것을 묵상이라고 말하는 것입니다. 그러므로 성도들이 묵상하는 것 조금도 어렵지 않아요. 하나님이 주신 약속은 두날 가진 검보다 예리하여 혼과 영과 관절과 골수를 쪼개는 것이기 때문에 하나님의 말씀을 자꾸 입으로 말하는 것입니다. 저는 시편 103편도 종종 말합니다. 시편 103편에 “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시며 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:3~5)
자꾸 하니까 집중이 되고 믿음이 자라고 그리고 기도하면 기적이 일어나는 믿음을 행사할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여호수아가 이스라엘 백성을 거느리고 가나안 땅에 들어갈 때 얼마나 책임이 큽니까? 가나안 칠족을 멸하기 위해서 여호수아가 이스라엘 백성 전부 광야를 지나서 너즈레한... 그 여호수아가 데리고 들어가야될 사명을 가지고 있어요. 그 유일한 무기가 뭐냐. 모세가 세상을 떠나면서 여호수아에게 너 하나님이 주신 말씀을 묵상해라! 그러면 네가 책임완수한다. 묵상 안하면 너는 못한다.
  우리 많은 예수 믿는 사람들이 하나님의 축복을 여기에 담고 다녀요. 생활에 안 나타나요. 여기에 담고 다녀요. 이게 여기에 담기기 위해서는 입술로 자꾸 외우면서 생각이 달라져야 되고 꿈이 달라져야 되고 믿음이 달라져야 되고 말이 달라지면 운명이 달라지는 것입니다. 실제로 해봐야지. 
  누가복음 11장 28절에 “예수께서 이르시되 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라 하시니라”
하나님 말씀을 듣고 지키려니까 마음에 믿음이 생겨야 되는 거에요. 그 말씀을 통해서 변화가 다가와야 되는 것입니다. 묵상기도하는 것이 일종의 기도인 것입니다. 묵상을 해서 마음 속에 믿음이 생기면 굉장한 강한 기도가 되는 것입니다. 저는 묵상을 해서 내 생각이 바꿔지도록 기다립니다. 생각이 달라집니다. 그 다음에는 고개를 들어 그 말씀대로 꿈을 가져요. 아름다운 영광스럽고 훌륭한 이루어진 꿈을 바라보아요. 꿈없는 사람 누가 있습니까? 나는 꿈이 이루어진 모습을 바라보고 저게 나다! 하나님 은혜로 나다! 꿈같은 소리하지만 그 꿈이 나다! 그리고 난 다음에 나는 밑천이 있다. 믿음이 밑천이다. 세상 사람들은 부귀, 영화, 공명이 밑천이지만 나는 겨자씨 만한 믿음만 있으면 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 하는 믿음이 밑천이다. 그 믿음이 내게 있다. 할 수 있다 하면 된다. 해 보자. 그 다음에 마지막으로 내 입술의 고백이 창조적인 능력이다. 나는 된다. 나는 축복받는다. 나는 건강하다. 나는 승리한다. 나는 합격한다. 나는 좋은 일이 일어난다. 내 입술의 말로써 내가 환경을 바꿔 개척해 나가는 것입니다. 땅 뒤지는 농부와 같이 입술의 말로써 환경을... 그렇게 하면 하나님의 손길이 나타나서 역사하는 것이 눈에 보입니다. 나는 여러분이 정말 복있는 사람이 되기를 원합니다. 여러분 복있는 사람은 집이 좋은 집에 들어가야 복있는 사람이다. 높은 지위를 얻어야 복있는 사람이다. 점포를 얻어야 복있는 사람이다. 사업이 잘되어야 복있는 사람이다. 그것 다 엉터리입니다. 여러분이 복을 받으면 가는 곳마다 복이 따라와요. 문제는 여러분이 복있는 사람이 되어야 돼요. 들어와도 복을 받고, 나가도 복을 받겠다. 장소는 여러분이 선택하는 거에요. 환경은 여러분을 따라 변하는 것이지 여러분이 변하지 않는데 환경이 변하지 않습니다. 여러분이 시냇가에 심은 나무처럼 되어서 시냇가에 심은 나무 보십시오. 가는 곳마다 형통하지요. 가는 곳마다 열매맺지 않습니까? 
  시편 1편 3절에 “그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”
  2010년 우리 나라에는 5만 교회와 1천 2백만 성도가 있습니다. 우리가 이처럼 하나님을 섬길 때 민족과 국가 뿐만 아니라 우리 개인도 하나님의 복을 받을 수 있는 것은 이것이 뿌리인 것인 것입니다. 뿌리가 태산만한 나무를 봤습니까? 나무가 태산만해도 뿌리는 힘이 있으나 적은 부피를 가지고 있는 것입니다. 우리 한국이 지금 이렇게 사는 것은 우리 뿌리가 있기 때문인 것입니다. 5만 교회와 1천 2백만 성도 뿌리가 있는 것입니다. 우리 여의도순복음교회도 그 뿌리 중에 하나인 것입니다. 뿌리 중에 하나에요. 우리 기도가 효과를 발생한 것입니다. 우리의 운명이 달라지려면 우리 마음에 생각이 달라져야 되고, 꿈이 달라져야 되고, 믿음이 달라져야 되고, 말이 달라지면 운명이 달라지는 것입니다. 그 사차원의 세계가 달라지지 않는다면 아무리 환경을 잡고 뒤적거려도 별볼일 없습니다. 
  신명기 28장 1절로 6절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 기가막힌 말씀입니다. 
“네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”
여기에 제일 중심적인 인물이 누구입니까? 나. 여러분이 이 말씀을 읽었다면 이 말씀에 중심적 인물은 누구입니까? 나. 그만큼 여러분이 비중이 큽니다. 여러분 들어오는데 나가는데 앉는데 서는데 온 주위가 변화를 받는다는 것입니다. 

<결론>
  우리의 운명이 달라지려면 내가 복인이 되어야 돼요. 내가 복인이 되어야 돼요. 복인이 되기 위해서는 예수님을 구주로 모시고 하나님의 자녀가 되어야만 됩니다. 천국 시냇가에 심은 나무가 되고 형통함을 얻은 사람이 되면은 여러분 원치 않아도 하나님 법칙이 그러니까 여러분 복을 받게 되어 있어요. 나는 우리 성도 여러분이 모두다 하나님이 원하시는 복받은 천국 백성이 되어서 가는 곳마다 화를 가져오지 말고 복을 가져오는 주의 백성이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.



========================================

2010. 11. 7. 성찬주일설교

사차원의 삶
“일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3)

주님이 이 자리에 와 계십니다.
옆에 계신 분들에게 당신안에 예수님이 계십니다. 인사해 주십시오.

<서론>
“사차원의 삶”이라는 제목으로 말씀을 전하겠습니다. 
한번 따라 말씀해 주십시오. 사차원의 삶. 
사차원이 무엇을 의미하느냐. 기하학적인 의미인 것입니다. 두 점 사이에 선을 그으면 그 선을 기하학적으로는 선. 이렇게 말하지 않고 1차원이라고 부릅니다. 1차원. 그 1차원이 많이 그어 놓으면 뭐가 됩니까? 평면이 되지요. 그지요? 이런 평면 분석을 하면 선을 그으면 많은 선이 합쳐가지고서 평면이 됩니다. 이는 1차원이 돼요. 그리고 이 평면을 쌓아 놓으면 입체가 되지요. 3차원이 됩니다. 그러면 3차원은 더 이상은 어떻게 되느냐. 없어요. 3차원을 둘러 쌓고 있는 4차원이 있습니다. 그 4차원이 제가 늘 여러분께 말하는 우리 인간의 생각과 이해, 꿈과 환상, 믿음, 입술의 고백 이러한 것은 형체가 없습니다. 선도 없고, 평면도 아니고 입체도 아니고 형체가 없어요. 그리고 여러분의 생각은 4차원에 속해요. 여러분의 꿈과 환상도 4차원에 속해요. 여러분의 믿음도 믿습니다! 4차원에 속해요. 왜냐면 보여줘요. 믿음. 못보여주지요? 4차원에 속해요. 그 다음에 여러분 나는 행복합니다. 나는 기쁩니다. 나는 성공합니다. 나는 승리합니다. 어디 행복 한번 보여줘요. 보여줘. 기쁨을 한번 보여줘. 땅팔 노릇입니다. 보여줄 수 없어요. 보여주지도 못하면서 뭘 있다 없다 하느냐? 안보여도 있는 것은 4차원에 속한 것입니다. 
  성경에 보면 창세기 1장 1절로 3절에 보면 처참히 파괴된 3차원의 세계가 있습니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있더라. 그것은 눈에 보이는 것이거든요. 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있더라. 그런데 그 위에 하나님의 신이 운행하시더라. 비유컨대 여러분의 삶을 땅으로 취급합시다. 우리 땅에 속해 있으니까. 우리가정, 우리사업, 우리생활 우리 다 눈에 보이는 것입니다. 이게 내 마음이 내 삶이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있고 처참합니다. 삼차원의 세계 보이는 세계는 다 말할 수 없이 뒤죽박죽이 되어 있어요. 병들고, 못먹고 살고 못입고 형편없어요. 그럼 이것을 누가 고치느냐. 그 위에 하나님의 신이 수면에 운행하시더라. 땅, 눈에 보이지요. 땅이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있는 것 눈에 보이는데 하나님의 신은 눈에 안보입니다. 하나님의 신을 보신 분 한번 손들어 봐 주십시오. 그러면 하나님의 성령은 안보이니까 없지요 그죠? 없지요? 솔직히 말하세요. 안보이는데 왜 있어요? 안보여도 하나님의 신은 있거든. 그것 하나님의 신이 수면에 운행하시는 것은 일차원, 이차원, 삼차원 위에 사차원인 하나님의 신이 운행하시자 성경에 삼차원의 세계가 만들어집니다. 빛이 있으라. 눈에 보이는 빛이 생겨나기 시작한 것입니다. 
그게 바로 성경 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었다.(창 1:1~3)
높은 차원이 낮은 차원을 다스립니다. 일차원은 이차원 평면이 다스립니다. 평면은 입체가 다스립니다. 입체는 사차원 생각이 다스립니다. 꿈이 다스립니다. 믿음이 다스립니다. 말이 다스립니다. 그 때문에 여러분의 눈에 보이는 산, 집, 생활. 이 모든 것이 눈에 보이는 것은 눈에 보이지 않는 여러분 속에 있는 사차원 말씀으로써 여러분 생각을 다스리면 여러분 생각이 환경을 다스리고 마음 속에 가지고 있는 꿈, 환상이 현실을 다스리고 믿음이 내 믿음대로 될지어다. 현실을 다스리고 내 입술의 말이 현실을 다스리는 것입니다. 내 말한 대로 될지어다. 그러므로 이 사차원의 세계를 안다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 
  오늘날 과학이 발달해도 아직까지 우주의 신비에 대해 3% 밖에 발견하지 못했다고 합니다. 우리가 듣고 보는 것의 대부분에 대해 인간은 무지한 것입니다. 인체에 대해서도 인간은 마치 다 알고 있는 듯 말하지만 90% 이상 인간의 인체를 알지 못한다는 것입니다.
  한 세계적인 암 전문가는 “과학이 10년을 노력해서 이만큼 발전해서 가보면 하나님의 세계가 우주보다 더 크게 열려져 있다는 것을 발견할 뿐이다.” 아무리 발견해도 이 발견한 것은 그보다 더 우주만큼 큰 하나님 세계가 앞에 놓여 있다는 것입니다. 인간은 어떠한 노력으로도 광대한 우주의 세계를 알 수 없습니다. 
  뉴욕 하이덴 천문대의 한 천문학자는 이렇게 말했습니다. “천문학자 중에서 무신론자를 만나본 적이 없는데, 우주의 말할 수 없는 아름다움을 연구하는 천문학에서는 우주의 위대한 설계자이신 하나님을 믿을 수밖에 없다.” 그것 뭣도 모르는 사람이 하나님이 어디 계셔? 내 주먹을 믿으라. 하나님 안계신다. 그런 엉터리 같은 말을 하지. 조금이라도 지혜 있고 학식 있는 사람은 아 숫제 모르면 모른다고 하지 하나님 계신 것은 틀림없어도 나는 너무 크시기 때문에 모릅니다. 내 생각으로는 내 지혜와 총명으로는 알수가 없습니다. 그렇게 말하는 사람은 솔직한 사람이고 좋아요. 모른다는 것은 모르니까 모르는 것이지. 모르면서도 아는척하고 하나님 어디 계시냐? 내 주먹을 믿으라. 그런 건방진 소리하는 그 주먹은 얼마 안있어 썩어질 것입니다. 우리가 사는 삼차원의 세계는 인간의 그 어떠한 과학으로도 알 수 없는 4차원의 세계에 의하여 창조되고 둘러 쌓여 있는 것입니다. 

<본론>
1. 일을 행하시는 야훼
  그러므로 오늘 우리가 은혜를 받고자 하는 것은 첫째, 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼에 대해서 알아 보십시다.
야훼는 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지라. 사차원의 근본입니다. 하나님의 영은 사차원의 근본이기 때문에 삼차원인 인간세계는 물질세계는 하나님이 다 지으신 것입니다. 하나님이 지으실 뿐 아니라 하나님의 생각대로 하나님의 꿈대로 하나님의 믿음대로 하나님의 말씀대로 모든 인간 세계는 다 다스려지고 운행하는 것입니다. 이 세계와 만물이 움직이는 근원을 우리가 알아야 돼요. 그 근원을 우리 예수 믿는 사람은 성경을 통해서 알 수 있는 것입니다. 사람은 엄청나게 훌륭하게 만들어졌습니다. 하나님이 성경에 만물을 창조하신 것을 보면 모든 만물은 하나님이 빛이 있으라. 궁창이 생겨나라. 명령하셨지만 사람은 하나님께서 명령해서 만들지 않았습니다. 우리가 우리의 형상대로 사람을 만들고 이 만물을 다스리게 하자. 그러면 사람은 어떻게 만들어졌느냐? 하나님의 형상대로 하나님이 하나님께 명령을 했습니다. 하나님이 하나님께 사람 만들어라. 누가 만듭니까? 내가 만든다. 모든 만물은 하나님의 손길이 만들었는데 사람은 하나님이 하나님께 명령해서 네 형상대로 나오라. 그래서 만든 것입니다. 그러므로 여러분 개나 고양이나 원숭이나 사자나 곰이나 사람이나 같다. 어림도 없는 소리하지 마십시오. 안같습니다. 그런 것은 모두 하나님께서 말씀으로 지었지만 사람은 하나님이 직접 당신 자신이 비추어서 하나님의 손으로 지은 것입니다. 여러분은 하나님의 손으로 지었기 때문에 하나님이 사차원적인 영인 것이므로 여러분도 영입니다. 영이 육체 속에 사는 것입니다. 사차원이 삼차원 속에 사는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분도 하나님처럼 생각하고 꿈꾸고 믿고 말할 수 있는 것입니다. 하나님이 삼차원의 세계를 매니지하고 다스리는 것처럼 여러분도 여러분이 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 삼차원의 생활을 매니지하고 다스리는 겁니다. 그래서 자기의 인생을 매니지하고 다스리고 돌보는 일을 자기의 생각을 다스리므로 자기 소원과 꿈을 다스리므로 자기의 믿음을 다스리므로 자기 입술의 말을 다스리므로 자기의 운명을 다스릴 수가 있는 것입니다. 사람은 모든 것이 내 운명이요 팔자라고 말하는데 운명이나 팔자를 우리는 다스릴 수 있습니다. 그것이 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 우리는 어느 정도까지 그렇게 할 수 있는 것입니다. 그런데 우리가 하나님을 의지해서 창세기부터 계시록까지 하나님의 말씀을 의지해서 생각하고 하나님의 말씀을 의지해서 꿈꾸고 하나님 말씀을 의지해서 믿고 하나님의 말씀을 의지해서 말하게 되면 그 하나님 말씀을 통해서 우리는 하나님처럼 다스리고 창조하게 되는 것입니다. 사람이면서 하나님처럼 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 갖고 다스리고 생활할 수 있는 것입니다. 여러분이 주 예수를 믿고 하나님 말씀대로 따라서 살면은 보통 사람이 아니라 적은 하나님인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 하나님과 같은 생각, 같은 꿈, 같은 믿음, 같은 말씀을 하므로 작은 하나님이 될 수 있다. 굉장히 여러분 귀하게 지음을 받았습니다. I'm wonderful person. 나는 귀한 사람이다. 이제 조금 더 들어 보세요. 깜짝 놀랄 일이 말씀을 할테니까.
요나를 하나님께서 훈련하실 때 놀라운 경험을 통해서 훈련했습니다. 하나님이 요나를 통해서 바다의 파도와 기후, 여러 가지 일을 다스리는 모습을 보여주신 것입니다. 요나는 선지자중의 한 사람이며, 가드헤벨 사람 아밋대의 아들로 하나님으로부터 앗수르의 수도 니느웨에 대한 심판을 외치라는 명령을 받았었습니다. 회개하지 아니하면 앗수르의 수도 니느웨가 40일 만에 멸할 것이다. 하나님이 40일 만에 파멸할 것이다. 그러므로 왜쳐라. 그런데 요나는 이스라엘 사람입니다. 항상 앗수르의 침략을 받으니까 40일만에 회개하지 아니하면 하나님이 멸하겠다고 하니까 이렇게 좋은 소식이 어디 있느냐? 우리가 직접 칠 필요가 없이 하나님이 때려서 망하면 얼마나 기쁘고 좋은 일인가. 우리 사람들도 그런말 생각할 때가 있지요? 굉장히 내가 원치 않고 미운 상대방인데 어휴 저 사람이 손대지 않고 하나님이 그냥 막 확~ 해줘버리면 내 맘이 시원하겠다. 그래서 이 요나가 니느웨로 가는 배를 탄 것이 아니라 욥바에 내려가서 다시스로 니느웨 정반대로 가는 배를 표를 샀습니다. 하나님은 니느웨로 가라고 하는데 그는 다시스로 정반대편으로 가는 배를 탔는데 그 배가 지중해 가운데 가다 큰 풍랑이 와서 배가 완전히 파산 지경에 이르렀습니다. 그러니 사공들이 아주 기가 막힙니다. 그러나 요나는 배 밑창에 들어가서 잡니다. 왜, 나는 절대로 하나님 명령에 순종 안할테니까 아주 죽을 각오했으므로 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 걱정할 것 없다. 나는 다 맡겼다. 잡니다. 그런데 사공들이 와서 깨워 일으켜서 너 누구게 이런 풍랑에 발뻗고 자느냐? 빨리 일어나서 제비 뽑으라. 이 풍랑이 누구를 통해서 오는지 알아보자. 제비뽑자. 보통 때 다 제비뽑으라는 것은 아니에요. 이는 특별한 위기에 처했을 때 그들은 하나님도 알지 못하고 기도도 할줄 모르고 하니까 제비뽑을 수밖에 없지. 그 제비를 뽑으니까 제비가 딱 요나에게 떨어져요. 이는 누구냐? 왜 풍랑을 만났느냐? 요나는 솔직히 말했습니다. 나는 이스라엘 사람으로 하나님이 니느웨에 가서 회개하지 아니하면 40일 동안만에 망한다는 말씀을 전하라고 해서 니느웨가 망하는 것을 보고 싶어서 반대되는 다시스로 가는 이 배를 탔다. 나 때문에 이렇게 풍랑이 왔으니까 나는 회개 안할테니까 나를 바다에 던져라. 아 지독한 놈이지요. 어지간하면 회개할 터인데 나 죽어도 회개 안한다. 하나님이 요나가 그런 생각을 할 것을 다 알고 계셨기 때문에 이미 큰 물고기를 예비해 놓았었어요. 그래서 사공들이 요나를 들어서 바다에 던지니까 배가 고파서 먹을 것을 얻기 위해서 배 뒤에 따라오던 큰 물고기가 입을 벌리고 왠 떡이냐? 그냥 삼켜 버렸습니다. 그러자 즉시 바람이 잠잠해지고 바다가 잠잠해졌습니다. 야~ 이것 사람의 생각과 힘으로는 상상할 수 없는 일을 하나님은 하시는구나. 그것을 하나님이 보여 주신 것입니다. 우주와 만물을 하나님이 다스린다. 그것을 보여주시기 위한 것입니다. 
  사도행전 17장 24절에 “우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재”이시다.
그 하나님이 큰 주재이시니까 여러분과 나는 조그마한 주재인 겁니다. 하나님 따라 다니면서 하나님 심부름하는 꼬마 주재에요. 
  요나서 1장 12절에 보면 “그가 대답하되 나를 들어 바다에 던지라 그리하면 바다가 너희를 위하여 잔잔하리라 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나 때문인 줄을 내가 아노라”
우리가 하나님과 틀리면 하나님은 우리의 환경을 뒤흔들어 놓을 수 있습니다. 우리가 하나님 믿고 순종을 잘하면 하나님이 우리 환경을 축복해 주시는 것입니다. 하나님이 아브라함에게 네 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 너로 큰 민족을 이루고 너 복주는 자에게 내가 복을 주고 너에게 저주하는 자에게 저주 하리니 네가 복의 근원이 될지라. 하나님이 복을 주면 복의 근원이 돼요. 그러므로 여러분이, 여러분이 사는 동리나 여러분의 나라에나 여러분의 집안이나 복의 근원이 될 수도 있고 화근이 될 수도 있습니다. 내가 축복을 가져오는 당사자가 될 수도 있고 저주를 가져올 수 있는 당사자가 될 수도 있는 것입니다.
  요번이 G20 전세계 부자나라 세계의 85%의 생산을 하는 부자 나라들이 오잖아요. 열 나라 중에 아홉 나라는 기독교 국가입니다. 다 예수 믿고 하나님께서 복을 주니까 이 세상에서 물질적으로도 크게 축복을 받았다 말입니다. 어제 텔레비에서 해설하는 사람도 못내 그 말을 하더군요. 하는 말이 왜 지금까지 이 G20 모임이 전부 기독교 수도에서 갖게 되었느냐. 왜냐하면 이 세상에서 잘사는 나라는 다 예수 믿는 나라이기 때문에 그렇다. 그러므로 불교 국가나 이슬람국가나 그런 나라에 이것을 가져갈 수 없었다. 그래서 내가 그 텔레비를 보면서 그것 좀 더 보탰으면 좋은데 우리나라도 이렇게 잘살게 된 이유는 복음이 전파되어서 그렇다고... 그말 한마디만 했으면 좋을뻔 했는데... 왜냐하면 여러분 우리나라가 60년 전에만 하더라도 이 세계에서 제일 못사는 나라가 우리 한국이었습니다. 제일 못살아요. 두 번째 못사는게 아닙니다. 제일 못살아요. 국민의 1년 소득이 60달러였습니다. 불과 60년 전이었어요. 60년 전. 우리가 해방 되었을 때... 거기에다가 6.25사변을 겪어서 전쟁까지 겪었으니 완전히 have no 지... 그런 나라가 한 세기도 되기 전에 이 세상에서 12번째 잘사는 나라가 되었다. 이것은 누가 뒤에서 밀어주고 위에서 부어주고 앞에서 끌어주지 아니하면 이렇게 될 턱이 없어요. 턱이 없어. 저는 실제로 이런 좋은 날 볼 것이라고는 꿈도 꾸지 못했습니다. 일정시대에 태어나서 자랐고 6.25를 통한 사람이었기 때문에 밥이나 안굶고 살아봤으면 좋겠다. 그런 제가 요사이 밥이 너무 많아서 감당할 수가 없어요. 우리 성도들이 다 밥주겠다고 오라고 하는데 밥만 얻어 먹으려면 죽을 때까지 스케쥴 짤 수 있어요. 말씀 전해주고 기도해주고 밥 얻어먹고... 하나님이 축복을 해주셨기 때문에 우리가 불과 100년도 되기 전에 5만교회, 1,200만 성도가 되었습니다. 여의도순복음교회 세계에서 이렇게 제일 큰 교회가 세워질 줄은 온 세계에서 몰랐어요. 한국에 이런 교회가 세워질줄... 그래서 이 G20에 우리 대통령만 바쁜 것이 아니라 저도 굉장히 바뻐요. 왜냐면 모두다 오는 나라가 기독교 국가에서 오기 때문에 그들 다 하는 말이 뭐냐면 제일 첫째, G20 회의에 참석하고 둘째, 여의도순복음교회 참석하고 오느라고... 그게 하나님의 특별한 축복이 아니고 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 천지와 만물을 지으시고 다스리는 하나님이시고 이 하나님이 예수 그리스도를 통해서 우리에게 복을 주신 것입니다. 예수 잘 믿으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻고 살 수 있게 되는 것입니다. 그래서 니느웨에 가지 아니하고 다시스로 가던 요나가 물고기 뱃속에서 회개했습니다. 사흘 동안 물고기 뱃속에 들어가니까 기가 막히거든. 그러니 사람이 아무리 완악해도 대단히 어려우면 회개합니다. 풍랑도 회개 못시켰는데 물고기 뱃속에 캄캄한 뱃 속에 사흘동안 들어앉아 있으니 얼마나 괴롭겠습니까? 그러니까 회개하니까 하나님이 명령하시매 물고기가 니느웨 해변에 와서 확 토해내 버렸습니다. 그러니까 요나가 밖으로 나오자 물고기도 사흘 동안 소화가 안되어서 배가 아파 견딜 수가 없었는데 어~ 시원하다. 앞으로 인간은 절대로 먹지 말아야 되겠다. 그래서 요나는 니느웨 성에 가서 성 이곳에서 저 끝까지 이틀을 걸어가는 성입니다. 자동차 탄 것이 아니라 자동차가 없었으니까 걸어서 이틀 걸리는 성이니까 굉장히 큰 성이지요. 이틀동안 회개하라 그렇지 않으면 40일 만에 이 성이 하나님의 심판받아 망한다고 했는데 놀랍게도 그 성 사람들이 전부다 마음이 노골노골해요. 이 설교를 듣고 회개하고 금식하고 통회하고 자복하고 회개를 해서 변화되니까 하나님 마음도 변화된다 말입니다. 40일 동안 복음을 증거하고 난 다음 앉아 가지고서 니느웨 망하는 몰골을 보겠다고 요나가 기다리는데 햇빛이 내리비치고 동풍이 불어오니 얼마나 덥습니까? 그런데 갑자기 하루저녁 자고 나니까 박넝쿨이 하나 생겨서 입사귀가 머리를 촥 가리우는데 어~ 시원하다. 아~ 시원하다. 이럴 수가 있느냐. 박넝쿨이 나다니... 그런데 하루만에 박넝쿨이 벌레가 기어와서 싹뚝싹뚝 잘라먹고 바짝 말라 버려요. 동풍이 불고 햇빛이 비취니 덥고 땀이 나고 못견디겠어요. 막 불평을 말하고 아~ 박넝쿨이 나서 시원하게 앉아있는데 하나님이 나를 안돌봐주셔서 벌레가 와서 먹어버린 이 쪼글쪼글 박넝쿨이 쪼글쪼글 대고 나는 더워서 죽겠으니 이럴 수가 있느냐고.. 그때 하나님께서 말씀하셨습니다. 요나야 알겠지? 박넝쿨이 하루저녁에 이렇게 우거질 수 있느냐? 하나님이 아니고는 그렇게 할 수 있느냐? 하나님이 축복하니까 박넝쿨이 하루저녁에 머리를 덮었다. 그러나 하루저녁에 하나님이 벌레 한 마리를 명령하니까 벌레가 와서 박넝쿨을 잘라버리니까 말라 버렸다. 하루 저녁에 박넝쿨이 났다가 하루 저녁에 말라버리는 것도 하나님이 섭리하시는데 하물며 이 성에 앞길을 가리지 못하는 어린아이들이 얼마냐? 12만명이 있다. 그리고 짐승들도 많다. 어른들은 죄를 짓고 나빠도 애들은 너무나 억울하지 않느냐. 불쌍하지 않느냐. 그래서 하나님께서 이 성에 있는 생명들을 아끼는 것은 마땅한 일 아니냐? 이를 통해서 하나님께서 우리의 삶의 모든 일을 돌보신다는 것을 증명해 준 것입니다. 이 위대한 하나님은 우리에게 은혜를 베푸는데 큰 일도 적은 일도 은혜를 베푸십니다. 
   마태복음 10장 30절에 너희에게는 머리털까지 다 세신 바 되었다.
   시편 17편 8절에 “나를 눈동자 같이 지키시고”
그 머리털 수를 다 하나님이 헤아려 알고 계십니다. 에이~ 세세하게 이런 머리털까지 하나님이... 박넝쿨도 하나님이 일어나고 벌레도 하나님이 기어오게 만드신 것입니다.
    마태복음 6장 31절로 32절에 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”
너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 그러므로 여러분이 우리 예수 믿는 사람이 얼마나 큰 축복을 받고 얼마나 큰 특권을 가지고 있다는 것을 알아야 돼요. 이 모든 것이 믿음만 가지면 되는 것입니다. 이 모든 환경은 삼차원의 세계는 사차원의 세계인 믿음만 가지면 네 믿음대로 될지어다. 
  시편 127편 1절로 2절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 1절로 2절 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다”
삶이란 집을 짓고 생업이라는 성을 쌓는데 하나님이 안도와주시면 집을 짓고 성을 쌓는 일이 엄청나게 불가능하기도 하고 어렵기도 하다는 것입니다. 우리가 이 세상에 하나님 없이 살 수 있다. 삼차원의 세계에 집을 짓고 생업을 이행하는 삼차원의 세계 우리 사람의 힘으로 할 수 있다. 삼차원의 세계를 삼차원으로 해결하려면 힘듭니다. 그러나 삼차원의 세계를 하나님이 주시는 사차원의 세계로 해결하자면 차원이 높으니까 쉽게 해결할 수 있는 것입니다. 
  인간이 이룬 그 어떤 과학 기술 문명도 하나님이 한번 콧김을 불어 보시면 그로써 끝장입니다. 인간의 과학이나 수단이나 방법이 무슨 힘이 있습니까? 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없는 것입니다. 우리 삶이란 집을 짓고 생업이라는 성을 쌓는데 하나님이 우리를 돌보아 주시지 아니하시면 이 모든 것이 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되게 무너지고 흐트러질 수밖에 없습니다. 
  시편 9편 10절은 “야훼여 주의 이름을 아는 자는 주를 의지하오리니 이는 주를 찾는 자들을 버리지 아니하심이니이다”
여러분을 안버리십니다. 여러분, 하나님을 찾으시면 우리는 삼차원의 세계 속에 삽니다. 사차원의 하나님께서 우리 위에 운행하시는 것입니다. 우리는 지구와 같아서 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니다. 그런데 그것은 눈에 보이지만 눈에 안보이는 하나님이신 성령이 우리 위에 운행하십니다. 그래서 기도하면 하나님이 생겨나라. 찾아져라. 나아라. 말씀한대로 창조가 이루어지는 것입니다. 보통 일이 아닌 것입니다. 그러므로 여러분 어떠한 공허하고 혼돈하고 흑암의 깊은 곳에 빠져 있더라도 낙심하지 마십시오. 여러분 위에 성령이 운행하십니다. 성령은 헬라어로 공기와 같습니다. 프뉴마입니다. 한번 따라 말씀하세요. 프뉴마. 프뉴마는 영이라가도 하고 공기라고도 하는 것입니다. 공기가 운행하시더라. 여러분 위에 이 프뉴마, 숨쉬는 공기와 하나님의 영 성령이 동시에 운행하고 계신 것입니다. 거대한 창조를 가져올 하나님의 능력이 지금 이 자리에 있어요. 그래서 우리 주의 종들이 설교하고 난 다음에 회개할 신앙고백을 시키는 것은 신앙고백을 따라 속이 새로워지니까. 그리고 아픈데 손을 얹고 기도하는 것은 실제로 나으니까. 낫게 하는 하나님의 성령의 역사가 운행하고 있으니까. 문제를 가진 사람 가슴에 손얹고 기도하자는 것은 기도하면 그 문제를 해결하는 성령이 운행하고 계시니까. 가짜가 아니라 진짜로, 정말 위대한 창조의 역사가 우리 예수 믿는 사람에게는 따라다니는 것입니다. 보통 사람이 아닌 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 보통 사람이 아닙니다. 우리가 정말로 보통 일을 할 수 있는 것이 아닙니다. 

2. 너는 내게 부르짖으라
  둘째로, 오늘 성경 말씀에 보면 너는 내게 부르짖으라고 한 것입니다.
하나님의 영이 우리 위에 운행하면 이제 우리 부르짖어야 돼요. 예수님이 두로와 시돈에 왔을 때 예수님께 부르짖는 가나안 여인이 있었습니다. 따라오면서 큰 소리로 내 딸이 비참하게 귀신 들렸으니 내 딸을 고쳐 주시옵소서. 예수님이 들은체 만체 했습니다. 그러나 이 여인이 예수님 제자들의 옷자락을 들고 선생님께 말씀 좀 해서 좀 돌봐주게 해주십시오. 그러니 예수님이 하신 말씀이 지금은 유대인에게 보내심을 받았다. 지금 유대인의 때다. 이방인의 때가 아니다. 내가 이방인에게는 유대인에게 줄 것을 이방인에게는 안준다. 그러니까 여자가 와서 예수님 앞에 길을 막고 엎드려 가지고서 주님 내 딸을 불쌍히 여겨 주십시오 하니까 예수님께서 가혹한 말을 하셨습니다. 뭐라고 하느냐면 자녀에게 줄 떡을 취해서 너 이방인 개에게는 안준다. 가혹한 말 아닙니까? 그런데 이 여자가 주님! 옳습니다. 개들도 자녀가 먹는 밥상 밑에 떨어지는 부스러기를 먹습니다. 이 개들이 정말 상 밑에 오면 부스러기를 주워 먹잖아요. 그죠? 그러니까 주님께서 뭐라고 했습니까? 오~ 여자여, 네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 했으므로 집에 돌아가라! 네 딸이 귀신이 나갔다. 그러니 여러분 우리 말 잘해야 돼요. 내가 이 말을 했으므로 귀신이 나갔다. 한마디 말로 천냥빚을 갚는다고 말을 잘못하면 많은 축복을 잊어 버리고 마는 것입니다. 끝까지 낙심하지 말고 응답할 때까지 부르짖으라는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠다.
끝까지 부르짖어야 되는 것입니다.
  이사야 58장 9절에 “네가 부를 때에는 나 야훼가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라”
  마태복음 7장 7절에 구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이라.
이 말은 뒤로 물러가지 말라는 것입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했으니 끝까지 매달려야 되는 것입니다. 그러므로 한두번 기도해서 안된다고 포기하지 마십시오. 하나님께서는 여러분 이판저판 여러분과 같이 계십니다. 좋은 데만 있는 것이 아니라 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있는 그 위에 하나님이 운행하고 계신 것입니다. 여러분이 모든 것이 잘되고 아름답고 평안하면 하나님이 와 계시겠지? 아니올시다. 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있고 아주 팔자 사납고 절망적일 때 그때 거기에 하나님이 와 계신 것입니다. 성경에 주님이 행하신 기적은 다 시련과 고난에 빠진 사람에게 행한 것은 그런 사람에게 예수님이 찾아 오셨습니다. 잘먹고 잘입고 배부르고 등따뜻한 사람에게 예수님이 찾아와봤자 무슨 소용 있어요? 대낮에 여러분 촛불켜서 가지고 와서 무슨 효과가 있어요? 밤에 촛불켜서 가져와야지. 주님은 빛이시라. 어두운데 찾아오시는 것입니다. 주님은 평안이시라. 폭풍우가 있는데 찾아오시는 것입니다. 주님은 생명이시라 사망있는데 찾아오시는 것입니다. 그러므로 고난이 있으면 주님이 떠나지 않고 와 계시기 때문에 계속해서 믿음으로 부르짖으면 삼차원의 세계에는 사차원이 와야 해결이 되는 것입니다. 

3. 크고 은밀한 일을 네게 보이리라
  셋째로, 주님께서는 여기에 뭐라고 말했습니까? 한번 따라 말씀하세요. 크고 은밀한 일을 네게 보이리라.
삼차원의 세계는 물질적, 인간적인 해답인 것입니다. 이 세상에 예수 안믿는 사람이 물질적으로 인간적으로 답을 가져오는 것은 삼차원에 대한 삼차원의 해답인 것입니다. 그러나 사차원의 세계는 삼차원의 세계를 둘러싸고 있는 사차원의 세계 즉, 크고 은밀한 성령의 역사가 해결하는 것입니다. 인간의 문제를 삼차원 적으로 해결하는 것은 인간의 수단과 방법으로 해결하지만 사차원적으로 해결하는 것은 하나님의 생각, 하나님의 꿈, 하나님의 믿음, 하나님의 말씀, 기도를 통해서 해결하는 것입니다.
  히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
현재 눈에 보이는 것은 현재 보이는 그대로 만들어 진 것이 아니라 안보이는 하나님의 능력이 만들어 놓은 것입니다. 보이는 삼차원의 세계보다 높은 차원 사차원의 하나님의 능력이 우리를 만들어 놓았기 때문에 사차원의 하나님의 능력이 우리 문제를 해결하는 것입니다. 크고 은밀한 일이란 뭐냐 새로운 생각을 말하는 것입니다. 도저히 우리가 생각하는 그 생각 아니고 새로운 생각입니다. 
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”
성경을 읽으면 문제 해답에 대한 새로운 생각이 생기는 것입니다. 우리가 크고 은밀한 일이라는 것은 크고 은밀한 새로운 생각을 가지자. 둘째는 새로운 꿈을 가지자. 꿈이 없는 백성은 망한다. 
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
소원이 뭡니까? 꿈이 바로 소원인 것입니다. 너 소원이 뭐냐? 너 꿈이 뭐냐? 그러므로 하나님이 꿈을 넣어주는 것입니다. 우리에게 새로운 꿈을 주시는 것입니다. 하나님이 크고 은밀한 일이라는 것은 아직까지 알려지지 않은 새로운 생각, 새로운 꿈 그 다음 불가능을 믿는 믿음, 도저히 인간으로 믿을 수 없는 믿음을 주시는 것입니다. 
  마가복음 9장 23절에 
“예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”
네 믿음대로 될지어다. 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르시느니라. 그리고 네 번째는 창조적인 고백, 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
그러므로 여러분 우리가 어떠한 어려운 문제가 있을지라도 새로운 생각, 새로운 꿈을 가지십시오. 새로운 믿음, 새로운 입술의 고백을 가지십시오. 아~ 그것 보통때 듣지 않은 것인데 보통으로 우리가 다 알고 듣고 보고 체험하는 것은 물질적인 환경적인 삼차원의 세계입니다. 여러분과 나는 예수 믿고 새로운 세계가 우리 속에 들어왔습니다. 사차원의 세계인 것입니다. 삼차원의 세계를 품고 변화시키는 사차원의 세계가 여기 있습니다. 하나님의 말씀이 여기에 있습니다. 하나님의 꿈이 여기에 있고 하나님의 믿음이 여기에 있고 하나님의 선언이 여기에 있고 하나님의 영이 여기에 있는 것입니다. 여러분은 삼차원의 육체와 환경 속에 살면서 사는 방법은 사차원의 생각과 꿈과 믿음과 말을 가지고 사는 것입니다. 

<결론>
  3차원의 세계는 인본주의적 삶의 방법입니다. 잊지 마세요. 세상에 예수 안믿는 사람이 살아가는 방법은 인본주의입니다. 그러나 하나님의 생각, 하나님이 주시는 꿈과 믿음, 하나님이 주시는 신앙고백은 4차원의 세계인 것입니다. 예수 믿는 사람은 몸과 환경은 3차원 마음은 4차원으로 살아갑니다. 우린 차원이 두 개 있어요. 몸과 환경은 삼차원입니다. 여러분 지금 몸은 꼬집어 보십시오. 아프지요? 보이지요? 느낄 수 있지요? 삼차원입니다. 삼차원인 여러분이 사차원 속에 삽니다. 하나님의 생각, 하나님의 꿈, 하나님의 믿음, 하나님의 말씀, 이것은 사차원입니다. 그것이 여러분의 운명, 환경에 운행하시므로 기도를 통해서 믿음을 통해서 찬송을 통해서 운행하시므로 변화가 다가오는 것입니다. 4차원이 3차원을 다스리고 창조하는 것입니다. 여러분의 운명과 환경을 다스리고 창조하는 사차원이 여러분 속에 있습니다. 여러분의 영이 하나님의 성령으로 더불어 사차원이 되어 있는 것입니다. 하나님을 의지하면 불가능할지라도 우리가 새로운 생각, 새로운 꿈, 불가능을 믿는 믿음을 고백하고 나갈 때, 사차원의 능력으로 이 모든 일이 이루어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람이 평범한 삶을 살아서는 안되는 것입니다. 언제나 어두운 곳에 들어가서 빛을 가져오고 무질서에는 질서를 가져오고 무에는 유를 가져오고 절망에는 소망을 가져오고 불행에는 행복을 가져오고 변화를 가져와야 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 삶을 가져와야 되는 것입니다. 왜냐하면 여러분 속에는 예수를 믿음으로 말미암아 사차원의 세계가 들어와 있기 때문인 것입니다. 아무리 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어도 하나님의 신이 수면 위에 운행하면 새로운 세계가 창조되는 것입니다. 그 증거로 우리 한국이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 이 나라에 복음이 들어와서 우리 한국에 운행한 결과에 불과 60년만에 세계 꼴찌에서 열두번째 잘사는 나라로 변화됐습니다. 이제 얼마 안있으면 첫째로 갈거에요. 그러므로 저는 우리 북한에 대해서 염려하지 않습니다. 북한이 먹을 것이 없어 절절 기고 있지만은 그러나 남북이 통일되면 북한에 가서 교회 세우고 복음만 증거하면 문제가 해결되는 것입니다. 성령이 운행하면 창조역사가 일어나는 것입니다. 
  여러분, 노르웨이가 지금 북부에서는 제일 잘사는 나라 아닙니까?
100년 전에 노르웨이는 많은 사람이 굶어죽고 헐벗고 굶주린 나라였습니다. 아무도 노르웨이가 일어날 줄 몰랐습니다. 그런데 100년 전에 한 젊은이가 회개하고 예수를 믿고 구원을 받았습니다. 그래서 성경을 읽기 위해서 글을 배워가지고서 성경을 읽고 복음을 증거하기 시작해서 그리스도의 복음이 전파되자 오늘날 100년 이내 노르웨이가 된 것입니다. 어제 그 노르웨이에서 대학교수가 나를 찾아왔어요. 그 부인하고... 제가 노르웨이에서 집회할 때 와서 그때 자기가 은혜를 받았다고 하면서 그래서 왜 왔냐고 그러니까 가만 보니까 이렇게 한국이 잘사는 것은 기도원이 저렇게 많기 때문에 한국이 이렇게 잘된다. 그렇게 생각해서 노르웨이에 기도원을 세워야 되겠다. 그런데 기도원을 세워야 되는 것은 알지만 어떻게 세우는지는 모르겠다. 저보고 가르켜 달라고 배우러 왔어요. 그래서 배우러 와서 내가 배워주겠다고 하니까 기도원을 어떻게 세우는지 배워만 줄 것 아니라 좀 돈을 주어서 지어달라고 그럽니다. 그래서 내가 참 인간팔자 시간문제라고... 왜 내가 앙천대소 웃었냐면 옛날에 제가 온 세계 다니면서 조금 달라고 이랬습니다. 제가 복음 전도하고 우리 한국에 하나님 사업 위해서 조금 달라고.. 왜냐하면 우리가 돈을 못버니까 선교사들이 선교하러 나가서 고생을 많이 하니까 그들 도와주는데 내가 안도와주면 도와줄 자가 없습니다. 이제 그 잘사는 나라가 나에게 와서 조금만... 사람팔자 시간 문제에요. 그처럼 하나님이 우리와 같이 계시니 우리 감사하지 아니할 수 없습니다. 이런 날에 주님께서 성찬예배를 갖게 하시고 내 살을 먹고 내 피를 마셔라. 너가 내안에 내가 너 안에 있는 것을 알리라. 이 말은 뭐냐면 내 살을 먹고 내 피를 마시고 너 삼차원의 인생이 사차원의 영혼으로 나와 하나가 되라. 오늘 더욱 주님이 여러분 속에 계신 것으로 믿고 기도하고 믿음, 생각을 고치고 꿈을 고치고 믿음을 고치고 말을 고치고 삶이 고쳐지는 것입니다. 바다 저 건너편으로 가야 되는 것입니다. 새로운 세계가 바다 건너편에 있습니다. 오늘 여러분께서 교회 와서 말씀 듣고 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지지 아니하면 인생은 안 달라지는 것입니다. 아무리 애를 써도 안 달라지는 것입니다. 여러분을 변화시키고 달라지게 하는 하나님의 능력이 이 자리에 계십니다. 성령이 이 자리에 여러분 속에 계시고 여러분 위에 운행하고 계십니다. 그러므로 여러분께서 우리 여의도순복음교회에는 들어오며 나가며 꼴을 얻고 가는 곳마다 운명과 환경을 변화시키는 위대한 일꾼들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



========================================

2010. 11. 14. 주일설교

내 속의 숨은 정체성을 보라

“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)

할렐루야~
옆에계신 분들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 한번 더 말씀해 주십시오. 성령께서 이 자리에 임하여 계십니다. 왜 제가 여러분에게 입으로 말씀을 하라고 하냐면 성경말씀에 마음에 믿어 의롭게 되고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 말씀하신 것입니다. 입으로 시인하는 것은 굉장한 힘을 나타내기 때문인 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “내 속의 숨은 정체성을 찾아보자” 이 말씀으로 은혜를 받고자하는 것입니다. 오늘 앉아계신 여러분은 속에 또 다른 여러분을 품고 있습니다. 닭이 계란을 품고 있듯이 모든 씨앗은 훗날 그 씨앗을 깨뜨리고 나올 정체를 그 속에 가지고 있습니다. 도토리를 보면은 도토리 나무가 그 속에 있습니다. 도토리라는 조그마한 씨앗 속에 도토리 나무라는 정체성을 가지고 있는 것입니다. 아무도 안보지만 도토리는 그냥 도토리가 아닙니다. 나도 내 속에 숨겨져 있는 하나님만이 보시고 계시는 나의 정체가 있습니다. 참된 모습이 있습니다. 
  숨어있는 나란 정체를 불러내면 그는 나의 삶과 이웃의 삶과 환경과 운명을 바꿔놓아 큰 축복의 근원이 될 수 있는 것입니다. 그러므로 당신 자신의 거짓된 탈, 즉 외면적인 모습과 그가 놓인 현실적 환경을 따라 자기의 삶을 판단하고 평론하지 마십시오. 이 모습은 우리가 덮어 쓰고 있는 탈입니다. 여러분께서 조용기를 보시지요. 조용기라는 탈을 덮어 쓰고 있습니다. 이 탈속에 진짜 조용기가 들어 있습니다. 주님만이 보고 계시는 진짜 조용기가 들어있는 것입니다. 하나님이 주신 내면적인 자기의 참된 모습을 우리가 알아내고 그것을 따라서 우리의 삶을 결정해야 되는 것입니다.

<본론>
1. 숨은 나와 감추인 정체성
  첫째로, 거짓된 탈을 쓴 나와 그 뒤에 숨은 진실된 나의 정체성을 분명히 알아야 되는 것입니다.
성경에 보면 하나님께서는 아브라함을 갈디아 우르에서 불러내어 가나안 땅으로 오게 한 것입니다. 그러나 나중에 하나님께서 아브람을 부르셔서 너는 아브람이 아니고 진짜 네가 누구인지 내가 가르켜줄까? 아브라함이다. 아브라함이란 무엇이냐, 많은 민족의 조상이라는 것입니다. 그는 아들이 없고 자식이 없었습니다.
  창세기 17장 5절로 6절에 “이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이니라 내가 너로 심히 번성하게 하리니 내가 네게서 민족들이 나게 하며 왕들이 네게로부터 나오리라”
보통 사람은 보아서 안보이는데 하나님은 아브라함이라는 그 사람 속에 많은 민족이 들어있는 것을 보셨습니다. 많은 임금들이 그 속에 들어있는 것을 보셨습니다. 그의 아브람이라는 탈을 벗어나면 그 속에 정체의 진실한 아브람은 아브라함, 많은 민족의 조상이었던 것입니다. 
  창세기 17장 15절로 16절에 보면 또 “하나님이 또 아브라함에게 이르시되 네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라” 사래는 거짓된 자기인 것입니다. 그의 참된 모습은 사라입니다.
“내가 그에게 복을 주어 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리니 민족의 여러 왕이 그에게서 나리라”
그는 지금은 자식이 없는 사래지만 그의 진실한 정체성은 사라다. 사라라는 말은 많은 민족의 어미, 많은 왕들의 어미라는 말이다. 하나님은 사래 속에 사라가 들어있는 것을 보셨습니다. 지금 하나님이 여러분을 탁 열어서 여러분에게 보여주시면 여러분 기절초풍을 할 것입니다. 와~ 내 속에 이런 내가 들어있었구나. 문제는 자기 속에 하나님이 주신 자기의 진정한 모습을 한평생 발견하지 못하고 거짓된 자기를 덮어쓰고 살다가 죽는 사람이 너무나 많습니다. 여러분 진실한 여러분은 현재 있는 여러분과 다를 때가 많습니다. 
인간 내면에 보이지 않는‘자아’가 있어 얼마든지 새롭게 될 수 있는 잠재력을 무궁무진하게 가지고 있다는 것입니다. 그러므로 우리는 숨은 나와 감추인 정체성을 찾아내야 하는 것입니다. 50, 60이 되어도 참된 자기를 찾아내려고 작정하면 새로 학교에 들어가서 공부를 하고 자기를 찾아낸 사람들을 여러번 보았습니다. 그러므로 여러분의 정체성을 찾아내야 돼요. 우리 성경에 보면 사사기 6장 12절로 14절에 기드온이라는 사람이 있습니다. 기드온은 므낫세 지파 아브에셀 사람 요아스의 아들로 이스라엘 중에서도 가장 약한 족속이요, 자기 족속들 중에도 가장 미약한 사람이었습니다. 사람이 겁이 많아서 타작할 때 당당하게 타작을 하지 못하고 적들이 와서 공격하여 곡식을 빼앗고 자기를 죽일까 싶어서 포도즙을 짜는 포도즙 틀에 숨어가지고서 타작을 하고 있었습니다. 겁쟁이였었습니다. 그리고 기드온은 스스로 말하기를 나는 우리 족속 중에 가장 못난 족속이요, 가장 약한 사람이요, 겁쟁이다. 나는 용감하지 못하다. 그런데 갑자기 천사가 나타나서 타작하고 있는 기드온에게 큰 용사여, 하나님이 너와 함께 계시도다. 깜짝 놀랐습니다. 누구보고 하시는 말씀입니까? 너보고 하는 말이다. 나는 아주 형편없는 약한 사람인데요. 그것은 네가 너를 보는 것이고 하나님이 너를 볼 때 큰 용사가 너의 속에 숨어 있다. 자기가 큰 용사로 큰 장군으로 이스라엘을 적군에게서 구출해 낼 수 있는 사람이라는 것을 몰랐습니다. 천사의 말을 듣고 자기의 정체성을 깨달은 그는 300명 용사들을 선택해서 데리고 이스라엘을 적군의 포위에서 건져낸 위대한 용사가 된 것입니다. 
  사사기 6장 12절과 14절에 “야훼의 사자가 기드온에게 나타나 이르되 큰 용사여 야훼께서 너와 함께 계시도다 하매”“야훼께서 그를 향하여 이르시되 너는 가서 이 너의 힘으로 이스라엘을 미디안의 손에서 구원하라 내가 너를 보낸 것이 아니냐 하시더라”
하나님이 큰 용사라고 말씀하지 않으셨으면 내내 자기는 약하고 보잘 것 없는 인간으로 판단했을 것입니다. 그랬다면 아무것도 못했지요. 성경에 보면은 이세의 막내아들 다윗이 있었습니다. 하나님께서 사무엘을 보내서 이새의 집안에 가서 그집 아들 중에 한 사람에게 기름을 부어서 이스라엘 왕으로 삼으라고 말했습니다. 
  사무엘상 16장 11절로 13절에 다윗의 아버지 이새는 사무엘 선지자에게 일곱명의 아들을 데리고 와서 보여줬습니다. 그런데 하나님께서 사무엘에게 말하기를 첫째 아들로부터 일곱째 아들까지 앞을 지나가면 얘도 아니야~ 얘도 형편없는 놈이야. 얘도 별 볼일없는 놈이야. 다 그냥 지나갔습니다. 그래서 네 아들들이 이제 다 왔느냐? 일곱명이 다 지나가서... 하나 있긴 있는데 형편없는 놈입니다. 걔는 들에서 양을 치고 있는데 내가 보기에도 형편없는데 당신이 보기에는 어떻겠습니까? 그러니 아에 안보는 것이 좋습니다. 그러지 말고 그를 불러라. 그래서 다윗이 초립동 목동으로서 사무엘 앞에 서니까 하나님 말하기를 얘가 바로 이스라엘의 왕이 될 사람이다. 이새보고 말했습니다. 얘가 이스라엘의 왕이 될 사람이다. 잘못 봤어요. 내가 잘 알지 당신이 뭘 압니까? 내가 본 것이 아니라 하나님이 보시고 그렇게 말한다. 하나님도 잘못봤어요. 얘는 우리 자식 중에서 제일 못난 자식입니다. 하나님이 잔소리 말아라. 얘가 이스라엘을 구출할 이스라엘 왕이다. 기름 부었는데... 이 다윗이 이스라엘 역사상 가장 위대한 왕이 된 것입니다. 그가 헤브론에서 7년간 왕으로 다스렸고 예루살렘에서 33년을 다스려서 이스라엘을 팔레스타인에서 가장 위대한 나라로 만든 분이 바로 다윗인 것입니다. 사람팔자 시간 문제니까 업신여기면 안돼요. 큰일나요. 거의 바깥형체만 보고서 판단하면 안되는 것입니다. 신약시대에 보면 시몬 베드로 봅시다. 베드로는 요한의 아들 벳세다 출신으로 가버나움에서 고기잡이를 하며 살았습니다. 그의 형제 안드레의 인도로써 예수님을 만났는데 그 모든 고기잡이들이 다 베드로 보고 저것은 술이나 먹고 도박이나 하고 고기나 몇 마리 잡아서 겨우 사는 정말 보잘 것 없는 애라고 생각을 했습니다. 그리고 베드로 자신도 자기가 그런 사람으로 알았기 때문에 자기 이름을 베드로가 아니었습니다. 시몬이었습니다. 시몬이라는 말은 무슨 말이냐. 갈대라는 말인 것입니다. 나의 인생은 갈대와 같은 인생이다. 나는 별볼일 없는 사람이다. 그런데 예수님을 만난 뒤 예수님이 다른 사람 다 제켜 놓고 시몬, 갈대야~ 장차 너는 베드로라 하리라. 반석이리라 하리라. 예? 내가 반석이라고요? 주님, 사람 잘못 보셨어요. 나는 갈대에요. 주님이 아니야~ 너는 반석이야. 그런데 우리가 성경을 보면은 신약시대에 예수님이 십자가에 죽었다가 부활해 승천하시고 난 다음에 예수 그리스도의 교회를 이끌어 나가는 가장 위대한 수제자가 바로 이 갈대였었습니다. 반석이었어요. 모든 벳세다 사람들이 다 그를 갈대로 알았는데 예수님만이 반석을 보셨습니다. 그리고 시몬 베드로가 세계의 문명의 가는 길을 바꾸어 놓은 것입니다. 이번에 G20에서 세계 생산의 85%를 맡아 있는 부자나라들이 다 왔는데 그들이 90%가 예수 믿는 나라들인데 그 누구를 통해서 믿었느냐. 다 이 시몬 베드로를 통해서 믿은 것입니다. 우리도 여기서 예배 드리고 찬송하는 것은 예수님 돌아가시고 난 다음 초대교회를 이끈 이 베드로의 덕분으로 여의도에다가 교회를 짓고 하나님께 감사와 찬양을 드리고 있는 것입니다. 사람이 겉으로 봐서 몰라요. 제가 오늘 하나님께 기도를 드리면서 하나님, 우리는 참 보잘 것 없는 교회인데 하나님이 도와 주셔서 이렇게 큰 교회가 되었습니다. 도와준 정도가 아니다 이 사람아, 네가, 이 여의도에 교회를 옮길 때는 모래판이었다. 아무도 여기에 오려고 생각 안했다. 김인옥 시장이 날 보고 3만평만 가지라고 손을 비빌때다. 돈도 안되고 공짜로 가져가도 좋으니까 장차 돈내면 된다고... 그렇게 천대받는 땅에 우리를 보냈습니다. 여기에 절간도 안들어오고 카톨릭 성당도 안들어오고 우리보다 먼저 온 장감성교회도 안들어오고 내버린 땅에... 모래 땅이니까 우리 같이 못난 놈만 들어왔습니다. 그런데 오늘날은 한국이 세계적인 관심거리의 나라가 되었는데 그 한국의 중심이 서울이고 서울의 중심이 여의도고 여의도의 중심이 국회의사당이고 국회의사당 곁에 우리 교회가 서 있는 것입니다. 그런데 내가 기도하는데 성령께서 말하기를 그때 너는 못봐도 나는 다 보았다. 내가 네게 복주기 위해서 서울 1번지에 너를 갖다 놓았다. 누구든지 한국에 오는 사람 서울을 찾아오면 서울을 찾아온 사람은 국회의사당 서울의 1번지를 찾아올 것이요, 서울의 1번지 찾아온 사람은 순복음교회 보기 싫어도 봐야 한다. 그러므로 우리가 겉만 보고 무시하면 절대로 안돼요. 
  마태복음 16장 18절에 “또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라”
눈에 보이는 내 속에 눈에 안보이는 내가 있다. 따라 말씀해 주십시오. 눈에 보이는 내 속에 눈에 안보이는 내가 있다. 그것을 찾아내야 돼요. 그렇기 때문에 여러분이 새롭게 될 수 있는 가능성이 얼마든지 있습니다. 여러분 자신도 여러분을 무시하지 말고 이웃 사람도 여러분을 무시하지 말아야 되는 것입니다. 
우리는 신앙 안에 감추인 정체성을 발견하여 우리의 삶을 더욱 새롭게 변화시킬 수 있는 것입니다.  

2. 예수님 안에서 인류의 구원
  둘째로, 오늘 우리가 알아보고 싶은 것은 예수님 안에 하나님께서는 모든 인류가 하나님의 백성이 될 가능성을 가지고 들어 있다는 것을 보시고 계셨습니다. 여러분 하나님이 보시는 안목은 우리와 다릅니다. 아담과 하와 속에 하나님은 누구를 보았습니까? 60억 인구가 들어있는 것을 보았습니다. 우리가 보는 것은 아담과 하와 한사람을 보지만 하나님은 60억을 보았었어요. 하나님께서는 사람이 보는 것보다 깊은 감추인 존재를 바라보시는 것입니다. 
  에베소서 1장 4절로 5절에 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨다.
창세전에 여러분과 내가 이 세상에 태어나기도 전에 하나님은 이미 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되게 만들어 놓았다는 것입니다. 그러므로 눈에 보이는 현재와 하나님이 보시는 감추인 내면적인 자기가 얼마나 다르다는 것을 알 수 있는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 따라 말씀하세요.
 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
지금 안믿는 사람들 그 이전 것 속에 새것이 들어있는 것입니다. 이미 2천년 전에 십자가를 통해서 하나님이 새사람을 만들어서 그 속에 넣어 놓았습니다. 깨닫기만 하면은 새것이 들어나는 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람이 되어도 예수를 믿기만 하면은 구원받은 자아가 감추인 것이 나타난 것을 보게 되는 것입니다. 용서 받고 의롭게 된 인간의 정체성이 그 속에 들어있는 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
  에베소서 4장 23절로 24절에 “오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
이미 새사람을 하나님이 지어 놓았으니 믿음으로 입어라. 자기의 정체성을 발견하고 그것을 받아들이라는 것입니다. 깨끗이 씻고 성령 충만한 정체성을 가진 사람이 여러분 속에 들어있는 것입니다.
  디도서 3장 6절로 7절에 “우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 
우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
깨끗이 씻고 성령충만한 사람이 되어서 하나님의 나라 상속자가 되게 만들어 놓은 것입니다. 하나님은 2천년 전에 이미 건강하고 병이 낫고 튼튼한 사람으로 만들어 놓은 것입니다.
  베드로전서 2장 24절 따라 읽어 주시기 바랍니다.
“그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
이미 나았다고요. 자기의 정체성을 깨달아 안다는 것은 굉장히 중요합니다. 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘릴 때 여러분의 진실한 정체성을 만들어서 여러분에게 넣어 주신 것입니다. 용서받고 의로운 여러분, 거룩하고 성령받은 여러분, 병고침받고 건강하게 된 여러분의 모습을 그때 이미 만들어 놓은 것입니다. 그때 이미 아브라함의 복과 형통을 받은 자가 되게 만들어 놓은 것입니다. 하나님을 의지하면 아브라함의 복을 받고 형통을 얻어서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 걱정하지 않도록 여러분 자신을 만들어 놓은 것입니다. 그렇게 못난 여러분이 아닙니다. 지금 길거리에 나가서도 먹고 살 수 있게 만들어 놓았어요. 겉사람은 못해도 속사람은 할 수 있습니다. 이 물질적인 삼차원의 세계 속에 그 물질을 변화시킬 수 있는 여러분 영혼의 사차원을 속에 가지고 있는 것입니다. 그러니 여러분 정체성을 발견한다는 것은 그리스도 안에서 굉장히 중요한 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”
예수님이 우리 대신 저주를 받아서 형통과 축복을 이미 주신 것입니다. 그리고 이미 2천년 전에 십자가에서 부활, 영생, 천국을 여러분에게 주어 놓은 것입니다. 지금 비로소 구할 부활, 영생, 천국을 얻는 것이 아닙니다. 하나님이 이미 주어 놓으신 것을 지금 깨닫는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라”
주님께서 고생하고 애쓴 열매는 이미 여러분이 구원받아 하나님 백성이 만들어 놓은 것입니다. 그러니 예수를 구주로 모시면 여러분은 이미 하늘나라 백성으로써 하늘나라 있을 집을 갖고 있는 사람들이 되었으니 얼마나 감사한 것입니까? 왜 제가 이런 말씀을 여러분에게 하느냐면 자기를 비하하지 말라는 것입니다. 나는 못났다. 나는 바보천치다. 우리 부모도 별로 잘나지 못했고 나도 그 혈통을 봐서 나도 별로 잘나지 못했고... 나도 좋은 학교도 못나왔고... 내가 봐도 별볼일없는 놈같이 보이니 누가 나를 돌봐주게. 그렇게 하면은 끝장나고 말았어요. 모든 사람들마다 얼굴이 다 다릅니다. 나는 늘 생각하기를 얼굴이 다 달라도 다 굉장히 잘날 수가 있습니다. 왜그러느냐. 제가 50년 동안 목회를 하면서 사람들을 보잖아요. 목사가 목회한다는 것은 설교하면서 사람 얼굴보는 것입니다. 그런데 각 사람마다 얼굴 중에 한부분은 잘난 얼굴을 다 가졌어요. 다른 얼굴 때는 대단히 못났는데 눈이 잘난 사람이 있고 못난 사람인데 코가 잘난 사람이 있고 다 못났는데 입술이 도톰하게 잘생긴 사람이 있고... 어느곳 한곳이 잘난 데가 있어요. 그래서 저는 마음 속으로 목사 플러스 스타일리스트가 되어가지고서 나 같으면 저 사람을 눈 중심으로 치장을 해주겠다. 코 중심으로 화장을 하겠다. 이마 중심으로 화장을 하겠다. 그것 탁 튀어나게... 사람이 얼굴을 탁 볼 때 전부다 한꺼번에 보지 않습니다. 탁 튀어나온 것부터 먼저 보는데 와~ 눈이 탁 튀어 나오면 와~ 눈이 탁 튀어나와서 인상적이다. 턱이 탁 튀어나오니 인상적이다. 하나 잘 보이면 다 잘보이게 돼. 그러니 우리가 자기를 비하하면 안돼요. 다 잘났어요. 이 세상에 아무것도 못하는 사람 아무도 없어요. 하나라도 다 잘하는 것입니다. 예수님 안에서 자기의 정체성과 가능성을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 내 눈에는 아무증거 안보이고 내 귀에는 아무 소리 안들리고 내 손에는 잡히는 것 없어도 베드로전서 2장 9절에 보면 너희는 택하신 족속이다. 여러분 원하든 원치 않든 여러분 문제가 아니에요. 주님이 택했는데 어떻게 하라 말입니까? 하나님이 너 내 자식으로 택한다. 예수 믿고 내 품에 안겨라. 여러분이 된 것이 아니라 택함을 받았어요. 그만해도 보통이 아니잖아요. 하나님께 택함을 받는데 얼마나 훌륭합니까? 왕 같은 제사장들이요. 이래봐도 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이다. 신분증에 이만한 기록해 놓은 것 보았습니까?
  요한복음 15장 16절에 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”
이게 여러분의 참모습인 것입니다. 여러분이 여러분을 비하해서 자꾸 부정적인 생각을 하고 뒤로 물러가고 믿지 않기 때문에 별 볼일없는 신앙생활을 하고 있지. 하나님이 여러분을 만드신 것을 보면 여러분을 택해서 열매를 맺고 더 많이 맺고 하나님께 영광 돌리게 하도록 하나님이 만들어 놓으셨어요. 그것을 여러분이 받아들여야 돼요. 
  신기한 토마토 이야기 들어본 적 있습니까? 일본의 노자와 시게오 라는 식물학자는 1985년 츠쿠바에서  국제과학기술박람회에 놀라운 토마토 나무를 소개했습니다. 일반적으로 토마토는 한 나무에서 20개나 30개 정도의 열매를 맺는 것이 정상입니다. 토마토 나무에 20개나 30개 토마토 땄으면 되었지 그 이상 토마토 열리지 않는데 노자와 시게오씨가 개발한 토마토는 한 그루의 나무에서 무려 120개도 아니고 1천 2백기도 아니고 1만 2천 개의 토마토가 열렸습니다. 나무 하나에 1만 2천개. 이게 왠일이냐. 더욱 놀라운 것은 그가 새로운 기술을 응용한 것이 아니라는 것입니다. 그는 토마토가 열매를 맺기 위해서는 모든 에너지를 열매 맺는 데에 써야 하는데, 뿌리를 흙 속에 내리는 데에 모든 에너지를 빼앗긴다고 생각했습니다. 그래서 그는 흙이라는 장애물을 제거하기 위해 물 속에 영양분을 넣고 자라게 하는 수경재배법을 사용했습니다. 그러자 이 2~30개 열리던 토마토가 1만 2천 개의 토마토를 열게 한 것입니다. 여태까지는 뿌리를 흙속에 박아넣어서 양분을 흡수하니까 고생 많이 하지요. 밤낮으로 으쌰~ 으쌰~ 으쌰~ 양분좀 더 올려라! 아이구 좀 기다려라! 자기 스스로도 고생을 많이 합니다. 그런데 물속에 양분을 다 넣어가지고서 토마토를 넣으니까 그냥 수고하지 아니하고 양분이 싹싹 올라오니까 그것 가지고서 열매를 그냥 맺으니까 20개, 30개 맺는게 1만 2천개를 맺다니 기절초풍할 일이 아니겠습니까? 여러분도 그렇게 될 수 있는 것입니다. 부엌에서 밥만 짓는 아주머니가 기회가 주어지면은 대통령이 될 수도 있다구요. 그렇게 사람을 정체성을 보고 말을 해야지 얕잡아 보면 안되는 것입니다. 우리가 가만히 역사를 통해서 보면 후진국에서 위대한 지도자들이 된 사람들이 예수 믿는 사람이 절대적으로 많은 것은 성경에서 우리를 자꾸 높여주고 우리를 끌어내 주고 우리의 정체성을 깨닫게 해주므로 아~ 나 전에는 몰랐는데 내가 이런 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 소유된 백성이요, 하나님 앞에서 은혜 받은 사람이요. 할 수 있다 하면 된다. 해 보자. 그렇게 하나님의 은혜를 의지하고 나가니까 전에 내가 하던 것보다 30배, 60배, 100배로 더 잘하게 되거든. 오늘 당장 집에 들어가서 시험해 보시라구요. 여러분 20배, 30배, 100배의 효과를 나타낼 것입니다. 
우리는 예수님 안에서 모든 죄와 허물을 용서 받고 가난과 병, 삶의 장애를 이겨낸 복을 받은 자라는 우리의 정체성과 가능성을 깨달아 알면은 보통 사람들이 아닙니다. 모두다 놀라운 사람들이 되는 것입니다. 

3. 정체성이 자라는 곳
  그러면 나의 정체성은 어디에서 발견할 수 있는 것입니까?
어디에서 나의 진실한 인간을 찾아내고 성장 발전 시킬 수 있는 것입니까? 여러분의 정체성은 생각에서 먼저 발견해야 되는 것입니다. 내 생각에서 옛날 생각을 버리고 못한다. 안된다. 할 수 없다. 그러한 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각에서 할 수 있다 하면 된다 해 보자. 한다. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 옮겨야 정체성이 달라지는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리의 생각이 바뀌어질 수 있어요. 십자가를 통하여 그 보혈을 통해서 나는 용서받은 나다. 나는 성령충만한 나다. 나는 십자가의 보혈을 통해서 치료받은 나다. 나는 아브라함의 복을 받은 형통한 나다. 나는 부활, 영생, 천국을 얻은 나다. 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 나다. 생각 속에서 자기가 어떠한 사람이 된 것을 긍정적이고 적극적으로 창조적으로 인정을 해야 되는 것입니다. 그를 통해서 여러분의 정체성이 개발되는 것입니다. 생각 속에서 여러분이 부정적인 생각, 파괴적인 생각, 절망적인 생각을 하면 여러분의 참모습은 캐낼 수가 없는 것입니다.
  잠언 4장 23절에 오늘 제목으로 읽은 말씀처럼 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
생각을 지키면 생명의 근원이 이에서 납니다. 그러므로 유치원 때 애들을 긍정적으로 잘 가르쳐야 되고 학교에서도 애들을 생각을 잘 가르쳐야 되는 것입니다. 우리는 생각을 고치는 것이 참 중요합니다. 
  미국 시카고 로욜라 대학교의 프리드 브라이언트 교수는 사람들을 세 그룹으로 나누어 심리건강에 대한 실험을 했는데 매일 20분씩 일주일간 산책을 시켜서 첫째 그룹에게는 무엇이든지 마음에 기쁨과 희망을 주는 대상을 찾아서 기록해 오너라. 숙제입니다. 똑같은 길거리를 걸어가면서 희망을 주고 기쁨을 주는 대상을 기록해 오너라. 두 번째 그룹에게는 낙서, 쓰레기, 찌푸린 사람들 고통을 가져오는 절망을 가져오는 상황을 기록해 오너라. 셋째 그룹에게는 아무것이나 그냥 되는대로 걷는다고 생각하고 그냥 걷다가 오너라고 했습니다. 그런데 일 주일 후에 그들의 행복 지수를 조사해 보니까, 행복하고 좋은 것을 기록해 온 사람은 그 전보다 훨씬 행복해졌어요. 그냥 지나가면서 다른 사람 좋아하는 것 보았는데 같이 좋아하게 되어서 훨씬 행복하게 되었고, 두 번째 그룹은 불행한 것을 보고 잘못된 것을 본 사람은 엄청나게 불행하게 되버리고 세 번째 그룹 그저 그렇다는 반응을 보인 사람은 아무것도 이판저판 무판이 되고 말았습니다. 우리가 세상을 바라보는 시각과 그에 따른 생각은 이처럼 우리 삶을 한없는 기쁨이나 절망으로 바꿔주는 것입니다. 우리가 생각을 긍정적이고 적극적이며 희망찬 생각으로 바꿔 놓으면 그대로 우리 생애가 행복해지는 것입니다. 그러나 우리가 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각으로 해서 정체성을 나쁘게 길러 놓으면 우리의 삶이 아주 불행해지고 안좋아지는 것입니다. 집에 들어와서 회사에서 일어난 모든 나쁜 일을 부인과 자녀들에게 아버지가 밥먹으면서 이야기를 하면 그 부인과 자녀들을 아버지가 들어오기 전보다 훨씬 더 불행하게 만들어 놓고 마는 것입니다. 그러나 아버지가 회사에서 들어와서 부인과 자녀들에게 기분 좋고 희망차고 즐겁고 아름다운 일에 대한 이야기를 해줍니다. 그러면 애들이 부인과 함께 훨씬 행복해지는 것입니다. 아무 이야기도 안하면 아무것도 안되고... 그러니 우리가 가족들과 서로 대화할 때 될 수만 있으면 희망을 주고 기쁨을 주고 소망을 주는 이야기를 하는 것이 좋습니다. 사실 그렇게 하려면 굉장한 결심을 해야 돼요. 보통 결심 안하고는 안되는 것입니다. 우리가 우리의 정체성을 바꾸면 그것을 다른 사람에게 옮겨줄 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 정체성을 자라게 하는 것은 생각에서 자라게 하고 그 다음에는 여러분의 마음의 소원과 꿈에서 자라게 해야 되는 것입니다. 여러분 소원과 꿈을 올바르게 결정해 놓고 바라봐야 돼요. 바라봄의 법칙인 것입니다. 꿈을 그려놓고 바라봐야 되는 것입니다. 아브라함에게도 하나님이 바라보라고 야곱에게도 바라보라고 했고 요셉에게도 바라보라고 했고 언제나 하나님이 축복해 주시려면 자기가 원하는 꿈을 바라보라고 한 것입니다. 여러분은 무엇을 바라보느냐. 집에 가서 꼭 적어서 바라봐야 하는데 요한삼서 1장 2절에 있는 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 이것 적어놓고 자꾸 바라보세요. 바라봄의 법칙으로 바라봄으로 여러분 정체성을 개발하는 것입니다. 여러분이 바라봄의 법칙을 통해서 점점 나아지는 것입니다. 저는 바라보는 것이 있습니다. 뭘 바라보느냐. 저는 제 일차적으로는 세계에서 제일 큰 교회를 세우고 온 천하만국에 가서 복음을 증거하겠다는 것을 늘 바라보았는데 그것은 다 이루어졌어요. 이제는 그 생활은 이영훈 목사에게 넘겨 줬습니다. 이제 하나님이 내게 주신 것은 뭘 바라보느냐. 사랑과 행복나누기 운동을 주셨습니다. 저는 앉으나 서나 사랑과 행복을 온 불쌍한 사람들과 나누는 것을 바라보고 있습니다. 그리고 두 번째는 뭘 바라느냐. 설교 잘하는 내가 된 것을 내가 바라보는 것입니다. 설교를 잘해서 우리 성도들에게 축복을 갖다주는 것. 바라봐야 돼요. 바라보지 아니하면 여러분 속에 있는 정체성이 개발되지 않는 것입니다. 바라보면 개발돼요. 그 다음에는 믿음을 통해서 정체성이 개발되는 것입니다. 
  빌립보서 4장 13절에 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다고 믿어야 돼요.
할 수 있다 하면 된다 해 보자. 나는 할 수 있습니다. 
삶 가운데 내일을 위한 최고의 선물은 꿈의 씨앗을 심는데 있는 것입니다. 여훈 씨가 적은 「최고의 선물」이라는 책에서 그가 이렇게 말했습니다. 그는 힘들고 치열해지는 세상에서 살아남기 위해서는 복잡하고 어려운 전략을 세우는 것이 필요한 것이 아니라 실낱 같을지라도 꿈 하나를 가슴 속에 심어두는 것이라고 말한 것입니다. 꿈 하나 실낱 같은 꿈을 하나 심어 놓는 것.. 지금 당장은 힘들고 어려워서 눈에는 보이는 것이 없고 손에는 잡히는 것이 없고 내 앞길이 칠흙같이 깜깜할지라도 꿈의 씨앗이 마음 속에 있을 때 우리 심장은 그를 통해서 나중에 펄펄 뛰어 살아 일어나게 되는 것입니다. 
  내가 우리 제자교회 집회를 하러 갈 때 내가 참 칭찬하는 것 있습니다. 그 벽에 보니까 취직을 원하는 사람의 이름하고 요번에 수능시험치는 사람의 이름을 쫙~ 적어서 벽에다 쫙~ 해놓았어요. 왜 내가 칭찬했느냐면 분명히 기록하지 않는 꿈은 헛된 몽상이 될 수 있는 것입니다. 꿈은 기록해야 돼요. 이것 단단히 들으십시오. 내 앞에 한 설교 다 잊어버리더라도 이것은 잊어버리지 마세요. 
  한 연구기관에서 최고의 수재들이 모이는 미국 아이비리그의 학생들을 상대로 장래 목표에 대해 조사를 했는데 조사에서 목표를 뚜렷이 적은 학생은 전체 중에 2%에 불과했고, 나머지는 미래에 대한 뚜렷한 비전이 없었습니다. 100%의 학생들 중에 꿈을 적으라고 하니까 적은 애는 2%밖에 없어요. 98%는 안적었습니다. 10년 뒤 이들을 다시 조사했더니 목표를 적었던 2% 학생들의 수입이 전체 98%의 학생들보다 많았습니다. 2%의 학생이 98% 학생들의 합쳐놓은 수입보다 더 많았다. 미국의 리더십 교육기관인 L.M.I의 연구에 의하면 미국은 전체 인구 중의 3%가 상류층, 10%는 중산층으로 자신의 삶을 여유 있게 즐기며 살아가고 있는데 나머지 대부분 서민층은 그저 하루 하루 생계를 꾸려나갈 뿐인 것입니다. 이 중 주목할 것은 3%에 해당하는 상류층은 10%의 중산층과 학력, 출신, 경력 등에 특별한 다른 점을 발견할 수 없는데 차이가 어디에서 나느냐. 3%의 사람들은 자신의 목표를 글로 적었든가 분명하게 표현해 놓은 사람들인 것입니다. 글로 적는다는 것이 이렇게 중요해요. 제가 오스트리아에서 목사들 모아놓고 5년 후에 될 교회 성장을 적으라고 하니까 다 웃었습니다. 그러나 웃지 말고 적어서 매일 그것을 쳐다보라고 했는데 그 적어서 쳐다본 사람들은 2년 만에 100% 교회가 성장했습니다. 안적은 사람은 하나도 성장 안했어요. 제가 여러분, 우리 여의도순복음교회 지을 때 그때가 IMF는 뒤나가라고 할 정도로 괴롭고 고통스러울 때입니다. 그때 제가 뭘 적은지 압니까? 우리 성도들에게... 민족재단, 우리교회를 민족재단 = 1만재단. 왜냐하면 1만재단이라고 적으려고 하니까 너무 미안해가지고서... 그때 만명 들어가는 교회를 짓는 교회가 없어요. 그 어려울 때 사람들이 나보고 욕할까 싶어서 민족재단을 짓자. 민족재단이니까 1만재단. 그것을 제 사무실도 적고 우리 교인들 주보에도 적고 온데 다 적어서 바라봤는데 그대로 이루어졌지 않습니까? 안적었으면 안이루어졌어요. 3%에 해당하는 상류층의 사람들은 인생의 목표를 구체적으로 세워 그것을 글로 적어 바라보며 꿈을 키워나간 것입니다. 오늘 집에 돌아가거든 적으세요. 적지 않고 막연하게 있는 것은 몽상에 불과한 것입니다. 우리의 분명한 정체성과 가능성은 꿈과 목표를 구체적으로 적고 그것을 바라볼 때 더욱 크게 자라고 확실하게 이루어지는 것입니다. 적는다는 것이 그렇게 중요한 것입니다. 강의를 노트북에 적는 것이 그렇게 중요한 것입니다. 내가 여기 강단에서 가만히 보면은 내 설교를 어줍잖은 설교를 받아적는 사람이 있어요. 열심히 받아적고 있어요. 내가 속으로 세월이 지나고 나면 너도 나처럼 될 것이다. 적어서 바라보는 것은 내가 말하는 것이 아닙니다. 하나님이 말했어요. 야곱의 아들들 중에 요셉은 제일 막내에서 두 번째 아들인데 다른 애들은 꿈을 안보았는데 요셉은 꿈을 보았어요. 꿈에 곡식단이 일어나서 자기 위해서 절하는 것 그것을 보고 그것을 입으로 말하고 해와 달과 별들이 자기를 보고 절하는 것을 보고 입으로 말하고 꿈을 분명히 보았습니다. 나중에 그가 국무총리가 되었습니다. 본대로 된것이예요. 그 다음 여러분 정체성을 끄집어 내는 것은 마지막에 말에서 끄집어 내는 것입니다.
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
마음에 생각하고 꿈꾸고 믿은 것을 입으로 말하면 그것이 말이 구원을 가져오는 것입니다. 말이 결론적인 도장을 찍는 것입니다.
  잠언 4장 24절에 “구부러진 말을 네 입에서 버리며 비뚤어진 말을 네 입술에서 멀리 하라”
구부러지고 비뚤어진 말을 하지 말라는 것입니다. 
  심리학자인 섀드 헴스테터(Shad Helmstetter)는 「Self Talking」이라는 책에서 인간의 생각에 대한 통계를 말했는데 사람들은 하루에 깊이 자는 시간을 빼고 20시간 동안에 5만 내지 6만 가지 생각을 한다고 하는 것입니다. 우리 한국 사람이 맞았어요. 우리 심리학자가 아니어도 오만가지 말을 다 한다고... 하루종일 5만가지 생각을 다한다고... 야~ 우리 한국 사람 참 멋져요 멋져~ 그런데 이것을 계산해 보면 한 시간에 2천 5백 가지, 1분에 42개의 생각을 하는 것입니다. 1분에 42개의 생각이 머릿속에서 지나가요. 그런데 문제는 이들 생각의 85%가 부정적이라는 것입니다. 5만가지 생각의 85%가 부정적입니다. 게다가 사람들이 듣는 말도 75% 이상이 부정적인 말입니다. 내가 생각하는 85%가 부정적이고 다른 사람에게 듣는 말 75%가 부정적이고 이렇게 부정적인 말을 듣고서 잘될 턱이 없습니다. 이러고도 선진국 20개국에 들어간 것이 희한안 일이에요. 그러므로 우리의 의식을 그대로 놔두면 부정적으로 되고 남을 비난하면서 인생을 마감하게 되는 것입니다. 우리가 우리 자신을 알고 회개하고 우리 자신을 변화시키도록 매니지 안하면 끝장나는 것입니다. 85%의 부정적인 말을 생각을 하고 75%의 부정적인 생각을 듣고 부정속에 흑탕물 속에 빠져서 깨끗한 사람이 될 수가 있습니까? 하나님은 긍정적이고 적극적인 생각, 긍정적이고 적극적인 꿈, 긍정적이고 적극적인 믿음, 긍정적이고 적극적인 말을 하기를 원하시는데. 완전히 마귀하고 손을 잡고 일반사람이 사는 것입니다. 이것만은 여러분 잊지 말고 깨달아 알아야 되는 것입니다. 여러분의 생각의 85%가 부정적이다. 다른 사람이 여러분에게 말할 때 가만히 들어보면 75% 말하는 것이 부정적이다. 그렇기 때문에 여러분 자신부터 긍정적인 생각을 하는 캠페인을 벌려야 되는 것입니다. 우리 생각을 긍정적으로 하도록 노력을 해야 우리 정체성을 찾아낼 수가 있는 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 창조하실 때에 하나님의 형상에 따라 늘 긍정적이고 희망찬 밝은 생각을 주셨는데 인간이 타락한 이후 늘 마음 속에 부정과 불만이 쌓이고 남을 향해서도 비난과 불평을 하는 사람으로 변화되고 만 것입니다. 하나님이 주신 우리 안에 숨은 정체성은 긍정적이고 희망찬 생각과 꿈과 믿음을 말로써 나타낼 때 성장하는 것입니다.
  할 수 없어도 할 수 있다고 말하자. 지금 할 수 있다고 말하지 않으면 영원히 기회는 없다. 우선 ‘할 수 있다’고 말부터 해놓자. 누가 말했느냐. 일본 작가가 나카타니 아키히로라는 일본 작가가 그렇게 기록했습니다. 예수도 안믿는 사람입니다. 그러나 그 사람 현명한 사람입니다. 우리보고 하는 말이 할 수 없어도 할 수 있다고 말하자. 지금 할 수 있다고 우선 말부터 해놓자. 지금 안해 놓으면 앞으로 할 시간이 없다. 그러므로 따라 말씀하세요. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자! 우선 말부터 해놓자. 네 믿음대로 될지어다. 할렐루야~ 

<결론>
  여러분 속에 감추어진 정체성을 가능성을 생각을 통해서 꿈을 통해서 믿음을 통해서 말을 통해서 개발해 내면 아브람이 아브라함이 되고 사래가 사라가 되고 하나님께서 여러분의 인생을 새롭게 만들어 놓는 것입니다. 여러분 속에 감추인 위대한 인물이 들어 있습니다. 비하하지 마십시오. 늦지 않았습니다. 여러분의 위대한 인생을 개발해 내십시오. 하나님께서 우리 예수 믿는 사람에게 주신 이 은총과 사랑을 생각할 때 너무나 감사하지 아니할 수가 없는 것입니다. 십자가를 통하여 여러분 새로운 사람을 숨은 사람을 불러 내십시다. 모두다 갈대와 같은 인생을 살았으면 오늘 베드로가 되십시다. 사울과 같은 인생을 살았으면 바울이 되십시다. 기적을 품에 안고 사는 여러분 되시기 바랍니다.




========================================

2010. 11. 21. 추수감사주일설교

하나님을 기쁘시게 하는 감사

“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:23)

할렐루야~ 오늘도 좋은 날입니다. 옆에 계신 형제, 자매들에게 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 우리 사람은 어떤날에는 기분이 좋을 때가 있고 또 어떤 날에는 기분이 나쁠 때가 있습니다. 기분대로 산다면 행복하게 살아갈 수가 없습니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 우리 주 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑을 믿고 의지하고 매일같이 여러분은 나는 행복합니다. 나는 기쁩니다. 즐겁습니다. 소망찹니다. 좋은 일이 일어납니다. 그렇게 말을 하세요. 말을 하면 그 말한대로 됩니다. 부정적인 말을 하면 슬퍼져요. 나는 못해요. 안돼요. 할수없어요. 슬퍼요. 불행해요. 고통스러워요. 그러면 그대로 돼요. 이래도 한평생 저래도 한평생인데 울면서 살지말고 웃으면서 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 

<서론>
  우리 이번 주간은 추수감사주간입니다. 우리가 하나님을 크게 기쁘게 해드리는 것이 감사인 것입니다. 삶이 기쁘고 행복할수록 감사를  많이 하게 됩니다. 우리가 사는데 잘먹고 잘입고 잘살고 편안하면 감사가 많이 나오지요. 가만히 살펴보면 일상의 대화 속에 불평과 원망을 많이 하는 사람일수록 삶이 행복하지 못한 사람인 것입니다. 불행한 사람은 늘 원망과 불평과 탄식이 많습니다. 제가 해외를 많이 여행을 해보았는데 후진국에 갈수록 사람들이 불평이 많아요. 감사하다는 말이 별로 없어요. 그러나 놀랍게도 선진국에 가면 감사하다는 말이 너무나 많아요. 제일 처음 미국가서 깜짝 놀랐습니다. 이 미국 사람들 앉아도 감사하고 서도 감사하고 얻어 맞아도 감사하고 쓰다듬어 줘도 감사하고 무엇에도 땡큐, 땡큐. 그래서 저는 문화가 이렇게 다를 수가 있느냐. 미국 사람 사회 속에 살려면 나도 감사를 배워야 하기 때문에 열심히 호텔방 거울 앞에 서서 나를 쳐다보고 땡큐, 땡큐, 땡큐 그렇게 연습을 했던 때가 있습니다. 왜, 그 나라 사람들은 감사를 많이해요. 감사로 하나님께 제사를 드리니 하나님을 영화롭게 하고 하나님이 그 감사에 응해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님도 감사하는 기도를 많이 하는 사람을 기뻐하셔서 그 권능의 손으로 도움을 베풀겠다고 말씀한 것입니다. 
  시편 100편 4절에 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다”
하나님이 계신 곳에 들어가는데 얼마나 천사가 지키고 있지 않겠습니까? 그러나 감사하면 그 문이 열린다는 것입니다. 하나님 계신 곳에 감사하면 문이 열리고 찬양을 하면 궁정에 들어간다고 했으니 감사와 찬송을 통해서 하나님과 함께 살 수가 있습니다. 
  아이젝 월트는 하나님께서 거하시는 곳이 두 곳이 있는데 한 곳은 천국이고 또 한 곳은 감사하는  사람의 마음 속에 계신다고 말한 것입니다. 하나님이 천국에는 하나님 사무보는 곳이고 여러분의 마음은 하나님의 별장이십니다. 그런데 하나님이 여러분이 감사를 하면 여러분 별장이 멋있기 때문에 와서 거하기를 원하시는 것입니다. 나는 우리 사업하는 부형님 한분이 제게 기도를 받으러 왔어요. 이번 거래가 잘되면 목사님 위해서 별장을 하나 사드리겠습니다. 그래서 제가 손사래를 했습니다. 나는 세상 별장이 필요없어요. 그 별장지을 돈이 있으면 가난하고 불쌍한 사람들 돕는 사랑과 행복나누기 운동에 협조를 해주십시오. 사람들은 생활에 여유가 있으면 별장을 짓고 그곳에 가서 주말에 거하기를 원합니다. 하나님도 여러분 하늘에 계신 하나님께서 여러분의 마음을 별장삼고 여러분 속에 와서 거하시기를 사모합니다. 이러므로 여러분 우리는 하나님께 감사하는 것을 게을리해서는 안될 것입니다. 
  인도의 시인 타고르는 “감사의 분량이 곧 행복의 분량”이라고 말한 것입니다. 조금 행복하면 조금 감사하고 많이 행복하면 많이 감사해요. 감사가 그 사람 행복의 분량입니다. 그러므로 같이 대화를 해볼 때 감사하는 말을 많이 하면 이 사람 꽤 행복하구나! 그러나 감사말을 안하면 불행한 사람이구나. 그렇게 우리가 알 수 있는 것입니다. 감사하는 사람은 행복한 사람이고, 원망하고 불평하는 사람은 불행한 사람인 것입니다. 하나님은 감사하는 사람을 기뻐하시고 그를 통해 영광을 받으시겠다고 말씀하신 것입니다.

<본론>
1. 이스라엘의 죄
  첫째로, 하나님을 가장 격노케 한 이스라엘 사람들의 죄는 불평과 원망이었습니다. 
그들은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 바로 눈앞에 두고 하나님께 버림받아서 광야에 들어가서 40년 동안 방황하다가 애굽에서 나온 1세대는 다 죽었습니다. 원망, 불평, 탄식하던 세대는 다 죽었습니다. 오직 감사한 여호수아와 갈렙은 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어간 것입니다.
  출애굽기 14장에 보면 그들이 애굽 홍해가에 장마가 치고 있을 때 바로왕이 군대를 거느리고 그들을 잡으러 오니까 모두다 하나님께 부르짖어 기도만하면 좋겠는데 모세와 하나님을 원망했습니다.
“그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐”(출 14:11)
그 애굽에서 이끌어내어 가지고서 그들을 젖과 꿀이 흐르는 자유로운 땅에 데리고 가려고 하는데 조금 어렵다고 엄청난 원망과 불평을 합니다. 사람은 쉽게 원망과 불평하기를 좋아하는 것입니다. 예수님께서 열사람의 문둥병 환자를 고쳤는데 아홉명은 뒤도 돌아보지 않고 갔습니다. 오직 그 중에 한 사람 사마리아인이 고함을 치고 울부짖으면서 주여, 내가 병 나았나이다 하고 감사를 하러 왔습니다. 예수님이 말씀하기를 열사람은 고쳤는데 아홉사람은 다 어디가고 너 혼자 왔느냐? 저가 그것을 읽을 때 정말 그랬을까? 문둥병이 나았는데...감사하지 않을까? 그런데 요사이 사랑과 행복나누기 운동을 하면서 제가 직접 체험을 하니까 알게 돼요. 우리 사랑과 행복나누기 운동은 가난하고 헐벗고 굶주려 생활을 할 수 없는 사람들에게 1년 단위로 한달에 10만원씩 혹은 20만원씩 생활보조를 해주고 있습니다. 물론 정부에서 하고 도나 시에서 하지만 그들 손이 미치지 않는 곳에는 우리도 협조를 하는데 왜 헐벗고 가난한지 알게 되었어요. 직장을 구할 수 없고 또 몸도 병도 들고 어렵지만 살겠다고 결심하면 어떻게 하든지 우리 한국사회에서 오늘날 먹고 살 수는 있는 곳입니다. 그런데 1년이 지나고 난 다음에 보조가 끝나지 않습니까? 그러면 그때 편지가 오던지 제게 전화가 옵니다. 왜 보조를 끊느냐. 그래서 처음부터 1년만 하기로 하고 그 다음은 더 가난한 사람을 도와줘야 되니까 양해해 달라고 하니까 아 입에 못 담을 욕이 나엑 돌아오는 것입니다. 1년 동안 정성들여 도와주었는데 고맙다는 말 한마디 안하고 심한 욕을 하니까 아~ 하나님이 이렇게 욕을 잡수셨기 때문에 격노하셨구나. 느낄 수가 있어요. 그렇게 하나님이 이스라엘 백성을 잘 돌봐드렸는데 하나님께 욕을 하고 불평을 했으니까 하나님이 격노하신 것입니다. 
  출애굽기 15장에 오면 홍해를 건넌 후에도 이스라엘 백성을 거느리고 가는데 사흘 동안 물이 없었습니다. 수르광야에 이르러 연못물을 발견했는데 물이 써서 마시지 못하게 되매 또다시 불평과 원망과 탄식을 하고 엄청나게 저항했습니다. 그러니까 하나님이 모세에게 명하사 나무를 꺾어서 던지지 물어 달아져서 물을 마시게 되었는데 출애굽기 16장에 보면은 그들이 이제 신광야에 들어왔는데 고기가 없었습니다. 애굽에 있을 때는 종살이 했어도 가마 곁에 고기를 삶아서 먹었는데 광야에 들어오니까 고기를 먹을 수 없으니까 엄청나게 원망을 했습니다. 고기달라. 애굽에 있을 때는 고기를 많이 먹었는데 가마 곁에 고기를 먹을 때 그때 죽었으면 좋을걸 가지고서 너 따라와서 고기도 못먹는 광야에서 살아서 뭘 하느냐? 그것 참 모세가 기가 막혔습니다. 
“우리가 애굽 땅에서 고기 가마 곁에 앉아 있던 때와 떡을 배불리 먹던 때에 야훼의 손에 죽었더라면 좋았을 것을 너희가 이 광야로 우리를 인도해 내어 이 온 회중이 주려 죽게 하는도다”(출 16:3)
그러니 하나님께서 기사와 이적으로 그들을 이끌어 내는데 우리 죽여요. 우리 죽여. 그러니 하나님이 얼마나 답답하겠습니까? 출애굽기 17장에 보면 르비딤에 와서 장막을 칠 때 마실 물이 없다고 모세를 원망했습니다. 40년 광야 생활 중 그치지 않고 불평과 원망을 했습니다. 여러분 심리학자가 말한 것처럼 우리 보통 한사람이 오만가지 생각을 하는데 오만가지 생각 중에 85%가 부정적인 생각을 한다 그렇게 말했지요? 그리고 서로 대화하는데 하루종일 우리 대화의 75%가 부정적인 대화를 한다고 했습니다. 그러니까 하나님이 거할 곳이 없어요. 원망과 불평과 탄식하는 것은 연기와 같습니다. 하나님이 거할 곳이 못됩니다. 거기 어떤 것이 거하느냐. 사탄이 와서 거하는 것입니다. 왜 많은 사람들이 왜 심신이 불행하고 고통스러우냐. 우리의 생각과 말과 행동이 너무나 부정적이기 때문인 것입니다. 
  민수기 14장 27절로 30절에 보면 “나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”
엄청나게 하나님의 분노가 그들에게 쏟아진 것입니다. 우리도 한가지에요. 원망과 불평과 탄식을 하면서 왜 못사느냐 한들 소용이 있습니까? 하나님이 거기에 대한 응답으로 심판을 내리시는데요.
  영국의 크랜취 감독은 “은혜와 사랑과 감사”라는 시를 지었습니다. 그 시는 이래요. 한번 들어보세요.
“어떤 사람은 자기의 가는 평탄한 길에 조그마한 구덩이만 있어도 벌써 하나님을 원망하고 사람을 원망한다. 또 어떤 사람은 자기의 가는 험하고 캄캄한 길에 조그마한 빛만 비추어도 하나님의 주시는 자비로우신 빛이라 하여 감사의 기도를 올린다. 화려한 궁전에 살면서도 생이란 왜 이리 괴로우며 기쁜 일은 하나도 없느냐고 얼굴을 찡그리고 불평하는 사람이 있으며 게딱지 같은 오막살이에 살면서도 우리를 지키시는 하늘 아버지의 한없는 은혜와 사랑을 진심으로 감사하는 사람도 있다.”
똑같은 은혜를 받고도 감사하는 사람이 있는가 하면, 불평하는 사람이 있습니다. 하나님은 이스라엘 백성을 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하셨지만, 그들이 사사건건이 원망과 불평과 탄식을 했습니다. 그 때문에 40년 동안 광야에서 생활하도록 하셨고 불평과 원망을 통해서 그들은 다 죽고 만 것입니다. 부정적인 생각, 절망, 불신앙, 탄식하는 말은 하나님 앞을 가로막는 연기입니다. 연기가 피어오르면 눈물, 콧물이 나오고 숨을 쉴 수 없지 않습니까? 바로 그와같이 하나님 앞을 막는 것입니다.
  시편 37편 8절에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”
원망, 불평, 탄식은 악이라고 하나님이 말씀하셨습니다.
  잠언 19장 3절에 “사람이 미련하므로 자기 길을 굽게 하고 마음으로 야훼를 원망하느니라”고 말한 것입니다.
  2007년에 한 구청장 부인이 선거를 앞두고 주민들에게 간고등어를 선물했습니다. 이로 인해 구청장이 발각이 되어서 검찰에 끌려가서 신문을 받고 구청장 직분을 잃어버렸습니다. 구청장 부인이 주민에게 선물한 고등어 값은 10여만 원에 불과했는데 벌금을 얼마나 물었느냐. 3백여만원 벌금을 물었습니다. 그리고 구청장 자리까지 박탈당했습니다. 순간의 잘못으로 몇 십 년 동안 노력해서 얻은 자리가 하루아침에 물거품이 되고 인생의 낙오자가 되고 말은 것입니다. 이것이 죄의 능력입니다. 많은 사람들이 죄로 인하여 모든 것을 빼앗기고 행복과 명예와 건강도 잃고 슬픔과 저주와 불안에 빠지게 됩니다. 이스라엘 백성도 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 눈앞에 두고 하나님과 모세를 원망하고 불평하다가 40년 광야 생활을 해야 하고 목숨을 잃은 것입니다. 바로 원망과 불평은 하나님 대적하는 중대한 죄라는 것입니다. 원망과 불평을 하나님께서는 그냥 그대로 나쁜 습관으로 여기지 않습니다. 하나님을 거역하는 죄와 악으로 계산한 것입니다. 내가 하나님께 죄지은게 뭐냐. 원망과 불평과 탄식하는 것이 죄요, 악인 것입니다. 그리고 그 죄와 악은 반드시 부정적인 파괴적인 대가를 지불해야만 되는 것입니다. 

2. 감사가 가져온 하나님의 구원
  둘째로, 감사가 가져오는 하나님의 구원을 보십시다.
우리 성경에 보면 역대하 20장 1절로 30절에 이스라엘의 여호사밧 왕이라는 하나님을 잘 섬기는 왕이 있었습니다. 그런데 그 주변에 있는 암몬 자손과 모압 자손과 마혼 자손들이 연합군을 형성해서 이 여호사밧 왕을 침공해 들어왔습니다. 이 여호사밧이 굉장히 마음에 고통을 당하고 불안해서 백성들을 성전으로 모으고 그곳에서 무릎을 꿇어 하나님께 기도를 했습니다. 그 여호사밧 기도에 우리가 하나 배워야 할 것은 굉장히 구체적으로 하나님께 기도를 했습니다. 그냥 막연하게 하나님이여 도와주소서. 우리를 도와주소서. 하지 않고 굉장히 구체적으로 기도를 했습니다. 그 기도소리 한번 들어 보십시오. 
“이르되 우리 조상들의 하나님 야훼여 주는 하늘에서 하나님이 아니시니이까 이방 사람들의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 주와 맞설 사람이 없나이다 우리 하나님이시여 전에 이 땅 주민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅을 주께서 사랑하시는 아브라함의 자손에게 영원히 주지 아니하셨나이까 그들이 이 땅에 살면서 주의 이름을 위하여 한 성소를 주를 위해 건축하고 이르기를 만일 재앙이나 난리나 견책이나 전염병이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 성전에 있으니 우리가 이 성전 앞과 주 앞에 서서 이 환난 가운데에서 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다 옛적에 이스라엘이 애굽 땅에서 나올 때에 암몬 자손과 모압 자손과 세일 산 사람들을 침노하기를 주께서 용납하지 아니하시므로 이에 돌이켜 그들을 떠나고 멸하지 아니하였거늘 이제 그들이 우리에게 갚는 것을 보옵소서 그들이 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아내고자 하나이다 우리 하나님이여 그들을 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다 하고 ”(대하 20:6~12)그는 하나님께 탄식하며 부르짖었습니다. 그때에 하나님의 성령이 야하시엘이라는 사람에게 임하여서 예언을 했습니다. 뭐라고 예언을 했느냐면 
“너희는 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라”(대하 20:15)
우리가 하나 알아야 될 것은 우리가 하나님께 의지하면 하나님이 우리를 위해서 싸우시는 것입니다. 네 짐을 야훼께 맡겨라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하신 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라. 하나님 아버지는 우리의 수고로운 일이나 염려스러운 것이나 싸움이나 주님께 다 맡기는 것입니다. 주님이 우리 위해서 싸우시겠다. 이스라엘 백성이 애굽 땅에서 나올 때도 홍해수가에 올챙이처럼 모였을 때 애굽의 바로왕이 군대를 거느리고 그들은 포위하고 들어올 때 주님께서 말했습니다. 너희는 잠잠이 있어 야훼가 어떻게 너희를 구원하는지 보라. 오늘 네가 본 저 바로와 그 군사들을 다시는 영원히 보지 못하리라. 이 하나님과 대적하고 싸우면 다시는 일어날 수 없이 하나님이 멸해버리시기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 그것을 배워야 되는 것입니다. 우리의 염려와 근심을 주께 맡길 수 있는 훈련을 해야 되는 것입니다. 우리는 입술로는 주여 믿습니다. 맡깁니다 하고도 안맡깁니다. 맡기면 내 놓으라고 하면은 아니요~ 내가 가지고 있을테니까 해결하십시오. 우리 신앙의 훈련이라는 것은 살아가면서 조그마한 일에서부터 시작해서 점점 큰일까지 하나님께 맡기도록 훈련하는 것입니다. 맡기지 않으니까 하나님께서 도저히 우리 힘으로는 감당할 수 없는 일을 당하게 하는 것입니다. 그러니까 안맡겨봤자 별도리없고 맡길 수밖에 없는 처지에 밀어 넣습니다. 그래서 기적을 하나님이 체험하게 만들어 주시면 그때부터 배우기 시작하는 거에요. 아~ 맡기면 되겠구나. 제가 어릴 때 우리 집 대청마루가 높았습니다. 저 밑에는 마당이고... 그런데 아버님이 하루는 저 밑에서 용기야~ 예. 뛰어 내려라 내가 받아주마. 천지가 아뜩해요 내가 보니까. 저 아버지가 못받으면 그 밑에 돌멩이가 있는데 그 돌멩이와 부딪힐 것이라. 그래서 아버지가 날 받을 수 있어? 받을 수 있다. 그러니까 나에게 뛰어라. 나 뛴다. 하나, 둘, 하나, 둘... 아 나 못뛰어~ 못뛰어~ 아버지가 절 사랑하는줄 믿느냐? 사랑하는줄 믿어요. 그러면 믿고 뛰어라. 그러다 안받아주면 어떻게 해? 아버님이 나중에 화를 내시더라구요. 내가 너 아버지가 아니냐? 왜 나를 믿고 뛰지 못하느냐! 그래서 나중에 이판저판 사판이다 까짓것... 뛰어보자고... 눈을 딱감고 탁 뛰니까 아버님이 덥석 받아주시더라구. 한번 뛰어보니 기분이 좋더라구요. 그 다음에는 아버지만 얼른 거리면 뛴다 뛴다. 아버님이 내가 받아준다고 할 때 뛰지. 자꾸 뛰지 마라. 내가 괴로워서 못견디겠다. 한번 두 번 뛰어보니까 재미가 있더라구요. 아~ 뛰면 받아주는구나. 우리 하나님께 맡기는 일도 그런 것입니다. 한번 두 번 맡겨보니까 일이 척척 해결되니까 야~ 이것이 진짜 믿음이구나. 그 다음에는 자꾸 큰일도 주님께 맡기기 시작하는 것입니다. 하나님이 신앙의 훈련을 바로 그것으로 시키는 것입니다. 조금씩 어려움을 당하게 하므로 맡기는 훈련을 시켜서 나중에는 인생 전체를 하나님께 맡길 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 그래서 여호사밧 왕에게 야하시엘이 하나님이 예언을 했습니다. 내게 맡겨라. 싸움은 내게 속한 것이다. 그래서 이스라엘 백성이 어떻게 했느냐면 성가대를 조직해서 군대 앞에 성가대가 거룩한 옷을 입고 찬양을 부르면서 전쟁에 나갔습니다. 성가대가 전쟁에 나가는 것은 처음봤어. 여기 오늘 우리 성가대가 있는데 우리 성가대가 6.25사변 같은 전쟁이 났는데 찬양을 하고 나가면 어떻게 하겠습니까? 우리 보기에는 절대 안될 것 같은데 하나님이 성가대와 같이 계시면 어떠한 적도 감당하지 못하는 것입니다. 그 노래를 하면서 나가니까 하나님이 역사하니 모합과 암몬과 마혼사람 연합군이 함께 쳐들어오다가 지들끼리 마음이 틀려가지고서 싸워 가지고서 모합과 암몬 사람들이 마혼사람을 다 죽이고 그 다음 지들끼리 싸워서 다 죽어서 여호사밧이 가보니까 모두다 시체가 되어 뻗어졌고 살아있는 사람 한 사람도 없어요. 하나님과 싸워서는 안됩니다. 하나님과 싸워서 이길 것이라고 생각하면 바보천치입니다. 하나님께 감사와 찬양을 드리니까 하나님은 감사와 찬양을 따라서 응답해 주시는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원으로 보이리라 하나님의 구원을 감사와 찬양을 통해서 우리가 체험할 수 있는 것입니다. 종교개혁가 마르틴 루터는 마귀의 세계는 감사가 없다. 마귀는 항상 원망, 불평만 할 뿐 절대로 감사가 없습니다. 초대 교회 교부인 크리스톰은 죄중에 죄는 감사하지 못한 죄라고 말한 것입니다. 감사 안하는 것이 못된 행실이 아니냐 하는데 행실 정도가 아니에요. 죄 중의 죄가 감사하지 않는 사람인 것입니다.
  톨스토이는 감사하는 사람은 젊어진다. 여러분 젊어지려면 감사를 많이 하십시오. 그러면 마음에 걱정과 근심이 떠나니까 젊어지는 거에요. 밀르는 감사의 크기에 따라 행복의 크기가 결정된다. 감사가 적으면 행복도 적고 감사가 크면 행복도 큰 것입니다. 노르웨이에는 감사하는 사람에게는 사탄이 씨를 뿌릴수가 없다고 말했었습니다. 스펄존 목사님은 불행할 때 감사하면 불행이 쫓겨나가고 형통할 때 감사하면 형통이 계속된다고 말한 것입니다. 부정적인 생각, 절망, 불신앙, 탄식이 하는 말은 하나님을 가로막는 연기와 같습니다. 범사에 감사할 때 하나님 기뻐하고 즐거워하고 하나님은 손을 내밀어 그 사람 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 전인구원을 허락하여 주시는 것입니다.  

3. 언제 감사와 찬양을 해야 하나?
  셋째로, 언제 감사와 찬양을 해야 되냐.
나는 좋을 때 감사 찬양을... 좋을 때는 다 감사하고 찬양할 수 있어요. 안좋을 때 감사하고 찬양해야 진짜 감사찬양이 되는 것입니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음전하다가 잡혀서 실컷 얻어맞고 쫄쫄 배를 굶고 깊은 감옥 속에 갇혀서 드러눕지 못하게 차고에 묶어 놓았는데 밤중에 바울과 실라가 쇠고랑을 철렁 거리면서 찬송을 부르니까 그 찬송이 얼마나 은혜롭던지 죄수들조차도 귀를 기울여 듣는데 하나님이 찬송에 박자를 맞추어서 지진으로 흔들어 버리니까 쇠고랑이 다 풀려지고 감옥문이 다 열리고 하나님의 놀라운 구원의 능력이 나타난 것입니다. 감사는 하나님의 도움을 끌고오는 것입니다. 
  데살로니가전 5장 18절에 “범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”
범사란 뭡니까? 좋을 때와 안좋을 때, 기쁠 때와 슬플 때, 될 때와 안될 때 그것 상관하지 말고 늘 하나님께 감사하라는 것입니다. 
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
이 말씀이 우리가 살아가는데 얼마나 좋은 도움이 되는지 몰라요. 저는 이 말씀을 너무나 사랑합니다. 50년을 목회하면서 수없이 어렵고 고통스럽고 괴로운 일을 당할 때도 언제나 합동하여 선을 이룬다. 참으라. 조금만 참고 기다리면 합동하여 선을 이룬다. 지금 나쁜 것이 앞으로 좋게 되고 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 것은 좋게 될것이니 좋아진다. 그렇게 긍정적으로 말할 수 있는 것은 이 로마서 8장 28절의 약속 때문인 것입니다. 감사는 마귀의 힘을 뽑고 성도의 기도에 힘을 더하는 것입니다. 마귀의 역사를 물리치고 우리 성도들이 기도하는데 기름부어서 힘차게 기도할 수 있게 만드는 것입니다.
  고린도후서 2장 14절에 “항상 우리를 그리스도 안에서 이기게 하시고 우리로 말미암아 각처에서 그리스도를 아는 냄새를 나타내시는 하나님께 감사하노라”
  다니엘 6장 10절에 보면 다니엘이 하나님께 기도 못하도록 임금님이 조서를 내려서 조서에 도장을 찍었는데 그것을 알고도 그는 자기 집에 가서 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 하루 세 번씩 기도했었습니다. 왕이 참소하는 사람들의 참소를 따라서 다니엘을 잡아 사자굴에 던져 넣었는데 사자가 다니엘을 물어 죽이지 않았습니다. 나중에 다니엘을 참소하던 사람들을 똑같은 사자굴에 던져 놓으니까 발이 땅에 닿기전에 사자가 일어나서 다 잡아 뼈를 깨뜨려 먹어 버리고 만것입니다. 하나님이 같이 계시면 사자와 곰도 달라들지 못하는 것입니다. 
  한의사들에 의하면 사람이 화를 내면 심장이 두근거리기 시작하고 맥박이 빨라지고 혈압이 상승한다고 합니다. 그래서 화를 많이 내는 사람일수록 경련성 질환이나 소화기 장애가 쉽게 일어난다는 것입니다. 더욱이, 심한 분노는 혈액이 응고되어 졸도하게 되고, 분노를 품고 잠자리에 들면 혈관이 수축되어 혈액순환 장애를 일으켜 불면증이나 소위 ‘화병’이라고 하는 질환이 찾아온다고 합니다. 이처럼 원망, 불평, 탄식, 화는 우리의 정신적, 육체적인 건강을 무너뜨릴 뿐 아니라 영적으로도 치명적인 장애물이 됩니다. 그러나 우리가 감사하고 찬양할 때 마귀는 힘이 없어지고 한길로 왔다가 일곱길로 도망을 치고 하나님의 성도들은 기도에 큰 힘을 얻게 되는 것입니다.
  에베소서 4장 26절로 27절에 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”고 말한 것입니다.
또한 감사는 하나님의 구원과 능력을 나타내는 스위치입니다. 하나님의 능력이 오기를 원하면 감사를 한다. 감사를 하면은 하나님의 능력이 와요. 저는 옛날 불광동에서 목회할 때 장로교 장로님 한분이 새벽기도는 우리 교회 천막교회에 와서 새벽기도를 보고 본 예배는 시내에 자기가 나가는 교회에 나갑니다. 그런데 그분은 새벽기도 나와서 한시간 내지 두시간 기도를 하는데 뭐하냐고 내가 들어보니까 무릎 꿇고 앉아서 아버지 하나님 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그래서 내가 장로님! 무슨 기도가 그저그저 감사합니까? 무슨 말을 해야지요. 그러니까 내가 말 안해도 다 하나님이 알고 계시니까 그저그저 감사합니다. 아이 내 말을 좀 들으세요. 그러니까 목사님 말씀해 주시는 것도 그저그저 감사합니다. 그리고 또 꿇어 앉아서 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 내가 조금 치매에 걸렸구나 그렇게 생각했는데 요사이 제가 기도하려고 무릎을 꿇어보니까 그저그저 감사한 것밖에 없어요. 무슨 잔소리를 할게 없어요. 그 영감님 생각이 자꾸 나요. 그저그저 감사합니다. 아버지 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사해요. 그저 감사할 것밖에 없어요. 우리는 모든 일에 범사에 감사하는 것은 그저그저 감사하는 것입니다.
  시편 50편 14절로 15절 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
환난을 당할 때도 감사하면 하나님이 건지니까 그저그저 감사할 일입니다.
  골로새서 2장 6절로 7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”
  지난 주에 전 세계 상위 10% 국가의 대표들이 서울에 모였습니다. 이번 G20 정상회의에서 G20 정상과 5개 초청국 정상들과 유엔, 국제노동기구(ILO) 등 7개 국제기구 수장까지 33명의 세계 가장 높은 사람들이 왔습니다. 그 외에 34개국의 사장들 1백 20명, 63개국에서 언론인 4천 2백 88명이 등록하는 등, 이번 서울에서의 G20 정상회의는 그 어느 때보다도 규모가 컸습니다. 삼성경제연구소는 이번 서울 G20 정상회의가 성공적으로 개최될 경우 경제적인 파급효과가 24조 원에 달할 것이라고 말했습니다. 이같은 파급 효과는 현대차 쏘나타 자동차 1백만대 팔은 값과 같고 30만 톤급 초대형 유조선 1백 65척을 만들어 수출한 것과 동일한 값이라는 것입니다. 한국전쟁 때 우리나라를 취재한 영국 기자 한 사람은 그때 “한국이 발전하는 건 쓰레기통에서 장미를 피우는 것보다 더 불가능한 것”이라고 말했습니다. 60년 전에 우리 한국은 거지 대장이었습니다. 그냥 거지가 아니라 거지 대장이었습니다. 그런데 요번에 미국 뉴욕 타임즈 기자가 와서 그 신문에 기록한 것을 보면 자기가 서울에서부터 온 시골로 다 돌아다녀 봤는데 한국 사람들은 자기들이 얼마나 잘살고 있는 것을 모르고 있다. 나도 지금 모르고 있어요 얼마나 잘살고 있는지... 그러나 외국 사람이 볼 때 너무나 잘살고 있다는 것입니다. 그러면 어떻게 이렇게 되었느냐. 사람의 힘과 능으로는 되지 않습니다. 일본 36년 식민지 생활에 6.25사변으로 초토화된 이 땅에 이렇게 된 것은 하나님이 축복을 해주셨기 때문에 된 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님께 감사해야 돼요. 원망, 불평하면 안됩니다. 우리 민족 전체가 하나님께 감사 감사해야 되는 것입니다. 우리 국회의 국회의원들 싸움만 하지 말고 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 요사이는 국회의원들만 보면 싸움꾼 왔구나. 정상적으로 안보이고 싸움꾼으로 보여요. 건설적이고 창조적으로 국민을 위해서 의논하면 좋겠는데 전부 권력을 취하기 위해서 싸운다 말입니다. 정치는 있으나 이념은 없고 정당은 있으나 정책이 없고 뭐가 있느냐. 권력만 손에 넣으려고 물고 찢고 싸우는 것입니다. 나중에 우리가 표 주는가 봐라. 아 하나님이 우리를 축복해서 도와주셨으면 나라를 책임진 분들이 하나님께 감사하고 우리 국민을 위해서 노력하고 일하면 우리가 얼마나 더 잘살게 되지 않겠습니까? 앞으로 우리 하나님께서 한국을 더 크게 사용하게 되시기를 바라마지하지 않습니다. 
  미국의 콜린 파월은 뉴욕 빈민가 출신의 흑인입니다. 그러나 그는 흑인 최초로 미국합동참모본부 의장이 되었으며, 미국무장관이 되었습니다. 그가 17살 때 여름방학에 그는 음료수 제조공장에 아르바이트를 갔는데 백인들에게는 다 코카콜라에 콜라 태우는 기계에 핸들 잡고 당겨서 콜라 채워서 내보내고 하는 이런식인데 자기는 걸레질하는 직업을 주었습니다. 그때에 콜린 파월은 충분히 불평할 수 있습니다. 우리 똑같은 학교에서 왔는데 왜 내 동료들은 앉아가지고서 코카콜라 병에 코카콜라 채우는 일을 하는데 나는 걸레질하는 하인으로 쓰냐? 그렇게 불평할 수 있는데도 불구하고 불평 안하고 그는 하나님께 감사드렸습니다. 하나님, 나에게 건강주셔서 걸레질 할 수 있는 힘을 주신 것을 감사합니다. 최고의 걸레질하는 사람이 되게 해주시옵소서. 그래서 공장 전체를 아주 매끈하게 걸레질해서 닦고 티끌과 먼지가 없게 했습니다. 그런데 방학이 끝나고 이제 아르바이트 하는 학생들이 학교로 돌아갈 때 쯤 되었을 때 감독관이 파월 오너라. 가니까 자네 정말 일 잘하는군. 명년에 또 오라. 그래서 파월은 나에게 걸레질 할 수 있는 기회를 주신 것을 감사합니다. 이만한 일을 주신 것도 너무나 감사합니다. 다음에 방학 때 아르바이트를 가니까 콜라를 채우는 기계 앞에 앉을 수 있게 하고 그 다음에는 부감독으로 만들어 주었었습니다. 감사가 그렇게 만든 것입니다. 얼마나 감사한 일인 것입니까? 흑인이라고 차별대우 하는 곳에 감사가 차별도 다 제켜 버리고 그를 인정을 받고 높은 자리에 앉도록 만들어 주신 것입니다. 
  영국의 시인 바이런은 “하나님은 은혜를 잊지 않고 감사하는 자를 지경이 넓혀지게 하고 축복을 받게 한다.”고 말한 것입니다. 감사를 하며 최선을 다하면 하나님께서 절대로 그 사람을 잊어버리지 않는 것입니다. 우리는 농사하여 수확을 얻지 않아도 여러 가지 삶의 노동의 열매로 먹고 사는 것입니다. 제일 좋지 않은 것은 노동없이 돈을 버는 직업이 많은 나라는 망조에 걸린 나라인 것입니다. 일 안하고 돈벌어 먹는 것 그것은 뭐냐. 부정 부패를 해서 먹고 사는 것을 말하는 것입니다. 반드시 일의 대가를 받아서 먹고 살아야 돼요. 일한만큼 땀 흘린만큼 그 대가로써 먹고 살아야지 부정 부패해서 뇌물 받아서 먹고 살면 그 나라는 망한 나라인 것입니다. 

<결론>
  우리는 삶의 노동의 열매로 먹고 살아야 되는 것입니다. 이 여러 가지 수확에 감사할 때 하나님도 기뻐하고 우리도 행복해지는 것입니다. 여러분 우리가 감사할 때 비로소 행복해지는 것입니다. 원망과 불평은 불행하게 만듭니다. 그리고 감사할 때 살아가는 의미를 깨닫게 되는 것입니다. 무엇 때문에 사느냐. 그 의미를 깨닫게 되는 것입니다. 좋을 때만 감사하지 말고 나쁠 때도 감사하십시다. 그리고 하나님을 영화롭게 하면 하나님이 우리에게 성령의 넘치는 은혜를 부어 주시는 것입니다. 이 세상에 전혀 원망과 불평을 하지 않을 환경을 가진 사람은 없습니다. 누구든지 그 생활 속에 자갈밭이 있고 도랑이 있고 험한 길이 있습니다. 그러나 우리가 하나님께 감사 감사하고 나가면 모든 길이 하나님의 능력으로 평탄하게 변화되고 마는 것입니다. 우리 다 같이 기도드리겠습니다. 하나님 아버지! 오늘 주님께 나왔으니 주님! 우리를 사랑하시고 긍휼이 보아 주시옵소서. 우리가 감사하지 못한 생활을 회개하고 자복합니다. 감사하며 살게 도와주시옵소서. 기쁨과 즐거움으로 하나님을 섬기고 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘. 





========================================

2010. 11. 28. 주일설교

너와 나의 쓰레기통

“예수는 감람 산으로 가시니라 아침에 다시 성전으로 들어오시니 백성이 다 나아오는지라 앉으사 그들을 가르치시더니 서기관들과 바리새인들이 음행중에 잡힌 여자를 끌고 와서 가운데 세우고 예수께 말하되 선생이여 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔나이다 모세는 율법에 이러한 여자를 돌로 치라 명하였거니와 선생은 어떻게 말하겠나이까 그들이 이렇게 말함은 고발할 조건을 얻고자 하여 예수를 시험함이러라 예수께서 몸을 굽히사 손가락으로 땅에 쓰시니 그들이 묻기를 마지 아니하는지라 이에 일어나 이르시되 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라 하시고 다시 몸을 굽혀 손가락으로 땅에 쓰시니 그들이 이 말씀을 듣고 양심에 가책을 느껴 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 섰는 여자만 남았더라 예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라]”(요 8:1~11)

  할렐루야~ 한번 따라 말씀해 주십시오. 나는 예수님 안에서 행복합니다. 기쁘고 즐겁습니다. 평안합니다. 기적이 일어납니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 오늘 기적이 일어납니다. 우리 예수 믿는 사람들이 두 세사람이 모이면 주님이 반드시 그 곳에 와서 계십니다. 그러므로 우리가 환경을 바라보지 말고 우리의 상상속에 우리의 꿈속에 우리 가운데 계신 예수님을 바라보아야 되는 것입니다. 그 바라봄의 법칙인 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분 교회당 건물도 바라보지 마시고 조용기 목사도 바라보지 마시고 여기에 와 계신 예수님을 마음속에 바라보십시오. 모든 생명의 은총이 그리스도로부터 여러분에게 넘쳐나오는 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 너와 나의 쓰레기통이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  저의 사무실에는 큼직한 쓰레기통이 있습니다. 아침에는 비어 있지만 시간이 갈수록 쓰레기통에 쓰레기가 차갑니다. 휴지, 쓸데없는 편지, 폐기된 문서, 과일 찌꺼기, 초콜릿 부스러기, 콧물 닦은 휴지… 퇴근 때쯤에는 오물로써 가득합니다. 집에 가도 쓰레기통은 어디나 있습니다. 안방에 가도 쓰레기통이 있습니다. 건넌방에 가도 쓰레기통이 있습니다. 대청마루에 가도 쓰레기통이 있습니다. 회사에 와도 쓰레기통이 있습니다. 세상에 쓰레기통이 없는 곳이 없어요. 그리고 쓰레기통이 있다고 비난하는 사람 못들어봤습니다. 그것 왜 안방에 쓰레기통이 있느냐. 왜 사무실에 쓰레기통이 있느냐. 왜 당신 교회는 쓰레기통이 있느냐. 그렇게 쓰레기통 있다고 꾸짖는 사람 한 사람도 못봤습니다. 이 쓰레기통은 누가 가지고 왔습니까?

<본론>
1. 아담이 갖고 온 쓰레기통
  첫째로, 쓰레기통은 우리의 조상 아담이 가지고 온 것입니다. 
제일 처음 아담이 지음을 받았을 때는 쓰레기통이 필요 없었어요. 
  창세기 1장 27절에 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하셨다.
여러분, 하나님이 쓰레기통이 필요합니까? 필요하지 않습니까? 하나님 쓰레기통 필요한 하나님 봤어요? 그러니 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 아담은 처음에는 쓰레기통이 필요 없었어요. 타락하기 전에 아담에게는 죄가 없었습니다. 죄의 쓰레기통이지 의의 쓰레기통은 아닌 것입니다. 죄가 없기 때문에 쓰레기통이 필요 없었어요. 아담은 죽음이 없었습니다. 하나님은 생육하고 번성하고 땅을 충만하게 하라고 했기 때문에 죽음이 없었습니다. 아담에게는 쓰레기통인 질병이 없었습니다. 그리고 처음 창조된 아담은 죄가 없기 때문에 벌거벗고 있어도 수치감을 알지 못했었습니다. 쓰레기통이 왜 필요합니까? 아담이 범죄한 이후 그의 후손 중에 크고 작은 쓰레기통을 갖게 되었습니다.
  로마서 5장 12절에 “한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”
모든 사람에게 사망에 이른 것은 모든 사람이 죄를 지었기 때문인 것입니다. 저가 오늘 말하는 쓰레기통이라는 것은 죄의 쓰레기통을 말하는 것입니다.
  시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”
그런데 오늘날 사람들은 자기의 쓰레기통은 전부 감춰놓고 난 다음 남의 쓰레기통 뒤지기 바쁘다구요. 남의 집에만 가면 쓰레기통을 뒤진다고... 왜 쓰레기통 뒤지려거든 자기 쓰레기통을 뒤지 남의 쓰레기통 뒤집니까? 
  마태복음 7장 3절로 5절에 “어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐” 와~ 나는 눈에 들보가 있는줄 몰랐어요. 성경에 들보가 있다니까 있는 것은 틀림없어요. 내가 몰라서 그렇지. “보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”
그러므로 내 눈 속에 들보가 있으니 들보부터 빼야 안되겠습니까?
  이현수 목사는「네가 거듭나야 하리라」는 책에서 참으로 공감이 되는 이야기를 기록했습니다. 우리가 부모에게 물려받은 유전자 가운데 가장 핵심적인 속성은 죄라는 것입니다. 어머니에게 다른 유전은 안물려 받았다 할지라도 죄는 틀림없이 물려 받았습니다. 어머니가 물려주신 핵심적인 유전자인 죄가 속에 있는 것입니다. 죄의 씨는 아담 이후 모든 인간에게 심어진 것인데, 어릴 때는 이러한 죄의 씨가 잘 나타나지 않지만 시간이 지나면 숨어 있던 죄의 씨가 활짝 피어나 나중에는 죄의 열매들이 주렁주렁 맺히게 됩니다. 그래서 나이가 들면 죄 가운데 있으면서도 그것을 모를 정도로 죄에 대한 감각조차 없어지는 것입니다. 우리는 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 무서운 죄도 지을 수 있으므로 자신을 마치 선인(善人)인양 과대평가해서는 안 된다는 것입니다. 이 책에서 저자는 우리 안에는 도둑도 창기도 살인마도 들어 있으므로 이러한 자신의 모습을 늘 성경에 비춰 바라보고 있어야 한다고 강조합니다.
  스펄전 목사님은 이렇게 말을 했습니다. “가장 조심해야 될 사람은 나 자신입니다. 왜냐하면 가장 큰 적이 우리 안에 있기 때문인 것입니다.”
우리가 생각한 것보다 더 악한 우리 자신이 우리 속에 들어 있다는 것입니다. 사실 여러분 가만히 가슴에 손을 얹고 생각해 보십시오. 지금의 나는 최선의 내가 지금 나타나 있는 것입니다. 한발 쯤만 뒤로 물러서서 보면 굉장히 고약한 놈이 속에 들어 있어요. 사람은 일반적으로 자기의 쓰레기통을 감추고 남의 쓰레기통은 뒤지며 그 안에 든 오물을 꺼내 시시비비(是是非非) 이야기 합니다. 이것이 바로 위선자가 하는 비열한 행동입니다. 우리는 우리 자신을 올바로 바라볼 수 있어야 합니다.
  이 세상에 쓰레기통 없이 산 분은 누구십니까? (예수님) 아멘! 잘아네. 야~ 한번 박수 한번 쳐주십시다. 오래 생각하지 말고 재깍 대답이 나와야 돼요. 예수님만이 죄없이 살았으니까 죄의 쓰레기가 없는데 쓰레기 담을 쓰레기통이 왜 필요해요? 죄를 자꾸 줄이려고 하면은 누구하고 살아야 되겠습니까? 예수님하고 살아야 돼요. 마귀하고 살면 쓰레기통을 수입해야 돼요. 너무 많이 필요해 가지고서... 그러나 예수님하고 살면은 쓰레기통이 자꾸 줄어지니까 쓰레기통이 없어지기 시작하는 것입니다. 
  히브리서 4장 15절 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라”
그가 우리 죄를 없애려고 나타나신 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라고 말한 것입니다. 

2. 간음하다가 잡힌 여자
  그러면 오늘 여기 오늘 둘째 번에 성경에 읽은 내용을 한번 생각해 보십시다. 쓰레기 투성이 간음하다가 잡힌 여자를 보십시다. 이 여자가 간음하다가 잡혔는데 또 그 여자를 잡은 사람들이 바리새교인, 사두개교인 남의 쓰레기통 뒤지는 전문가들에게 잡혔습니다. 그러니 가만히 놔둘 턱이 있습니까? 이 여자를 예수님 앞에 끌고 나온 바리새교인과 사두개교인들은 엄청나게 남의 허물을 뒤지는 사람인 것입니다. 예수님께서 감람산으로 잠시 가셨다가 이튿날 아침에 예루살렘 성전으로 오셔서 가르칠 때 이 서기관과 바리새인들이 음행 중에 잡힌 여자를 끌고서 왔습니다. 이 여자는 신발도 벗고 옷도 반 벗어진 채 머리가 산발이 되어 너무 울어서 눈이 퉁퉁 부어서 왔습니다. 이 여자를 예수님 계신 곳에 와서 세워 놓고 예수께 말하기를 “선생이여, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔나이다.” 나는 이 이야기를 읽을 때마다 마음에 아이러닉하게 여깁니다. 이 여자를 현장에서 잡았다면 남자도 잡아와야지. 혼자 간음하는 것 봤어요? 이렇게 불공평한게 어디 있습니까? 남자까지 잡아서 둘이를 고스란히 묶어 왔다면 나도 고개를 끄덕끄덕 하겠어. 그런데 남자는 빼돌려 놓고 약한 여자만 끌고 왔습니다. 고약한 놈들입니다. 
  요한복음 8장 5절로 6절에 “모세는 율법에 이러한 여자를 돌로 치라 명하였거니와 선생은 어떻게 말하겠나이까 그들이 이렇게 말함은 고발할 조건을 얻고자 하여 예수를 시험함이러라”
실제 그들이 율법을 그대로 인용한 것은 아닙니다. 율법은 신명기 22장 22절에 뭐라고 말했느냐면 “어떤 남자가 유부녀와 동침한 것이 드러나거든 그 동침한 남자와 그 여자를 둘 다 죽여 이스라엘 중에 악을 제할지니라”고 했습니다. 한 사람만 죽이라고 말 안했어요. 둘 다 죽이라고 했습니다. 그런데 바리새교인이나 사두개교인은 남자들입니다. 그러나 자기들은 남자들이라고 남자는 빼돌려 놓고 불쌍한 여자만 끌고 왔습니다. 

3. 예수님의 대답
  그런데 예수님이 얼마나 여러분 공평하신지 우리 세 번째 예수님의 대답을 한번 살펴 볼까요?
너희 중에 쓰레기통이 없는 자가 먼저 돌로 쳐라! 너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라! 여러분 왜 내가 쓰레기라는 말을 인용했냐면 하도 죄라는 말이 흔하기 때문에 이제는 죄라고 말하면 무심하게 들려요. 나보고 왜 쓰레기통 차고 다닌다고 하면은 어디 쓰레기통이 차있노? 그렇게 하지만 조용기 너 죄인이지? 아는 말 왜 다시 하냐? 할 필요도 없다는 것입니다. 자기가 죄인 아닌 사람 누가 있어요? 내가 대전에서 집회하는데 공설운동장에 사람이 꽉 들어차 있는데 여러분 중에 죄를 안지은 사람 손들으라고 하니까 한 30대 남자가 손을 탁 들더라구요. 나오라고.. 앞으로 나오라고 하니까. 그 부인이 막 손을 흔들어요. 그래서 왜 손을 흔드냐니까 우리 남편 정신병자에요~ 그래서 내가 강단에 서서 말했습니다. 그러면 그렇지 정신이 온전한 사람은 한 사람도 죄없는 사람은 없다고... 그러니 사람들이 다 박수를 치더라고 맞다고... 
  요한복음 8장 7절에 “그들이 묻기를 마지 아니하는지라 이에 일어나 이르시되 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라”
야~ 엄청난 대답을 하셨습니다. 왜냐하면 예수님은 의인은 없나니 하나도 없는 것을 알고 계셨으며 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하는 것을 알고 계신데 사람들은 이것을 알고도 숨기거나 그렇지 않으면 깨닫지 못하고 있거든요. 예수님이 손가락으로 무엇을 썼을 것이라고 생각합니까? 요사이 같으면 예수님이 손가락으로 안썼습니다. 아스팔트 위에 손가락으로 써가지고서 아무것도 안써지니까. 그때는 보들보들한 흙이기 때문에 쓰면 노트에 쓰는 것처럼 다 손가락을 따라 읽을 수가 있어요. 예수님이 그 중에 제일 잘난 사람 리더된 사람을 한번 쳐다보시고 난 다음에 그리고서 며칠 어느 곳에서 너 이런 죄 지었지? 나는 다 알고 있다. 어깨 너머로 보고... 야 나 오늘 아침에 손님 대접하기 시간 없어서 먼저 가야되니 나 간다. 그 다음 두 번째 사람보고 예수님이 너, 누구누구 하고 잘못 죄 지은 것 내가 알고 있다. 내가 너를 심판할 수 있다. 그러니까 나도 갑자기 바쁜 일이 생겼는데 가봐야 되겠다고... 주님이 한사람 한사람 쳐다보고서 그 가슴 속에 감춰 놓은 쓰레기통을 뒤지니까 쓰레기없는 놈이 한놈도 없다 말입니다. 전부 쓰레기통을 다 안고 있으면서 이 여자의 쓰레기통만 뒤지고 야단법석을 했거든. 그러니까 예수님이 자기 가슴 속에 감춰 놓은 쓰레기통에서 쓰레기를 끄집어 내어서 이것 내가 어떻게 할꼬 덮어 버릴까 폭로해 버릴까? 여러분, 예수님도 우리 죄를 폭로하지 않고 덮으시기를 원하시는 것입니다. 참 하나님 얼마나 우리를 불쌍히 여기시는 하나님이십니까? 우리의 죄를 다 폭로해 버리면 이 세상에 살아갈 사람이 아무도 없어요. 옛날 어른들이 늘 하신 말씀이 너무 물이 맑으면 물고기가 없다고 그래요. 조금 꾸정해야 물고기가 있지. 너무 물이 맑으면 물고기도 없다는 식으로 너무 서슬이 시퍼렇고 율법주의로 따지면 의로운 남편 밑에 죄많은 여자가 살 수 없고 의로운 여자 곁에 죄많은 남편이 집에 들어올 수가 없어요. 회사의 일 마치고 난 다음에 집에 들어올 때는 어라~ 좋다~ 나는 모르겠다~ 이렇게 들어와야지 정신차리고 들어오면 마누라 앞에 발가벗기는데 견디나요? 여러분 생각하기를 남편이 들어오는데 발가벗기고 심판을 하면은 남편이 고분고분하고 잘될 줄 아는데 천에 하나 만에 하나 마누라에게 꾸중들어서 잘되는 남자 별로 없어요. 더 나빠지지. 그냥 모른체하고 잘 해줘야 돼. 끌어 안아주고... 아이구 춥지? 아이 이 추운데 이 술에 취해서 길거리에 쓰러지면 어떻게 하려고 하노? 이리 들어오너라. 빨리 들어와! 목욕 안했지? 목욕 해주고 그러면 속으로는 멀거니 다 알고 있으니까 내가 잘해야지. 내가 나쁜 놈이야. 자기 속으로 회개해요. 자기가 스스로 회개해야 변화가 되지 꾸중을 들어서 회개를 하느냐. 회개 안합니다. 변명하지. 율법을 가지고서 사람을 변화시키겠다는 것은 잘못된 생각인 것입니다. 율법 전제하에서 잘될 사람 아무도 없어요. 그래서 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 서있는 여자만 남았더라. 야~ 다 정죄하던 사람, 율법주의자들이 다 가버리고 예수님하고 그 여자만 남았어요. 나중에 여러분 우리가 심판 받을 때도 한가지입니다. 여러분 율법주의적으로 나가면 다 주님 앞에 서지 못하고 다 도망가야 되는 것입니다. 못견뎌요. 불꽃 같은 눈으로 살피는데 어떻게 내가 내 쓰레기통을 감출 수가 있어요? 너를 정죄하는 자가 없느냐? 이 여자가 주여 없나이다. 그 다음 대답이 걸작품입니다. 나도 너를 정죄하지 아니한다. 이 세상에 이럴 수가 어디 있어요? 이 사람들만 정죄 안하고 떠나간 것이 아니라 나도 너를 정죄하지 아니한다. 그러면 어떻게 하느냐? 다시는 죄짓지 마라. 그것은 무슨 말이냐면 죄 안짓고 살도록 노력하라. 죄 안지을 놈 한 놈 없다. 열 번 지었으면 노력해서 여덟 번, 일곱 번, 여섯 번, 다섯 번 자꾸 적게 짓도록 노력하라 그말인 것입니다. 
  요한복음 8장 10절로 11절에 “예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라”
주님께서 요한복음 3장 16절로 17절에 이렇게 말씀하셨습니다.
“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
오늘 예수님은 여러분을 구원하기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 구원하러 오신 주님이 여러분을 심판해서 죽이면 어떻게 하는 것입니까? 하나님 아버지는 여러분과 나를 구원하기 위해서 예수님을 이 땅에 보내신 것이므로 오늘 누구든지 회개하면 주님이 우리의 감추인 쓰레기통을 청소해 주시는 것입니다. 우리의 쓰레기통을 매일 청산하신 예수님 영원히 매일 매일 영원히 용서했다. 영원이란 무엇입니까? 무한한 과거와 무한한 미래를 합친 것이 영원입니다. 그러므로 영원히 주님이 우리를 구원했다는 말은 영원한 과거의 죄도 다 용서하고 영원한 미래의 죄도 다 용서하고 그리고 보니 나는 그리스도 용서의 은혜 가운데 서 있는 자신을 발견하게 되는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑할 자가 없느니라. 우리 예수 믿는 사람 구원 받은 것 자랑할 사람 아무도 없습니다. 오직 믿음으로 하나님 은혜로 구원을 받는 것입니다. 

4. 매일 쓰레기통을 청산하시는 예수님
  그리고 갈보리 십자가가 우리 쓰레기 소각장인 것입니다.
  골로새서 1장 20절로 22절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라 전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”
우리 주님께서 우리의 죄를 청산하시고 성령을 보내셔서 성령의 능력으로 여러분과 나를 변화시키고 계신 것입니다.
  히브리서 10장 12절로 14절에 “오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들을 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 그가 거룩하게 된 자들을 한 번의 제사로 영원히 온전하게 하셨느니라”
따라 말씀하세요. 나는 예수 믿고 영원히 온전히 되었다. 거짓말 하지 마라. 지금도 죄덩어리인데 무슨 영원히... 그렇든 저렇든 내 죄는 주님이 영원히 주님이 십자가에 못박아 청산해 버리셨으니 예수님이 갚은 것 내가 갚은 것하고 같지 않느냐. 그러니 우리는 영원히 예수 그리스도로 말미암아 용서와 의를 받은 사람인 것입니다. 선물로 받았어요. 여러분은 용서받은 의인입니다. 여러분은 거룩하게 되고 성령을 선물로 받으셨습니다. 믿음으로 치료받고 건강하게 되었습니다. 여러분은 믿음으로 아브라함의 복과 형통을 얻게 된 것입니다. 믿음으로 영생 복락 천국을 선물로 받은 것입니다. 우리는 온통 선물 받아서 사는 인생인 것입니다. 이제 얼마있지 아니하면 크리스마스가 다가오는데 크리스마스때 선물을 주고 받는 것처럼 우리 하나님은 우리에게 영원한 선물인 예수님을 주셨기 때문에 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 영원한 선물을 받게 된 것입니다. 
  히브리서 10장 12절과 17절에 “오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사” 여기 보십시오. 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉았으니까 예수님은 자기 죄로 말미암아 십자가에 못박힌 것 아닙니다. 여러분의 죄, 나의 죄 걸머지고 주님께서 십자가에 못박혔으므로 여러분과 나의 죄가 영원히 청산되어 버리고 만 것입니다. 
  17절에 “또 그들의 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라”
주님께서 죄를 용서했으니 영원히 기억하지 않습니다. 우리가 이 세상에 내버린 쓰레기 종류는 죄, 불결, 질병, 저주, 죽음 등의 쓰레기를 우리가 내버린 것입니다. 
  베드로전서 3장 18절에 “그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라”
의인으로서 불의한 우리를 대신해서 단번에 쓰레기를 다 청산해 버린 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 “우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”
주님께서 우리를 한두 죄에서만 깨끗하게 하는 것이 아니라 모든 죄에서 다 청산하게 해 주셨다. 여러분 일일이 전부다 고백해야 용서 받는다면 잊어버린 죄가 너무 많아서 고백할 수도 없어요. 그러나 내가 죄인인 것을 알고 내가 온통 하나님 앞에 죄인입니다. 나의 죄를 용서해 주십시오 하면은 내가 고백하지 못하고 잊어버린 죄도 주님이 다 포함해서 용서해 주시는 것입니다.
  느헤미야서 9장 17절에 “주께서는 용서하시는 하나님이시라 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 그들을 버리지 아니하셨나이다”
  골로새서 3장 12절로 14절에 “너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”


<결론>
  그러므로 오늘 우리가 마음을 작정해야 될 것은 우리는 남의 쓰레기통과 쓰레기를 비난하고 과잉 관심을 두지 말고 나의 쓰레기와 쓰레기통을 정리해야 되는 것입니다. 우리가 매일 아침에 일어나면 청소할 때 방안에 있는 쓰레기를 청소하잖아요. 우리가 사무실에 일 다마치고 나면 소재하는 사람이 와서 쓰레기를 청산하잖아요. 그 쓰레기가 바로 우리 죄를 상징하는 것입니다. 우리는 다 매일매일 우리 쓰레기통에 쓰레기가 가득해진 것처럼 죄를 지어요. 죄를 짓지 않는 의인은 없습니다. 그러므로 매일 우리는 회개하고 예수님 앞에 청산할 때 그 죄는 이미 영원히 용서된 죄를 재탕 용서받는 것입니다. 여러분이 회개만 하고 있으면 계속해서 주님이 용서해 주시는 것입니다. 성령으로 이제는 죄를 점점 적게 짓도록 도와주시는 것입니다. 성령님의 도우심으로 날로 쓰레기가 줄어들고 쓰레기통이 작아져서 이 세상을 떠날 때는 필통만 하게 혹은 더 작게 되도록 노력해야 되는 것입니다. 완전히 쓰레기가 없다는 사람은 위선이란 쓰레기가 더 쌓인 것입니다. 그러므로 우리는 완전히 쓰레기가 없어질 정도로 계속해서 죄를 회개하고 죄를 멀리하고 죄를 짓지 않으려고 노력해서 주님 앞에 설 때는 우리의 쓰레기통이 조그마하고 쓰레기가 한줌도 되지 않도록 되어서 주님께 칭찬과 하나님께 영광을 돌릴 수 있게 되기를 바라마지하지 않습니다. 왜냐하면 우리가 죄를 지었어도 청산은 주님이 다 해버린 것입니다. 청소하는 것은 굉장히 그 속에 힘이 있습니다. 그냥 청소하는 것이 아무 의미가 없는 것이 아닙니다. 청소를 하면은 환경이 깨끗하게 된 것처럼 거기에 있는 사람도 변화가 되기 시작하는 것입니다.
  청소 하나로 인생을 바꾼 사람이 있습니다. 일본 마스다 미쓰히로는 회사에서 퇴출되고 개인 파산으로 이혼하는 등 인생의 절망과 어둠의 터널에서 허우적대며 쓰레기더미에서 쓰레기 같은 인생을 살았습니다. 집안에서 청소도 안하고 술마시고 담배피고 마약중독이 되고 목욕도 안하고 청소도 안하고 완전히 쓰레기더미가 되었습니다. 그러던 어느 날 그의 친구가 찾아와서 그에게 “마스다, 이렇게 사는 것은 인생에 큰 죄를 짓는거야! 이 꼴이 뭔가? 우선 청소부터 하자!” 친구는 창문을 열어젖히고 방안의 물건들을 모조리 집 바깥으로 던졌습니다. 좌우간 비싸고 싼 것 오래된 것 새로운 것 가리지 않고 무조건 다 집어 던지는거라. 그러니 이 사람이 “야 그것 내가 첫 월급 타서 산 것인데 그것은 안된다.” “안되던 되던 다 집어 치워라!” 그리고 집안을 깨끗이 청결하게 했어요. 그러나 친구는 막무가내로 집안의 잡동사니는 물론 비싼 것 아까운 것을 가리지 아니하고 집밖 쓰레기통에 내다 버렸습니다. 그리고 집안을 구석구석 윤이 번쩍번쩍 나게 닦고 돌아갔습니다. 그러자 신기하게도 친구가 돌아가고 난 다음 번쩍번쩍하고 깨끗한 환경에 앉아있는 자기를 보자 자기 마음 속에 생각이 달라지기 시작한 것입니다. “그래, 과거에 집착하지 말자! 지금부터 할 수 있는 것부터 새롭게 시작해 보자!”인생은 이렇게 저렇게 해보는거다. 누가 가르친 것 아닙니다. 환경이 깨끗해지니까 생각도 깨끗한 생각이 들어오기 시작한 것입니다. 그는 자신의 이러한 체험을 다른 사람에게도 알려주고 싶어서 청소 회사에서 아르바이트 일을 시작한 것입니다. 환경을 정리하면 마음이 달라진다는 것을 사람들에게 알려 주어야 되겠다고 싶어서 우리 예수 그리스도 복음 전하는 것과 같습니다. 동네 신문과 인터넷에 자신의 경험을 글로 써서 부지런히 올렸습니다. 6개월 뒤, 그는 놀랍게도 청소 회사에서 제 2인자로 영접을 했습니다. 청소하는 글을 부지런히 적어 주니까 굉장히 청소회사 사업이 잘되거든요. 이 사람이 직접 청소회사 제2인자로 취직을 했습니다. 그리고 난 다음 얼마있지 아니하여 청소회사 사장이 되었어요. 그리고 그가 지은 책은 ‘청소력’이란 새로운 단어를 만들어 내었으며 ‘꿈을 이루어주는 청소력’, ‘걸레 한 장으로 인생을 바꾸는 실전, 청소력’등 베스트셀러를 만들어 일명 유명인사가 되고 책만 팔아가지고도 큰 부자가 되었어요. 사람 팔자가 이렇게 바꿔져요. 마음에 생각이 달라지면 그 행위가 달라지는 것입니다. 이 사람도 보십시오. 마음에 생각이 달라지고 그 인생에 미래에 대한 꿈이 달라지자 할 수 있다고 믿고 나도 변화될 수 있다고 입으로 말하자 4차원의 인생을 속에서 발견해 낸 것입니다. 자기 속에 감추인 4차원의 인생을 거름더미에서 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 개발해 내자 그것이 인생을 바꿨습니다. 그로 하여금 쓰레기 회사의 사장이 되게 하고 베스트셀러의 저자가 되게 하고 이제는 당당한 상층사회 유명인사가 되고 부자가 되어 살고 있는 것입니다. 우리나라에서 그가 지은 책이 번역된 것도 부자가 되려면 책상을 치우라는 책이 번역되어 있습니다. 책상을 온갖 쓰레기더미로 쌓아 놓고는 부자가 안돼요. 책상을 싹 정리를 해줘야지. 제가 참 놀란 것은 우리 한국에서 상당히 이름 있는 인사인데 그 집에 내가 심방 겸 놀러갈 겸 찾아가서 그 방 안방에 내가 들어가 봤는데 다른 사람 못들어가요. 내가 목사니까 들어가지 다른 사람 어떻게 그 방 안방에 들어가요? 큰 회사의 사장님의 책상이 깨끗해요~ 거기에 잉크병 하나에 만년필 몇 개, 볼펜 몇 개, 그 다음 원고지 몇 개, 제일 중앙에 성경 찬송가 놓여있고 아무것도 없어요. 그래서 내가 사장님~ 내가 온다고 다 치웠군? 아니요~ 목사님 나 원래 이렇게 살아요. 나는 복잡한 것 싫어해서 이렇게 간단하게 해야 문제가 생기면 거기에 집중할 수 있지 뭐 온갖 잡동사니 다 갖다 놓으면 머리를 집중할 수 없어 가지고서 문제를 해결할 수 없어요. 목사님의 책상은 어떻습니까? 나중에 와요 나중에... 내 책상은 온갖 잡동사니가 꽉 들어차 있어요. 그것도 내가 은퇴하기 전에는 안그랬는데... 원로가 되고 난 다음부터 책상도 원로가 되어가지고서... 별로 안치워가지고서 더 복잡하게... 내가 거기와서 절실히 느꼈습니다. 야~ 이렇게 무엇이든지 생각을 집중할 수 있고 단순하게 하고 그리고 책상에 앉아서 꿈을 꿀 수 있고 믿을 수 있고 말할 수 있으면 새로운 인생이 된다. 이런 거지 대장도 새사람이 되는데 우리는 죄와 불결, 질병, 저주, 죽음 등의 쓰레기를 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 깨끗이 씻어서 우리 마음 속을 들여다 볼 때 깨끗해야 되는 것입니다. 여기에 쓰레기가 없어야 돼요. 죄의 쓰레기도 없고 질병의 쓰레기, 저주의 쓰레기, 좌절과 절망의 쓰레기도 다 주님 앞에 청산해 버리고 속이 깨끗하고 여기에 예수 그리스도와 보혈만 놓여 있으면 그리스도가 보혈을 통하여 우리 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지고... 할 수 있다 하면 된다. 해보자. 나는 산다. 나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 평안하다. 나는 좋다. 굉장한 파워가 나타납니다. 여러분 말하는 것이 얼마나 힘찬지 압니까? 심리학자들은 말하기를 언어중추신경이 모든 신경을 지배한다고 말합니다. 한번 따라 말씀하세요. 언어중추신경이 모든 신경을 지배한다. 그것 성경대로입니다. 너 입의 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌다. 옛날에는 심리학적인 말을 몰라서 중추신경이니 이런 복잡한 말 쓸 줄 몰라서 안썼지만 우리 하는 말하고 똑같은 것입니다. 무슨 말을 하든지 그 말이 여러분의 인생을 사로잡아요. 실패자의 말을 하면 실패자의 말로 사로잡히고 패배자의 말을 하면 패배자의 말로 사로잡히고 성공자의 말을 하면 성공의 삶으로 잡히고 그러므로 내가 못한다. 안된다. 할 수 없다. 못산다. 이런 말은 제발하지 마세요. 그것이 여러분 인생을 잡아서 그리로 이끌어 가는 것입니다. 생각도 행동도 그렇게 이끌어 가는 것입니다. 그러나 우리가 성경을 보면은 십자가의 갈보리의 보혈의 능력으로 나는 용서받은 의인이다. 나는 거룩하고 성령충만하다. 나는 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입은 사람이다. 나는 치료받아 건강하다. 나는 아브라함의 복을 받았으니 만사형통이다. 하는 것마다 잘된다. 나는 죽어도 겁날 것 없다. 영원무궁, 영생천국을 얻었다. 뭐 다가지고 있는데 뭐... 없는 것을 말하지 말고 있는 것을 말하며 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 말을 하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그러면 여러분 우리의 마음 속이 정리되고 우리의 집 쓰레기가 안방 건너방에서 정리되기 시작하고 깨끗해지면 질수록 우리 삶에 하나님의 축복의 손길이 같이 해주셔서 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 되는 것입니다. 쓰레기통에 썩어져가는 냄새가 가득차 있으면 결코 우리는 하나님과 동행할 수가 없습니다. 예수님은 여러분을 정죄하려고 온 것이 아닙니다. 여러분 회개하면 청산해주고 쓰레기통 소재해 주고 영원히 깨끗해지고 여러분에게 축복해 주시기 위해서 오늘날도 두 손을 활짝 내밀고 계신 것입니다.


========================================

2010. 12. 5. 성찬주일설교

옛 사람을 벗어 버려라

“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”(고후 4:10~11)
제 말을 따라서 고백해 주시기 바랍니다. 오늘 저는 기쁩니다. 저는 즐겁습니다. 저는 행복합니다. 모든 것이 잘됩니다. 옆에 계신 분도 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원을 얻는다. 여러분 입술의 하는 말이 얼마나 중요한지 오늘 심리학자가 말하기를 우리 말하는 네 말이 우리 두뇌의 98%를 좌우한다고 그럽니다. 말하는대로 행동하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 언제나 긍정적이고 적극적이고 좋은 말을 하는 것이 좋습니다. 부부간에 이혼하려면 서로 쳐다보고 비난을 계속하면 석달 이내에 이혼한답니다. 말이 우리를 변화시키는 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 “옛 사람을 벗어 버려라”는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
한번 따라 말씀하십시오. 옛 사람을 벗어 버려라! 어느날 저녁 예수님께서 쉬시고 계시는데 유대인 지도자 중에 한사람인 니고데모가 어둠을 의지하고 예수님을 찾아왔습니다. 그 당시 니고데모는 유대인 산헤드린 회원중에 한사람이었는데 이 산헤드린 회원이란 유대인의 국회와 같습니다. 굉장히 엄격한 율법주의자들인 것입니다. 한 주일에 두 번 금식하고 십일조는 반드시 내고 십계명을 다 지키는 굉장히 자만스럽고 거만하고 교만하고 고집불통인 이런 유태인이 예수님 하나님의 아들이 왔을 때 예수님을 거역하고 결국 십자가에 못박혀 죽인 당사자들이 이 바리새 사두개 교인 이 사람들인 것입니다. 그런데 그런 사람 중에도 마음이 깨어지고 온전한 사람이 있어요. 니고데모는 예수님께 와서 “주님, 하나님이 당신을 보내지 아니하셨으면 당신이 행하는 이런 일은 사람으로서는 결코 할 수 없습니다.” 그러니까 예수님께서 니고데모를 쳐다보시고 당장 하신 말씀이 “내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”다른 굉장한 율법의 진리를 말씀할 줄 알았는데 거듭나라는 것입니다. 이 니고데모가 “예? 거듭나라고요? 나같이 나이 많은 노인이 어머니 뱃속에 들어가서 날 수가 있겠습니까? 어떻게 우리가 거듭납니까?” 그러자 예수님께서 하신 말씀이 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라. 다른 설명을 해봤자 너희들 못알아 듣는다. 내가 땅의 일을 말해도 너희가 못알아 듣는데 하늘나라 일을 말하면 어떻게 알아 듣겠는가? 나를 쳐다보고 믿으면 구원을 받고 거듭나게 하겠다.”는 것입니다. 모세가 광야에 이스라엘 백성을 데리고 올 때 하나님을 심히 원망하고 불평하다가 하나님이 불뱀을 보내서 그들을 물어 죽이게 한 것입니다. 불뱀이 와서 이스라엘 백성을 물매 수많은 사람이 독이 올라 죽을 때 그들이 회개하고 모세에게 살려달라고 하니 모세가 하나님께 기도하니까 하나님이 구리뱀을 만들어서 장대에 높이 달면 그를 쳐다보고 믿는 자마다 치료받을 것이라고 말한 것입니다. 그러자 모세가 빨리 구리로 뱀을 만들어가지고서 그 머리를 장대에 박아서 높이 매달고 “뱀에 물려서 죽어가는 사람마다 쳐다보라!” “웃기는 소리하네! 저것 쳐다본다고 나을턱이 뭐냐?” 그런 사람은 죽고 순종해서 구리뱀을 쳐다본 사람은 독에서 해방되어서 다 살아난 기록이 기록되어 있는 것입니다. 우리 하나님께 나아갈 때는 여러분 우리가 학문적으로 하나님을 믿는 것이 아닙니다. 지식적으로 믿는 것도 아니고 이성적으로 과학적으로 믿는 것이 아닙니다. 그럴 정도의 하나님 같으면 우리 대학교수 정도밖에 안되려고요? 하나님은 전지전능, 무소부재하시기 때문에 믿음으로 말미암아 하나님께 나아가는 것입니다. 우리는 하나님 말씀을 믿는 것입니다. 예수께서 하신 말씀이 “모세가 광야에서 뱀을 들고 그를 쳐다본 사람마다 독에서 해소된 것처럼 나도 매달려야 하겠다. 내가 모든 세상 죄를 짊어지고 매달릴 터이니 나를 쳐다보는 사람마다 죄사함을 받고 구원을 받을 것이다. 거듭난다는 것은 나를 쳐다보므로 거듭나는 것이다.” 오늘 영국의 BBC방송국에서 제게 인터뷰를 하러 런던에서 여기까지 비행기를 타고 날라왔어요. 제가 주일날 보통 인터뷰를 안하는데 그 머나먼 길을 저와 우리 여의도순복음교회 방송을 하려고 왔으니 안만나 줄 수가 없지요. 그런데 거기서 하는 말이 “왜 이 교회가 이렇게 발전을 했느냐? 다른 교회들은 다 지금 뒷걸음치고 있는데 왜 오순절교회 또 여의도순복음교회는 이렇게 무시무시한 속도로 발전을 했느냐? 왜 그러느냐? 이유가 뭐냐? 한마디로 말해 달라!” 그래서 제가 이런 대답을 했습니다. “다른 교회는 신학을 설교한다. 교인들에게 학문을 가르친다. 그러나 우리 교회, 우리 오순절교회는 생명을 전달한다. 그것이 다르다. 학문을 공부하는 것하고 생명을 받는 것하고 그게 다르다.” 그래서 그게 뭐냐고 물어서 “학문이라는 것은 배 등따숩고 배부른 사람들이 학문을 말하지만 현재 배고픈 사람은 밥먹어야 되고 현재 아픈 사람은 치료 받아야 되고 현재 고통당하는 사람은 해방을 얻어야 되는데 오늘 우리가 전도한 사람은 전부 헐벗고 굶주리고 고통 당하고 괴로운 사람들에게 예수 그리스도의 십자가를 통해서 용서와 의와 치료와 구원과 은혜와 축복을 전한다. 우리 교회 오면은 학문을 배우는 것이 아니라 그 삶의 변화를 가져온다. 하나님 도움을 가져온다.” 몇 번이나 고개를 갸우뚱 갸우뚱 합니다. 여러분 교회는 하나님을 만나서 변화받는 곳이 교회인 것입니다. 생명을 얻되 넘치게 얻는 것이 교회인 것입니다. 교회와서 학문을 배우는 것이 아닌 것입니다. 니고데모는 예수님께서 학문을 말해 줄 줄 알았는데 예수님은 학문을 말하지 않고 “내가 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽을터이니 나를 바라보고 믿으면 중생하고 영생을 얻는다.” 생명을 전달을 해준 것입니다. 

<본론>
1. 용서와 의를 받음
  여러분, 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원을 받는다는 것은 예수 그리스도와 함께 십자가를 걸머지는 것을 말합니다. 학문 대상이 아닙니다. 구경 대상도 아닙니다. 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽는 것을 말하는 것입니다. 죄의 사람이 예수님과 십자가에서 하나가 되어 멸해지고 옛사람을 벗어버리고 예수님의 용서와 의의 선물을 받게 되는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당, 예수님 내 주여 내 중심에 오셔서 예수님 한분 만으로 만족하게 하옵소서. 예수님과 내가 하나가 되는 것을 말하는 것입니다. 떨어져서 학문의 대상이 아닙니다. 연구의 대상이 아닙니다. 예수님과 나와 하나가 되는 것입니다. 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 그러니까 죄없는 예수님이 죄덩어리인 나와 끌어안고 하나가 되버렸습니다. 그러니 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천 하나가 되어서 그리스도가 내 죄를 청산한 것처럼 우리는 예수 그리스도의 용서와 의를 선물로 받아서 의로움을 얻게 되는 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
  골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”
 여러분, 우리가 예수 그리스도께서 날 위하여 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 돌아가셨다는 것을 우리 생각 속에 깨달아야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 죽었다는 것 그 내 생각속에 깨달아 알아야 되고 그 다음에는 내가 상상하면서 꿈꿔야 되는 것입니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 내 모습을 자꾸 꿈꿔봐야 되는 것입니다. 어린 아이들을 만화를 보고서 만화에서 자기가 만화에 있는 주인공처럼 된 것을 상상하는 것처럼 우리도 예수 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 것을 마음에 상상하고 꿈꿔봐야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 여러분이 마음 속에 나는 예수와 함께 십자가에 못박혀 죽었다고 믿어야 되는 것입니다. 믿으면 하겠네 주 예수를 믿어서 하신 일을 힘입어 우리 주께 나가면 구원함을 얻는다는 말씀대로 믿어야 되는 것입니다. 그리고 늘 중얼거릴 것은 입술로 중얼거리는 것입니다. 나는 예수와 함께 십자가에 죽어서 옛사람 벗어버렸다. 너희 사망의 옛사람아 너는 나와 상관없다. 너는 내가 벗어버렸다. 나는 해방과 자유를 얻었다. 예수 그리스도께서 나에게 용서와 의가 된다. 입술로 중얼거리므로 예수 그리스도의 십자가의 죽음을 내가 걸머지게 되는 것입니다. 성경에 그렇게 말하고 있지 않습니까? 예수 그리스도의 죽으심을 우리가 걸머지라고 말한 것입니다. 그 예수 그리스도의 죽으심을 어렵게 어떻게 걸머지느냐. 우리 생각 속에서 내가 예수와 함께 죽었다고 생각하므로 내가 상상 속에서 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 것을 상상하고 꿈꿔 보므로 내가 마음 속에 그것을 믿음으로 내가 입술로 그렇게 되었다고 고백하므로 여러분 그리스도와 함께 십자가에 죽고 장사지낸 바 된 것입니다. 우리 기독교 신앙이라는 것은 옛사람을 십자가에 못박혀 죽어버리고 예수 그리스도의 용서와 의를 선물로 받는 것을 말하는 것입니다. 

2. 성결케 하는 성령을 받음
  둘째로, 불결한 사람이 예수와 합하여 십자가에서 죽었고 우리는 예수님을 믿음으로 말미암아 옛 사람을 벗어 버렸고 성결케 하는 성령의 선물을 받게 된 것을 알아야 되는 것입니다.
우리가 더러운 옷은 어떻게 합니까? 더러운 옷은 벗어가지고서 목욕통에 가서 빨래통에 옷을 집어 넣어 버리잖습니까? 요사이는 세탁기가 있어서 어떠한 옷이라도 쉽게 세탁기에서 빨게 되니까 참 좋지요. 금년에 제가 보니까 중증장애인들이 사는 곳에 가보니까 장애인들은 옷을 세탁할 수 없으니까 빨래가 태산같습니다. 그리고 입고 있는 옷이 한번 입으면 한달씩 입으니까 옷이 아니라 퇴비에요. 퇴비! 그래서 내가 뭘 해주기를 원하느냐 물으니까 이 옷 빨래 좀 해 입으면 좋겠다. 그래서 우리 교회에서 돈을 내어서 세탁소를 차려 주었습니다. 보통 사람이면 세탁소 갔지요. 큰 회전용 세탁기계를 설치해 주었습니다. 그 다음부터 그들은 얼마든지 옷 컴온! 돌리면 돼요. 돌리면... 아예 순복음식으로 깨끗하게 되가지고서 깨끗한 옷을 입습니다. 옛날에 더러운 옷은 지나갔어요. 보라, 이제는 새옷을 입느니라. 우리 예수 믿는 사람이 예수 그리스도를 믿는다는 것은 그리스도와 함께 옛사람이 십자가에서 못박혀 옛사람을 청산해 버린 것을 말하는 것입니다. 여러분 그것을 상상하십시오. 나의 더러운 옛사람은 더러운 말, 더러운 행동, 더러운 삶의 옛사람은 죽었다고 생각하고 그것을 상상하여 꿈꾸고 나는 더러운 옛사람은 다 죽어서 벗어버렸다고 꿈꾸고 믿고 말하는 것입니다. 나는 정결하게 되었다. 깨끗하게 되었다. 의롭게 되었다. 그리하면 그 역사가 일어나는 것입니다. 예수의 죽음을 걸머짐은 예수의 생명도 또한 우리에게 나타나게 하려 함이라. 예수의 죽음을 걸머지면 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 되는 것입니다. 이론이 아닙니다. 실제적으로 예수 그리스도의 부활의 생명이 여러분의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 성경은 폐할 수 없습니다. 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 몸에 어떻게 짊어지느냐. 몸에 짊어지는 것이 예수님과 나와 함께 죽었다고 생각하고 상상하고 믿고 말하면 예수의 죽음을 몸에 걸머지게 되는 것입니다. 그러면 예수의 부활의 생명이 여러분 삶 속에 나타나게 되는 것입니다.
  고린도전서 12장 3절에 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없다고 말했는데 6장 11절에 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라” 그렇게 말한 것입니다.
성령이 우리를 정결케 해주는 것입니다. 
  디도서 3장 5절로 7절에 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
여러분이 예수 믿고 용서와 의와 거룩함을 얻게 된 것은 순전히 우리 속에 들어온 성령의 역사로 되는 것입니다. 우리의 힘과 능으로 되는 것이 아닙니다. 내가 훌륭해서 내가 잘나서 내가 기도를 많이해서 내 힘으로 되었다고 생각하면 그건 오해입니다. 성령이 기도도 하게 만들어 주시고 의롭게 살게 해주시고 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님께서 예수 그리스도의 십자가를 통해서 우리에게 주신 성령으로 말미암아 감사드립니다. 여러분, 예수 믿는 사람이 숨을 쉬면 성령님을 숨쉬고 있는 것입니다. 숨쉬는 것과 같이 성령님이 같이 계신 것입니다. 구만리 장천 멀리계신 하나님이 아닌 것입니다. 이 자리에서 여러분과 함께 숨쉬는 것과 같이 성령이 여러분 속에 들어와 있고 여러분 곁에 함께 계신 것입니다. 우리와 같이 계시고 우리 안에 들어와 계십니다. 성령은 보혜사인 것입니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리와 같이 계신 하나님이라는 것입니다. 보혜사 돕는 자가 여러분과 함께 이 자리에 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 구만리 장천 멀리 계신 것 아닙니다. 아버지 하나님도 성령을 통해서 예수님도 성령을 통해서 여러분과 같이 계신 것입니다. 그러므로 여러분이 예수 그리스도의 죽음을 상상하고 꿈꿔보고 나와 함께 죽었다고 꿈꿔 보고 믿고 입으로 말하면 같이 계신 성령이 그대로 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 

3. 치료와 나음을 받음
  셋째로, 병든 사람이 예수의 죽으심을 짊어짐으로 예수와 함께 옛 사람이 죽고 병도 다 청산되어 버리고 새사람으로 치료를 얻게 된다는 것입니다.
병든 옛사람을 벗어 버리고 여러분 치료받은 새사람으로 살아갈 수 있는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
한번 따라 말씀하세요. 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니. 예수 믿으면 낫게 되어 있어요. 예수님이 여러분의 병을 짊어지고 채찍에 맞아 몸이 만신창이가 되어서 돌아가시므로 청산했기 때문인 것입니다. 여러분과 나의 병이 십자가에서 예수 그리스도의 고통을 통해서 청산되어 버렸기 때문에 이 예수님을 걸머지면 우리의 병도 예수와 함께 청산되어 버린 것입니다. 병을 벗어버린 것입니다. 예수 죽음 내 죽음이기 때문에 여러분께서 예수님이 나를 위해서 십자가에서 병을 짊어진 것을 생각하고 그 다음 꿈꿔 보고 그리스도가 내 죄와 질병을 담당한 것을 꿈꾸어 보고 그 다음 믿고 예수님 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 입술로 고백하면 성령이 여러분 고백을 통해서 여러분 가운데 역사하시는 것입니다. 그리고 치료를 베풀어 주시는 것입니다. 고백 안하면 안돼요. 여러분, 남이 듣고 내가 듣도록 입술로 고백을 해야 되는 것입니다. 하나님은 아무리 성령의 능력으로 와 계셔도 입술로 아무말도 안하면 역사가 일어나지 않습니다. 예수님께서 아무말도 안할 때 병낫는 것 봤습니까? 예수님께서 네 믿음대로 될지어다 하니까 나았지요. 네 침상을 걸머지고 집으로 돌아가라! 그러니까 침상을 걸머지고 집으로 돌아갔지요. 나사로야 나오라고 말씀하니까 나왔지요. 예수님이 계셔도 말 안하면 안이루어지는 것입니다. 성령이 바람같이 여러분과 함께 계시는데 말을 해야 해요. 한번 따라 말씀하세요. 나는 행복합니다. 그러면 성령이 행복을 만드시는 것입니다. 나는 기쁩니다. 나는 즐겁습니다. 나는 평안합니다. 그러면 성령께서 말씀한대로 역사하는 것입니다. 이 입술로 말하는 것이 얼마나 중요한지 몰라요. 그러므로 여러분 먼저 생각하시고 상상해 보시고 꿈꿔 보시고 믿고 그 다음 말하는 것입니다. 오늘은 좋은 날이다. 좋은 일이 생겨난다. 말하고 직장에 가십시오. 좋은 일이 일어난다. 오늘 나는 축복을 받았다. 오늘 나는 승리한다. 말함을 따라서 성령께서 역사하는 것입니다.
  이사야 53장 4절로 5절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”
주님이 십자가에서 여러분과 저를 위해서 지불한 대가는 엄청난 것입니다. 그 큰 대가를 지불한 것을 우리는 놓쳐 버려서는 안되는 것입니다. 예수님의 죽으심을 통하여 나의 옛사람도 죽고 장사지낸 바 되고 이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것입니다. 옛사람은 죽고 그리스도와 함께 새사람을 살라는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절 한번 우리 다같이 읽어 보십시다.
“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
예수 죽음 내 죽음 예수 무덤 내 무덤 예수 천당 내 천당 예수 영생 내 영생
예수님 내 주여 내 중심에 오셔서 예수님 한분만으로 만족하옵니다.
여러분, 생각하고 꿈꾸고 믿고 그 다음 말하면 역사하는 것입니다. 하나님의 부활의 역사가 일어나 나타나는 것입니다.
  지난 10월 22일 순복음가족신문에 우리 교회 종로중구대교구의 백원민 장로님의 간증이 실렸습니다.
장로님은 유교 집안에서 태어나서 예수님을 전혀 알지 못했는데 1972년 무렵 갑자기 몸이 야위기 시작하여 힘이 없어 병원에 진찰을 받으니까 신경성 위염이라고 말했었습니다. 그런데 시간이 갈수록 더욱 몸이 무겁고 피곤해서 정밀 검사를 해보니까 만성간염에 비장이 붓고 신장이 나쁘다는 진단을 받고 직장을 사직하고 병원에 입원했습니다. 그런데 병원에서 병이 낫지 않고 점점 심각하게 되어서 복수가 차서 배가 남산만큼 불러지고 손과 발이 두꺼비 손발같이 되었습니다. 그래서 한의원에도 가보고 여러 가지 방법을 해보았지만 별 차도가 없어서 절망하고 있을 때 고향친구가 “야~ 너 서울에 있으면서 여의도순복음교회 나가봤냐? 그곳에 나가면 산다.” 그러니까 천당가려고 믿는 것이 아니라 너무 아프니까 지푸라기라도 잡는다고 우리 교회 나왔어요. 당시 교회 나와서 저녁설교를 듣고 마음에 위로를 받고 주님을 영접하게 된 것입니다. 그래서 집에 가서 보혈의 찬송을 테이프로써 틀어 보혈의 찬송만 늘 듣다가 갑자기 성령이 임하여서 마음에 죄책이 떠오르므로 뒹굴면서 2,3시간 회개하고 자복했습니다. 그 다음부터 마음이 평안해져서 밤에 잠을 자는데 꿈에 제가 와서 안수기도를 해주더랍니다. 그 이튿날 화장실에 가니까 가래떡 만한 그 무엇이 몸에서 나오고 난 다음에 몸이 굉장히 편안해지고 전과 같이 고통이 없어지고 아주 날라갈 듯 합니다. 이래서 병원에 가니까 의사들이 깜짝 놀라면서 “아직까지 살아 있어요?” “살아있는게 뭡니까? 이제 안아프다. 조사한번 해보라”고... 조사를 해보니까 의사들이 두 번째 놀랐어요. 병증세가 하나도 없어요. 다 사라졌어요. 그래서 장로님은 남선교회 전도실에서 봉사하며 일해서 장로까지 되었는데 요사이 교회 와서 늘 하는 말이 병고침의 기적을 간증하는 시간을 갖고 세월을 보낸다는 것입니다. 예수님의 죽음을 몸에 짊어지면 예수와 함께 병든 옛 사람을 청산해 버리는 것입니다. 그 병이 무슨 병이든간에 요사이 우리 한국 사람중에 제일 많이 죽는 병이 첫째 암이고, 둘째 고혈압이고... 암과 고혈압 우리 사람을 죽이는 가장 무서운 병입니다. 그러나 그 암이 걸렸든 고혈압이 되었든 무슨 병이든지 옛사람을 예수님 십자가에서 벗어서 청산해 버려서 낡은 옷을 던져 버렸는데 뭐 옷하고 무슨 상관이 있어요? 새옷으로 갈아 입는데... 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 것을 생각하고 상상해 보고 꿈꿔 보고 믿고 그 다음 입술로 고백해야 되는 것입니다. 나는 예수의 십자가에 함께 못박혀서 병든 옛사람은 청산해 버렸다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 그러면 성령이 역사하기 시작하는 것입니다. 
  우리 교회 자매님 한분은 기도를 할줄 모르는데 뇌암이 걸렸어요. 병원에 입원해 있는데 의사들이 소위 수술해서 나을런지 안나을런지 50%, 50%다. 그러니까 이 자매님이 50%, 50% 그것 믿고 수술할 리가 있겠느냐. 그 돈 있으면 하나님께 헌금 드리고 나는 기도하겠다. 기도를 할줄 모르니까 주기도문을 만번을 외웠다고 그러던가? 계속 주기도문을 만번을 외우니까 그 다음 머리 아프던 것이 사라져. 그래서 병원에서 조사해 보니까 나아 버렸어요. 옛사람이 사라진 것을 청산한 것을 받아들였기 때문에 기적이 일어난 것입니다. 따라 말씀하세요. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었나니... 여러분 실제적으로 여러분의 진실한 모습은 나음을 얻은 사람인 것입니다. 병든 자가 아닙니다. 무슨 병을 가지고 왔든지 그것은 옛사람이 가지고 있는 것이요, 여러분은 그리스도 안에서 새사람인 것입니다. 번지수가 달라졌습니다. 그러므로 병보고 말하십시오. 번지수가 틀렸다! 너하고 상관없다. 나는 새사람이 되었다. 네 믿음대로 될지어다. 우리가 예수님의 죽음을 몸에 짊어지므로 예수님과 함께 병든 옛사람이 죽고 치료와 건강을 얻게 되는 것입니다.

4. 축복과 부요를 받음
  넷째로, 저주받고 무능한 사람이 예수님을 통하여 자기 자신을 벗어 버리는 것입니다.
우리는 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 저주받고 태어난 것입니다. 왜냐하면 죄의 값은 사망이요, 죄의 값은 저주이기 때문에 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 저주받고 태어난 것입니다.
  시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”
태어날 때부터 저주받은 우리는 이 저주를 어떻게 하는 것입니까? 예수 그리스도가 구주로 오시면 우리 저주를 청산해 버리는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 다같이 한번 읽어 보십시다.
“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
예수님같이 부자가 어디 있습니까? 순전히 가난하게 된 것은 여러분 때문에 가난하게 된 것입니다. 그런데 예수 믿는 사람이 예수님이 가난했으니 나도 가난해야지. 잘못된 생각인 것입니다. 저는 아주 가난하게도 살아보고 또 교회에 하나님이 축복해 주셔서 부자로도 지금 살아보고 두가지 삶을 다 살아보았는데 부자로 사는게 낫더라고... 왜냐하면 가난하게 살때는 남 가난하고 헐벗고 굶주린 사람 보고도 못도와줘요. 지금은 내가 도와줘요. 내가 있는대로 도와줘요. 왜, 내가 있으니까. 없는데 쥐꼬리도 없는데 뭘 도와줘요. 오늘 영국 BBC인터뷰 하는 사람도 그 질문을 하기에 내가 말했습니다. “우리 60년 전에 이 세상에서 제일 못사는 거지였다. 바로 60년 전에... 나는 그때 산 사람이다. 그런데 지금은 이렇게 잘산다. 왜냐, 예수님 덕분이다.” 그래서 내가 하는 말이 “나는 제일 못살때도 살았고 지금 우리 한국이 잘살 때도 지금 살고 있는데 그때보다 지금이 좋다! 그러니까 우리처럼 좋아지려거든 예수를 잘 믿어라. 영국도 이제는 타락을 하고 있는데 도로 회개하고 돌아와서 예수를 잘 믿으면 하나님의 축복을 받을 수 있다.”고 제가 말을 한 것입니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
여러분은 자유를 얻은 사람들인 것입니다. 왜, 가난의 종을 멥니까? 저주의 종을 맵니까? 예수님이 청산한 것을 다시 걸머질 필요가 없습니다. 그것을 믿고 입으로 시인하십시오. 말씀하십시오. 나는 예수 안에서 복받은 사람이다. 아브라함의 복을 받은 사람이다. 종의 멍에를 지지 않는다. 가난함과 저주를 짊어지지 않는다. 네 믿음대로 될지어다. 가난은 결코 복이 될 수 없습니다. 우리가 가난을 짊어지고 살아온 세대의 그림자를 돌아보면 이러한 사실을 너무나 잘 알 수 있습니다.
  일제 강점기 동안 한국인의 평균 수명은 남자가 32.4세, 여자는 35.1세로 평균 33.7세에 불과한 것입니다. 워낙 못먹어서 한국 사람의 평균 수명이 33살이에요. 2008년 세계보건기구(WHO)의 “세계보건통계 2008”에 따르면 한국인의 평균 기대수명이 78.5세입니다. 여러분 평균 78.5세는 다 살아요. 일흔살 된사람 한번 손들어 봐 주십시오. 일흔살 된 사람... 전부 어린 애들만 모였어요. 아직 전부 어린 애들이야. 그러니 아직 여러분 살 날이 푸르청청 합니다. 한국인의 평균 기대수명이 78.5세로 남자는 75세, 여자는 평균 82세입니다. 여자가 독하기는 독해... 82세까지 살아요. 그러나 북한은 대포를 쏘고 야단법석을 하더니만 얼마나 못먹고 못사는지 평균 나이가 66세로 남자 64세, 여자 68세. 그 나라에게는 환갑잔치할 필요가 있어. 환갑을 산 사람이 힘들기 때문에... 일본은 평균 수명이 82.5세로 세계에서 가장 많이 오래 사는 사람인 것입니다. 
 앤듀 매튜스라는 학자는 이런 말을 했습니다.“종교적 가르침은 성경의 가르침은 가난한 자에게 먹을 것과 입을 것을 주라고 했지 우리에게 가난해지라 굶으라 말 안했다.” 그 말 맞지 않습니까? 성경에 가난한 사람 먹이고 헐벗은 사람 입히라고 했지 가난하라! 헐벗어라! 그렇게 말안한 것입니다. 
  아담의 범죄 이후 저주받고 무능한 인간은 예수님을 통해 가난과 저주를 벗고 부요한 삶을 누릴 수 있게 된 것입니다. 그러므로 여러분, 우리는 그리스도 안에서 새사람이 된 것을 알아야 되는 것입니다.

5. 부활 영생의 새 사람을 입음
  다섯째, 죽어 영혼이 지옥 갈 사람이 예수와 더불어 죽음의 옷을 벗어 버리고 부활의 영생의 새 옷으로 갈아 입은 것입니다. 
여러분 이제 지옥 안가요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천당 내 천당! 그러니 예수님과 내가 생각으로 하나되고 꿈으로 하나되고 믿음으로 하나되고 말로써 하나되는 것입니다. 예수님이 내 구주요, 나는 예수님 안에 예수님 내 안에 계신다. 예수님 영생이 여러분 것이고 예수님이 부활이 여러분 것인데 여러분 왜 지옥간다는 말인 것입니까?
  고린도전서 15장 12절로 19절에 “그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라”
예수님 안에서 이 땅에만 살다가 끝장이라고 하면 얼마나 불쌍한 일인 것입니까? 
“그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”(고전 15:20~22)
  고린도후서 4장 10절로 11절 같이 읽어 보십시다. 굉장히 중요합니다.
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지라. 마음에 끌어안고 등에 걸머지고 머리에 이고 어떻게 그렇게 하냐. 생각을 통해서 너 생각속에 내가 예수와 함께 죽었다고 생각해라! 따라 말씀하세요. 내가 예수와 함께 죽었다고 생각한다. 내가 예수와 함께 살아났다고 생각하고 꿈꾼다. 나는 예수와 함께 부활한 사람이다. 나는 이것을 믿는다. 그리고 말로 시인한다. 나는 그리스도와 함께 용서받은 의인이 되었다. 나는 거룩한 사람이 되었다. 나는 치료받았다. 나는 축복받았다. 나는 천국영생을 얻었다. 보통 사람이 아니에요. 예수 그리스도의 십자가를 통해서 함께 죽고 장사지낸 바 되고 함께 부활해서 함께 천국에 올라갔으니 완전히 새로운 생명을 얻은 것이지. 종교를 얻은 것 아닙니다. 내가 오늘 BBC방송 인터뷰 기자에게 말한 것이 그것인 것입니다. 기독교는 종교가 아니다. 의식이 아니다. 율법이 아니다. 생명을 얻는 것이다. 생명을... 의로움을 얻고 거룩함을 얻고 치료의 생명을 얻고 축복의 생명을 얻고 천국의 생명을 얻는 것이다. 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 기적을 체험하는 것입니다. 
  사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르는 것입니다.(롬 10:10)
  독일의 문호 괴테가 쓴「파우스트」에서, 파우스트는 문학가이자, 법학가이고, 철학자이자 신학자였습니다. 이처럼 많은 학식과 지식이 있음에도 그는 인생 문제에 부딪혀 해결하지 못하고 삶의 의미와 가치를 깨닫지 못하고 희망을 잃고 죽으려고 했습니다. 그때 마침 부활의 종소리가 나면서 “네 문제로 내가 죽었고 너도 나와 함께 부활했다.” 하나님 그렇게 말씀했습니다. “네 문제로 내가 죽었다. 너 죄 때문에... 너 불결한 것 때문에.. 너 병 때문에... 너 가난 때문에... 너 저주 때문에... 너 지옥 때문에 내가 죽었다. 그래서 내가 청산하고 부활했으므로 내 부활을 통해서 너는 살아났다. 너의 죽음은 내가 책임지고 나의 부활은 너에게 선물로 주었다. 아~ 얼마나 놀라운 은총인지 말로 다 할 수 없어요. 파우스트는 그 말씀을 듣고 기쁨과 소망이 넘쳐나서 새 삶을 시작했다는 글이 있습니다. 예수님은 우리에게 새 삶을 주시기 위해 십자가에서 우리 옛사람을 걸머지고 몸 찢고 피 흘려 우리의 옛 사람을 청산해 버린 것입니다. 그리스도 안에서 옛사람은 죽고 장사지낸 바 되고 새사람이 된 것입니다. 나는 새사람이 되었다. 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 그것이 여러분이 그리스도의 부활에 참여하는 길인 것입니다. 우리가 새사람을 입고 살면 얼마나 좋습니까? 그러나 이것을 자꾸 연습을 해야 돼요. 자꾸 생각하고 자꾸 꿈꾸고 자꾸 믿고 자꾸 말해야 돼요.
  이번에 광저우에서 개최된 아시안게임에서 박태환 선수가  3관왕으로 출전한 7개 종목 모두에서 메달을 목에 걸었습니다. 박태환 선수 수영 때문에 내가 잠도 못잤어요. 응원한다고... 이로써 그는 지난해 로마 세계선수권대회에서의 부진과 슬럼프를 깨끗이 씻었는데 한 기자와의 인터뷰에서 박태환 선수는 이번 아시안게임의 성과는 자기 자신과의 싸움에서 승리한 것이라고 표현했습니다. 그는 끊임없는 반복과 연습으로 승리를 이루었다는 것입니다.
  폴란드의 유명한 피아니스트 역시 한 연주회에서“당신은 정말 천재적인 피아니스트입니다.” 라고 하니까 고개를 흔들면서 “아니요~ 저는 천재가 아니라 단지 연습을 다른 사람보다 많이 했을 따름인 것입니다.” 그말 참 참말입니다. 많은 사람들이 “목사님, 설교 참 은혜롭게 합니다.” 그러면 제가 속으로 말합니다. “은혜를 듬뿍 담아서 설교하기 위해서 얼마나 고민을 하는지 아느냐?” 고민을 안하면 그런 설교가 안나오거든요. 오늘 제가 이 설교를 여러분께 할 때 날보고 10번 이상 이 설교를 했습니다. 그래서 구석에서 구석까지 다 아는거에요. 무엇이든지 집중을 하고 노력을 하면은 되는 것입니다. 운동이든 예술이든 탁월한 경지로 오르기 위해서는 반복해서 연습을 해야 하는 것입니다. 우리의 신앙생활도 예외가 아닌 것입니다. 
옛 사람을 벗어 버리고 새 사람으로 입으려면 먼저 예수님의 십자가 고난을 자꾸 생각하고 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 것을 꿈꿔 보고 마음에 믿고 입술로 고백해야 됩니다. 나는 새사람이 되었다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 의로운 사람, 거룩한 사람, 치료받은 사람, 축복받은 사람, 영생복락을 얻은 오중복음과 삼중축복을 받은 사람이 되었다. 자꾸 반복해야 되는 것입니다. 연습이 여러분의 것이 되게 만들어 주는 것입니다. 여러분도 그렇게 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<결론>
  우리 옛 사람을 벗어 버리고 새 사람으로 갈아입으려면 예수님의 십자가 고난을 몸에 믿음으로 짊어져야 되는 것입니다. 아침, 점심, 저녁 할 것 없이 걸머져야 됩니다. 가슴에 안고 등에 짊어지고 “예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활”이라고 입에 중얼거리면서 하나님의 능력이 나타나도록 믿어야만 되는 것입니다.
  매튜 헨리라는 유명한 신학자는 이렇게 말했습니다. “십자가의 승리를 와서 보십시오. 그리스도의 상처는 여러분의 치료입니다. 그의 고뇌는 여러분의 평온이고 그의 신음은 여러분의 노래입니다. 그의 아픔은 여러분의 위로이고 그의 수치는 여러분의 영광입니다. 그의 죽음은 여러분의 생명이고 그의 고통은 여러분의 구원입니다.”
여러분, 우리가 옛 사람을 벗어 버리고 새 사람으로 갈아입으려면 이러한 예수님의 십자가 고난을 우리 몸에 믿음으로 짊어져야 되는 것입니다. 예수 따로 있고 나 따로 있지 않습니다. 예수와 나는 하나가 되어 있는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음입니다. 예수 부활 내 부활입니다. 예수 승천 내 승천입니다. 예수 천국 내 천국인 것입니다. 우리는 이것을 잊지 말아야 되는 것입니다.


========================================

2010. 12. 12. 주일설교

네 가지 땅에 떨어진 씨

“씨를 뿌리는 자가 그 씨를 뿌리러 나가서 뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 밟히며 공중의 새들이 먹어버렸고 더러는 바위 위에 떨어지매 싹이 났다가 습기가 없으므로 말랐고 더러는 가시떨기 속에 떨어지매 가시가 함께 자라서 기운을 막았고 더러는 좋은 땅에 떨어지매 나서 백 배의 결실을 하였느니라 이 말씀을 하시고 외치시되 들을 귀 있는 자는 들을지어다 제자들이 이 비유의 뜻을 물으니 이르시되 하나님 나라의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 다른 사람에게는 비유로 하나니 이는 그들로 보아도 보지 못하고 들어도 깨닫지 못하게 하려 함이라 이 비유는 이러하니라 씨는 하나님의 말씀이요”
(눅 8:5~11)
할렐루야~ 여러분 우리는 모두 다 예수님 안에서 천국 꿈을 꾸는 사람들입니다. 천국 꿈이 가슴속에 없는 사람은 예배 드리러 교회 나오지 않을 것입니다. 여러분 가슴에 손을 한번 얹어 보세요. 누가 있습니까? 예수님이 계시지요? 여러분 속에 예수님이 안주하고 계시면 천국 꿈을 꾸는 사람들인 것입니다. 하나님이 그리스도 예수를 통해서 여러분에게 좋은 일이 일어나도록 해 주십니다. 옆에 있는 분들에게 오늘 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 인사해 주십시오. 항상 사람은 마음속에 꿈을 꾸고 있습니다. 그것이 강렬한 꿈이든지 희미한 꿈이든지 그러나 가장 놀라운 것은 여러분 꿈 꾼대로 된다는 거서입니다. 그러므로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 꿈을 꾸는 것이 부정적이고 파괴적이고 좌절감을 가져오는 꿈을 꾸는 것보다 낫습니다. 기왕 꿈 꿀 바에는 축복의 꿈을 꾸시기 바랍니다. 할렐루야~

<서론>
  오늘 저는 “네 가지 땅에 떨어진 씨”에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.
  씨 뿌리는 자가 씨를 뿌릴 새 첫째, 길가에 떨어지매 새들이 와서 먹어버렸다 했습니다. 아주 슬픈 일입니다. 길가에 떨어져있으니 새들이 먹이로 삼을 수밖에 없지요. 둘째는 바위 위에 떨어지니 습기가 없는데 뿌리가 내릴 수가 없지요. 그러므로 말라 죽어버리는 것입니다. 셋째, 가시떨기 속에 떨어져서 가시가 우거지니 길을 막아서 자라지 못합니다. 그러나 넷째, 좋은 땅에 떨어집니다. 아주 옥토에 떨어지니 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는다고 말한 것입니다.
  성경에 자주 인용되는 겨자씨는 너무 작아서 잘 안보입니다. 언젠가 제가 겨자씨를 가지고 와서 우리 성도들에게 보여드린 적이 있습니다. 그리고 어떤 권사님 한분이 날 찾아오셔서 겨자씨 구경을 하겠다고 좀 보여달라고 그래서 제가 성경에 얹어서 보여주니까 “안 보이는데요?”하는데 콧바람에 다 날라가 버렸습니다. 그렇게 적은 겨자씨인데 그게 자라면 4미터나 자랍니다. 눈에 안보이는 겨자씨가 4미터... 제 키 배로 자라서 새들이 와서 둥지를 치고 아름다운 꽃이 피고 열매를 맺는 것입니다. 하나님은 그 적은 겨자씨 속에 큰 나무가 될 수 있는 프로그램을 넣어 놓은 것입니다. 그런데 믿음을 주님 비유하시기를 겨자씨와 같다 했습니다. 나는 목사님 믿음이 없어요. 나는 믿음이 형편없어요. 형편없이 적은 믿음에도 굉장한 축복을 하나님이 프로그램으로 넣어 놓은 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 겨자씨 만한 믿음이 있으면 이 산들을 명하여 저 바다에 던져도 된다고... 그 믿음 속에 하나님이 만들어 넣어 놓은 프로그램입니다. 그러므로 믿음을 내 마음밭에 심어서 가꾸면 기가 막힌 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그런데 여러분 이 겨자씨를 좋은 땅에 심어야지 길거리에 심거나 바위 위에 심거나 가시밭에 심거나 하면은 겨자씨가 다 죽어버리지요. 그 믿음이 하나님이 예수 그리스도를 통해서 우리에게 주신 큰 축복이지만 옥토에 심지 않고 잘못 심어 놓으면 믿음이 열매를 맺지 못합니다. 오늘 여러분 저와 함께 우리 마음을 살펴보고 옥토를 만들어 가지고서 하나님께서 여러분 보시고 네 믿음대로 되라. 네 믿음대로 되라. 네 믿음대로 되라. 믿음의 열매가 주렁주렁 열리게 되시기를 바랍니다. 

<본론>
우리 마음은 농사짓는 텃밭이 아닙니까? 여러분과 내 마음은 다 농사짓는 텃밭인 것입니다. 
1. 길 가에 떨어진 씨
  그런데 첫째로, 길가와 같은 마음밭에 말씀이 뿌려지면 큰일입니다. 길가라는 것은 무관심한 곳입니다. 길가에 떨어진 씨에 누가 관심을 기울입니까? 우리가 하나님 말씀을 들어도 관심을 기울이지 않습니다. 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘려버리는 것입니다. 길가와 같은 마음인 것입니다. 하나님 말씀을 관심을 가지고 받아들여야 되지 무관심한데는 주님께서 축복해 줄 수가 없는 것입니다. 세상살이에 굳어진 마음은 완악한 마음으로 하나님 말씀과 하늘나라에 대해서 아주 무관심한 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 보면 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”
세상이 꽉들어차면 하늘나라 일에 대해서 관심이 기울어질 수가 없습니다. 하늘나라의 말씀이 들어갈 수 있는 틈이 없기 때문인 것입니다. 세상 임금 마귀가 와서 뿌려진 씨를 당장 주어가 버리는 것입니다. 마귀가 내가 마귀다 하고 돌아다니냐면 그렇지 않습니다. 나의 생각을 통해서 나에게 끊임없이 유혹하고 내 속에 뿌려진 하나님 말씀을 무관심하도록 만들어 주는 것입니다. 하나님 말씀에 관심을 기울이지 않도록 만들어 주는 것입니다. 그래서 세상을 마음 속에 자꾸 강하게 뿌리 내려서 세상이 뽑히지 않도록 마귀는 역사하는 것입니다.
  누가복음 8장 12절에 “길 가에 있다는 것은 말씀을 들은 자니 이에 마귀가 가서 그들이 믿어 구원을 얻지 못하게 하려고 말씀을 그 마음에서 빼앗는 것이요”라고 말한 것입니다.
  요한복음 5장 38절에 “그 말씀이 너희 속에 거하지 아니하니 이는 그가 보내신 이를 믿지 아니함이라”
여러분, 하나님을 어디에서 찾습니까? 사람들은 하나님을 찾기 위해서 기도원에도 가고 교회도 찾아가고 훌륭한 주의 종의 집회에도 찾아가는데 좋습니다. 그렇게 해야지요. 그러나 그곳에 하나님이 계시지 않습니다. 하나님은 그들을 통해서 우리에게 주는 말씀속에 하나님이 계신 것입니다. 말씀이 바로 천국이 들어있는 씨앗인 것입니다. 그런데 마귀는 교회도 가라! 기도원에도 가라! 집회도 가라! 그러나 말씀에는 귀를 기울이지 말라. 그 말씀은 들을 필요 없다. 말씀을 듣지 못하게 하고 말씀을 빼앗아가는 것입니다. 그것이 가장 큰 원수의 하는 대적적인 일인 것입니다.
  데살로니가후서 2장 9절로 10절에 “악한 자의 나타남은 사탄의 활동을 따라 모든 능력과 표적과 거짓 기적과 불의의 모든 속임으로 멸망하는 자들에게 있으리니 이는 그들이 진리의 사랑을 받지 아니하여 구원함을 받지 못함이라”
진리는 말씀입니다. 말씀을 사랑하지 않게 하므로 구원을 못받게 하는 것입니다. 세상에 부귀, 영화, 공명, 세상 쾌락을 다 주고도 말씀 만은 받지 못하게 하는 것입니다. 말씀을 사랑하게 되면 구원을 받게 되기 때문인 것입니다.
  미국의 제35대 대통령을 지낸 존 F. 케네디의 아버지를 보십시오. 그는 아일랜드에서 미국으로 이민을 온 사람인 것입니다. 미국에 와서 뭘 했느냐. 술도가를 했습니다. 술을 만들어 팔았습니다. 그래서 굉장히 돈을 많이 벌었어요. 그래서 자식들을 다 일류대학에 공부를 잘 시켰습니다. 그런데 그 여러 아들 중에 한 아들은 중풍병에 걸려서 평생에 병신으로 살다가 죽고, 다른 아들은 비행기 추락사고로 죽고, 대통령이 된 존 F. 케네디는 암살당했고 또한 대통령 후보로 나갔던 로버트 케네디도 총에 맞아 죽었고 상원으로 있던 아들도 여비서 익사 사건에 휘말려 곤욕을 당했습니다. 아들들이 어려움에 빠지고 비참한 생애로 마치게 된 것을 본 아버지는 이렇게 가슴을 치고 탄식했습니다. “내가 수십 년 간 술을 팔아 수많은 사람들이 내 술을 마시고 가정이 파괴되고 인생을 파탄에 이르게 되었는데 그 대가를 내가 톡톡히 받았다. 내 아들들이 다 비참한 생의 결과를 맺은 것은 내가 술장사를 한 그 대가로 된 것이다!” 그렇게 탄식을 했습니다. 그는 술 사업을 한 것을 크게 후회했다는 것입니다. 길 가는 사람이 교통 신호에 빨간 불이 켜지면 정지해야 하듯이 믿음의 사람은 늘 이 세상에 하나님의 말씀을 따라 회개해야 되는 것입니다. 세상에 빨간불이 켜지면 회개를 해야 돼요. 여러분 자동차를 운전해 가던 사람중에 빨간불 안본 사람 한번 손들어봐 주십시오. 늘 파란불만 있지 않습니다. 빨간불 있어요. 여러분 인생을 살아가는데 늘 의롭고 거룩하고 성결한 삶만 살지 않습니다. 누구든지 잘못된 길로 비뚫어진 길로 빗나가는 길로 생각하고 말하고 행동할 때가 있습니다. 빨간불이 켜져요. 그때는 무엇이냐. 스톱하라는 것입니다. 빨간불이 켜졌는데 그대로 자꾸 나가면 큰 사고를 일으키고 마는 것입니다. 스톱하라는 것입니다. 인생에 빨간불이 켜지면 회개하라는 것입니다. 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 하실 것이요. 우리가 죄없다 하면 거짓말 하는 것이라. 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없습니다. 의인은 없나니 하나도 없다고 성경은 말했었습니다. 그러므로 끊임없이 우리가 설교를 듣고 성경을 읽고 기도하는 중에 마음에 빨간불이 켜지면 회개를 해야 되는 것입니다. 그것이 길거리에 뿌려진 씨가 안되는 방법인 것입니다. 길거리에 뿌려진 씨가 된 것은 우리가 회개하지 않고 살기 때문인 것입니다.

2. 바위 위에 떨어진 씨
  둘째로, 바위와 같은 마음밭에 뿌려진 씨가 있는 것입니다.
바위는 딱딱하지 않습니까? 깨어지지 않은 마음입니다. 사람이 아무리 나쁜 사람이라도 깨어지는 사람은 희망이 있습니다. 그러나 깨어지지 않는 사람은 희망이 없습니다. 회개하라 천국이 가까웠느니라. 회개를 하지 아니하면 천국하고는 상관이 없습니다. 회개는 말씀을 들을 때 가슴을 치고 깨어지는 것을 말하는 것입니다. 마음이 굳어진 사람은 안깨어집니다. 모든 것을 자기가 옳다고 말합니다. 자기가 잘했다고 말합니다. 자기 타당화를 합니다. 그러면 그 사람에게는 씨를 뿌릴 틈이 없어요. 다 내가 옳고 내가 잘했고 내가 훌륭한데 내가 하나님 말씀을 받아들일 곳이 없습니다. 그러나 깨어진 사람은 자기의 잘못을 깨닫고 회개하고 자백하고 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 하나님께 항복한 사람을 말하는 것입니다. 세상적이요 마귀적인 마음이 깨어져야 하는 것입니다. 말씀의 씨앗이 심어진 곳은 그러한 마음입니다.
  누가복음 8장 13절에 “바위 위에 있다는 것은 말씀을 들을 때에 기쁨으로 받으나 뿌리가 없어 잠깐 믿다가 시련을 당할 때에 배반하는 자요”라는 것입니다.
하늘나라의 습기인 성령의 역사를 받아들이지 않습니다. 바위가 어떻게 성령의 역사를 받아들입니까? 깨어지지 않은 완악한 마음은 성령이 아무리 역사해도 받아들이지 않습니다.
  마가복음 3장 29절에 누구든지 성령을 모독하는 자는 영원히 사하심을 얻지 못하고 영원한 죄가 된다고 했는데 성령을 안받아 들이는 것입니다.
  에스겔 36장 26절에 “또 새 영을 너희 속에 두고 새 마음을 너희에게 주되 너희 육신에서 굳은 마음을 제거하고 부드러운 마음을 줄 것이라”
우리가 변화되는 것은 내 힘과 능력으로 변화되지 않습니다. 성령이 와서 변화시켜 주는 것입니다. 내가 아무리 회개하고 자복해도 변화 안됩니다. 내 힘으로 변화 안됩니다. 제가 요번 교도소 헌당식에 가서 그런 말을 했습니다. 아무리 좋은 교도소를 짓고 좋은 환경에 사람을 갖다 놓아도 마음이 깨어져서 성령의 역사를 받아들이지 않으면 변화되지 않는다. 교도소에 왔다가 또 나가서 죄짓고 들어와서... 그 마음에 변화를 받기 위해서는 성령의 역사가 일어나야 된다. 성령이 와서 변화시켜야 돼요. 여러분 오늘 여기와 계시지만 여러분 마음에 여러분 힘으로 변화를 가져올 수 있다고 생각하면 큰 오해입니다. 변화 안돼요. 결심을 하고 돌아가서는 또 그 진흙탕에 들어가고 돌아서서 또 진흙탕에 들어가요. 여러분을 진흙탕에 안들어가게 하는 것은 성령이신 것입니다. 그것이 기독교 신앙인 것이니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 내 힘으로 새것이 안됩니다. 성령께서 역사해야 새것이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 이름으로 하나님 앞에 마음이 깨어져서 주여 나는 할 수 없습니다. 나는 못합니다. 나는 빈손 들었습니다. 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 주님께 의지할 때 주의 성령이 와서 내 마음을 변화시켜줘요. 술 주정뱅이는 술이 먹고 싶지 않게 되는 것입니다. 담배피는 자는 담배가 피고 싶지 않습니다. 세상 쾌락을 취하는 사람은 그 쾌락으로 나가던 발걸음이 돌아섭니다. 힘으로도 능으로도 아니되되 주의 성령으로 말미암아 되는 것입니다. 성령을 인정하시면 아멘하십시다. 환영하시면 아멘하십시다. 의지하시면 아멘하십시다. 이 성령께서 여러분을 도와주기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 여러분 마음이 깨어지기만 하면 성령이 역사하는 것입니다. 내가 안깨어지면 하나님의 성령이 역사하지 않습니다. 성령이 우리에게 새마음을 주고 굳은 마음을 제거하고 부드러운 마음을 준다고 말한 것입니다. 이 얼마나 놀랍습니까? 하나님이 내 마음을 새롭게 해주시고 하나님이 내 완악한 마음을 부드러운 마음으로 변화시켜 주신다. 이것이 우리 기독교 신앙의 특별한 것입니다. 
  영국의 작가인 C. S. 루이스는 믿음에 대해서 이런 이야기를 했습니다. 영국 어떤 노신사가 도서관에 가서 책을 읽다가 기독교에 대한 책을 읽게 되었어요. 상당히 관심을 기울여서 아, 하나님이 계신가? 내가 열심히 책을 읽고 알아보아야 되겠다. 그런데 마귀가 와서 속삭인 것입니다. 야, 지금 점심시간이다. 점심먹고 책을 읽을 수 있으니까 지금은 읽지 말고 점심먹으러 가라. 그래서 시계를 보니까 12시가 다 되었거든. 야~ 시간이 벌써 이렇게 되었나? 그래서 식당에 가서 식사를 배불리 했습니다. 그리고 도서관에 돌아가니까 마귀가 와서 또 말했습니다. 야, 오늘 너 집에서 할 일이 많다. 도서관에 갈 시간이 없다. 집에 가서 도서관은 언제나 갈 수 있으니까 집에 가서 오늘 할 일을 하고 난 다음에 도서관에 가서 책을 읽어도 좋으니까 빨리 집에 가서 할 일을 하라! 그래, 그말 맞구나. 오늘 집에 일이 많구나. 버스를 타고 집에 갔습니다. 집안일을 한다고 정신없이 하고 하루 해가 지나가니까 마귀가 회심의 미소를 하면서 내 말대로 되었다. 내 말만 들으면 하나님에게 가까이 갈 수 없을터이니까 하나님께 가까이 가면 변화되므로 하나님께 가까이 못가게 하는 것이 내 임무라고 마귀가 그렇게 말했다고 말한 것입니다. 우리는 조금있다가 교회 가겠다. 조금 있다가 하나님 말씀을 읽어 보겠다. 조금 있다가 찬송하겠다. 자꾸 마귀는 조금있다가 하라고 하는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀을 우리가 들을 때 절대로 미루지 말고 회개할 때 그때 회개하고 기도할 때 그때 기도하고 하나님께 부르짖을 때 그때 기도하고 다음에 하자. 내일 하자. 천천히 하자는 식으로 하나님의 은혜를 늦추지 않는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

3. 가시떨기 속에 떨어진 씨
  셋째로, 가시떨기 속에 떨어진다는 말은 가시떨기와 같은 욕심과 탐심이 우거진 마음 밭에 말씀이 뿌려지매 욕심과 탐심이 죄를 짓게 하고 죄가 사망을 가져오게 하는 것입니다. 우리도 상상할 수 있지 않습니까? 가시떨기가 우거진 그 가운데 무엇이 자랄 수 있습니까? 가시기운에 살아남지를 못합니다. 다 말라 죽어버리는 것입니다. 
  누가복음 8장 14절에 “가시떨기에 떨어졌다는 것은 말씀을 들은 자이나 지내는 중 이생의 염려와 재물과 향락에 기운이 막혀 온전히 결실하지 못하는 자”라고 말했고
  야고보서 1장 15절은 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 것입니다.
  갈라디아서 6장 7절로 8절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”
  미국의 성공학자인 마크 스티븐스(Mark Stevens)는 최고의 경영자가 되기 위해서는 옛 것으로부터 벗어나야 할 세 가지가 있다고 강조했습니다. 첫째는, 나이에서 벗어나야 하는 것입니다. 나이가 많고 적은 것을 떠나 낡은 생각을 버려야 한다는 것입니다. 아~ 나는 이제 나이가 많아서 요사이 책임을 짊어질 수 없다. 저도 종종 그런 말을 합니다. 내 나이가 이제 일흔이 넘었는데 무슨 새 일을 하겠느냐? 그러다가 우리 성도들에게 꾸중을 많이 들었습니다. 목사님이 그런 말을 하면 어떻게 하느냐. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 생각을 하라고 늘 우리에게는 가르쳐 놓고 난 다음에 나이 늙었다고.. 그래서 저도 회개를 하고 나이 문제는 말안하기로 작정을 했었습니다. 나이야 얼마가 되든 하나님이 힘주시면 하나님의 능력에 의지해서 사는 것으로 압니다. 그래서 저의 마음에 50세로 생각하자! 여러분 한번 따라 말씀하세요. 나는 주님 안에서 아직 젊다. 여러분 우리는 다 젊습니다. 늙지 않았습니다. 항상 젊게 살다가 젊게 천국가면 되는 것입니다. 그 다음 둘째, 낡은 지식에서 벗어나야 합니다. 요사이 하도 과학이 발전되고 나날이 이 세상이 달라지기 때문에 옛날에 내 생각에 묶여 있으면 안되는 것입니다. 새로운 생각을 받아들여야 되겠는데 그렇게 쉽지가 않아요. 새로운 생각을 받아들이는 것이.. 나는 요사이 새로운 전화기를 가지고 연습을 하는데 아~ 보통 힘들지가 않아요. 손가락만 움직이면 확 화면이 달라지는데 어떻게 합니까? 그래서 나 혼자 책을 가지고 연구하다가 연구하다가 안돼요. 김성혜 총장은 보니까 그것을 새로운 전화기를 잘써요. 그래서 내가 생각하기에 나도 그 정도는 할 수 있다고 생각했는데 해보니 안되더라구요. 역시 사람은 배워야 돼요. 옛날 생각에 붙어있지 말고 자기보다 잘하는 사람이 있거든 나이가 젊든 나이가 늙었든 가서 배워야 돼요. 그래서 자꾸 발전해야 우리가 되지 발전 안하면 여러분 세상 가시넝쿨에 휩싸여 기운이 막혀 아무것도 못하게 되는 것입니다. 셋째, 낡은 경험에서 벗어나야 합니다. 과거의 성공과 실패를 잊고, 타성에 젖은 경험에서 벗어나야 새로운 일을 할 수 있습니다. 너 아버지 시대는 이렇게 안했다. 너희 어머니 시대는 이렇게 안했다. 우리 시대는 그렇게 안했다. 지금은 다 그때 시대보다 달라졌습니다. 향상하고 발전하고 변화된 시대이기 때문에 옛날 시대에 묶여 있어서 새로운 시대의 변화에 따라가지 못하면 안되는 것입니다. 우리는 끊임없이 변화하는 시대에 따라가야 돼요. 머리 스타일도 변화하는 시대에 따라서 머리 스타일도 바꿔야 되고 옷도 변화된 스타일로 따라서 입어야 되고 말도 변화된 스타일로 해야 되고 생각도 변화된 스타일로 해야 되는 것입니다. 그래서 끊임없이 시대를 잡아 놓으려고 하지 말고 변화된 시대에 우리가 함께 걸어 들어가야 이 세상에서 낙오되지 않는 것입니다. 옛것을 벗어버리고 새것을 따라 살기 위해서는 우리가 항상 마음에 믿음의 씨앗이 뿌리를 내리도록 마음이 깨어져야 되는 것입니다. 마음을 열린 마음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 놀랍게도 성령은 영원히 새로운 것입니다. 성경이 얼마나 오래된 책입니까? 그런데도 불구하고 성경말씀은 영원히 새롭습니다. 하나님의 말씀은 언제나 새로워요. 이 세상 문화나 문명이 따라잡지 못하게 하나님 말씀은 앞서 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 말씀을 읽고 말씀을 묵상하고 말씀을 따라 생각하고 말하고 행동하면 언제나 이 세상의 최첨단에 걸어가게 되는 것입니다. 우리는 마음의 밭을 늘 갈아엎고 나이는 숫자에 불과하니까 나이에 묶이지 말고 세상 틀에 잡히지 말고 낡은 경험을 버리고 우리 마음에 새로운 삶을 말씀을 통해서 받아들여 하나님 앞에 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 될 것을 믿어야 하는 것입니다. 

4. 좋은 땅에 떨어진 씨
  넷째로, 좋은 땅과 같은 마음 즉 옥토에 떨어진 씨를 생각해 보십시다.
우리는 마음이 옥토가 되어야 돼요. 여러분의 마음이 지금은 길거리에 있는 무관심한 마음도 안되고 깨지지 않는 바위같은 마음도 안되고 세상 탐욕에 우거진 가시넝쿨에 우거진 마음도 안되고 옥토가 되어야 되는 것입니다. 
  누가복음 8장 8절에 더러는 좋은 땅에 떨어지매 백 배의 결실을 하였느니라 귀 있는 자는 말씀에 귀를 기울이라고 말씀한 것입니다.
  누가복음 8장 15절에 좋은 땅에 있다는 것은 착하고 좋은 마음으로 말씀을 듣고 지키어 인내로 결실하는 자라고 말씀한 것입니다.
  누가복음 8장 14절에는 가시를 세 가지로 구분하여 설명하고 있습니다. “가시떨기에 떨어졌다는 것은 말씀을 들은 자이나 지내는 중 인생의 염려와 재물과 향락에 기운이 막혀 온전히 결실하지 못하는 자요” 이 세상에 염려 근심이 꽉 가시덩쿨같이 우거진 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 염려, 근심이 마음을 뒤엎어 놓습니다. 이 가시넝쿨 같은 마음 깨어지지 않는 마음이 바로 그런 마음인 것입니다. 그 다음에는 이 세상의 쾌락에 젖은 마음을 말하는 것입니다. 쾌락은 재물의 유혹과 이 세상의 향락, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 생의 자랑 등으로 세속적인 쾌락적인 마음으로 마음이 잡혀 있는 그런 마음을 말하는 것입니다. 우리 마음이 세상의 염려와 재리의 유혹, 향락 등과 같은 욕심과 탐심으로 채워 있으면 말씀이 뿌리를 내릴 도리가 없습니다. 말씀이 뿌리 내리고 잘 자랄수 있는 좋은 땅이란 먼저, 말씀을 듣고 지켜 말씀으로 다져진 마음이 되어야 되겠는데 어떻게 그런 마음이 될 수 있느냐. 회개하는 도리 밖에 없는 것입니다. 말씀이 다져진 마음은 야훼의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는데 하나님 말씀을 즐거워하고 하나님 말씀을 묵상하기 위해서는 성령이 도와주셔야 되는 것입니다. 저도 그럴 때가 많아요. 성경 읽기 싫어요. 성경말씀이 듣기 싫어요. 지칠때가 있는 것입니다. 성령께서 역사하지 아니하고 세상이 들어오면 성경이 멀어지고 성령의 역사가 멀어지는 것입니다. 그러면 회개를 해야 돼요. 내가 좋든 하찮든 하나님이여 내 마음이 굳어져서 말씀이 싫고 성령의 역사를 받아들이지 않습니다. 주님께서 도와주시옵소서. 회개하고 자복하면 곧장 성령께서 역사하시는 것입니다. 나는 이런 이야기를 방송에서 들어본 적이 있습니다. 한 사막에서 사는 무식한 사람인데 이 사람이 예수님을 믿고 아주 뜨거운 신앙을 갖게 되었어요. 그런데 아주 박식한 박사와 함께 대화를 하게 되었는데 박사님이 당신 하나님 언제나 보았느냐? 보지도 못한 하나님을 그렇게 열렬히 믿느냐? 당신 무식하고 사막에만 사니까 하나님이 누군지 보지도 못하면서 그런 소리하느냐? 하니까 무슨 소리 합니까? 나는 하나님을 매일 같이 만나는데... 역시 무식한 사람은 할 수가 없구나. 어디 하나님을 매일같이 만난다. 지금도 만나느냐니까 지금도 내가 하나님과 만나고 있어요. 박사님은 못만나지만 나는 만나고 있어요. 어떻게 만나느냐? 박사님 내 말만 들으면 박사님도 하나님 볼 수가 있어요. 어떻게?? 죄를 회개하여야 하나님을 만날 수 있어요. 박사님과 하나님 사이에 죄가 딱 막혀 있는데 죄의 담을 쌓아놓고 난 다음 어떻게 하나님을 볼 수 있어요? 죄를 회개해야 돼요. 죄를 회개하고 그 다음에는? 그 다음은 성령충만을 받아야 돼요. 하나님이여 성령으로 충만히 채워 주시옵소서. 예수님 보혈로 성령으로 채워 주시옵소서. 그 다음에는? 그 다음에는 기도를 해야 돼요. 하나님 나와 만나 주시옵소서. 기도를 해야 돼요. 그 다음은? 그 다음은 말할 필요없어요. 하나님 와서 만나 줄테니까 그래서 이 박사가 허허허 웃으면서 무식한 사람은 어찌할 도리가 없구나. 그리고 헤어졌는데 나중에 가만히 생각하니까 어떻게 그 사람 말대로 해볼까? 주위에 사람도 없고 하기에 무릎을 꿇어 하나님 안계시는 것 물론 알지만 그 사람이 하나님을 만난다고 하니까 나도 시험삼아 해봅니다. 내 죄를 회개하고 성령을 받기 원합니다. 계시면 도와주시옵소서. 그까지만 자기가 말했는데 그 다음에는 어떻게 되었는지 감화 감동을 받아서 눈물을 흘리고 콧물을 흘리고 죄를 회개해서 이것 내 정신도 아니다. 이것 왜 내가 이러냐? 그러면서도 눈물, 콧물을 흘리면서 회개를 하고 성령으로 충만하게 해달라고 막 하나님께 부르짖어 기도하니까 알지도 못하는 혀가 꼬부라지더니만 알지도 못하는 말이 막 나오면서 찬송이 나오고 기도가 나오는데 하나님 배워 달라고 할 필요가 없어요. 하나님을 체험했어요. 그래서 그 박사가 하는 말이 하나님 내가 하나님을 만나게 되었음을 감사합니다. 하나님 보았습니다. 내 몸 속에 들어와 계십니다. 여러분, 하나님은 너무나 크시기 때문에 여러분 앞에 오셔도 여러분 볼 수가 없습니다. 그러나 하나님이 여러분 속에 임하시면 체험할 수가 있는 것입니다. 오늘날 말씀이 하나님을 모시고 우리 가슴 속에 오는데 우리가 마음이 회개하고 깨어지고 성령충만하면 말씀을 통해서 살아계신 하나님이 느껴지게 되고 감동하게 되고 체험하게 되는 것입니다. 
  베드로전서 1장 23절로 25절에 “너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라”
하나님은 말씀을 통해서 여러분에게 임재하시고 오늘날도 말씀을 통해서 여러분에게 새로운 삶을 가져와 주시는 것입니다. 어떻게 하나님 생각을 합니까? 말씀을 통해서 하나님 생각을 할 수 있는 것입니다. 생각이 달라져야 인생이 달라지는 것입니다. 생각이 달라지지 아니하면 아무리 환경을 아름답게 가꾸어도 소용이 없습니다. 생각이 달라지는 것입니다. 생각이 어떻게 달라집니까? 말씀을 통하여 달라지는 것입니다. 성경을 들으면 성경말씀이 우리 생각을 바꿔 놓습니다. 그러나 세상 말을 들으면 세상 말이 우리 마음을 세상적으로 변화되게 만드는 것입니다. 무슨 말을 듣느냐, 무슨 생각을 마음 속에 받아들이는 것이 중요한데 요사이 가장 큰 문제는 어린 아이들이 컴퓨터 게임에 정신이 빠져 가지고서 시간만 있으면 핸드폰에서 컴퓨터 게임을 합니다. 부모님하고 서로 대화가 없습니다. 부모님 말씀을 들어야 생각이 건전하게 될 것인데 부모님 말을 들을 여과가 없어요. 어린아이가 어머니에게 하는 말은 뭐냐. 엄마 돈줘! 그 말 밖에 안해요. 그리고 돈 받으면 가서 게임하고... 오늘 게임에 중독된 자녀들 때문에 큰 문제입니다. 그 자녀들이 어떻게 변화됩니까? 하나님의 말씀을 들어야 변화될 수 있는 것입니다. 말씀을 들어서 생각이 하나님 생각을 받아들이지 않고는 변화되지 않습니다. 그 다음 말씀으로 지은 꿈을 마음에 품어야 되는 것입니다. 옥토가 되기 위해서는 마음에 꿈이 있는 마음이 옥토가 되는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
제게 이런 질문을 하는 사람이 많습니다. 목사님, 자꾸 꿈을 가지라고 하는데 어떻게 꿈을 가집니까? 내가 꿈이 어떤 꿈을 가졌는지 어떻게 압니까? 굉장히 쉽습니다. 꿈을 가지기 위해서는 여러분 소원이 있습니까? 여러분 오늘 이 시간에 꼭 갖고 싶은 것 이루고 싶은 소원이 있습니까? 그 소원이 바로 꿈인 것입니다. 소원을 가지고 있는 사람이 바로 꿈을 꾸는 사람이요, 꿈을 꾸는 사람은 삶에 바라는 목표를 갖게 되는 것입니다. 인생에 목표없이 바람부는대로 물결치는대로 사는 사람은 반드시 인생을 실패하는 것입니다. 그 사람은 옥토가 되지 못합니다. 마음에 인생의 목표를 두고 살기 위해서는 꿈을 꾸어야 되고 꿈은 내 마음 속에 소원과 바라는 것이 있으면 꿈을 꾸게 되는 것입니다. 저는 항상 마음 속에 꿈을 바라보고 있는 것입니다. 그 꿈이 뭐냐. 내 마음에 소원의 제 1호가 건강인 것입니다. 하나님 내게 건강 주시옵소서. 그게 소원이고 그 소원이 바로 꿈입니다. 그것 바라보는 것입니다. 둘째가 하나님 설교 잘하게 해주시옵소서. 그게 내 소원입니다. 소원이 내 꿈이고 그게 바라는 것입니다. 셋째가 하나님 사랑과 행복나누기 운동을 통해서 더 많은 어렵고 고난 당하는 사람을 도와주게 해주옵소서. 그것이 바로 내 소원이니까 그게 꿈이요 바라는 것입니다. 오늘 이 시간에 분명한 꿈을 갖고 그 꿈을 여러분 수첩에 기록할 수 있는 사람은 그대로 하면 반드시 이루어지는 것입니다. 꿈을 기록할 수 있으면 굉장한 믿음이 생겨나는 것입니다. 꿈을 갖고 있는 사람이 믿음을 사용하는 사람이지 꿈이 없는 사람은 믿음도 생겨나지 않습니다. 여러분 무슨 꿈을 가지고 있습니까? 오늘 수첩에 적으십시오. 그냥 아멘만 하지 말고 집에 가서 꼭 꿈을 적으십시오. 꿈을 적으면 그 꿈이 바로 여러분 소원이 되고 그 소원이 생명의 목표가 되는 것입니다. 야곱은 얼룩덜룩이 새끼 양을 낳기 위해서 순수한 색깔의 양이나 염소를 갖다 놓고 그 앞에 얼룩덜룩이 나무를 병풍처럼 세웠습니다. 나뭇가지를 꺾어서 얼룩덜룩 얼룩덜룩 껍질을 벗겨서 병풍처럼 세워 놓고 그 앞에 물구유를 갖다 놓고 물을 마시는 짐승떼가 새끼를 얼룩덜룩이를 밸 것을 마음 속에 상상했습니다. 얼마나 멋있는.. 종이에 적는 것보다도 그 나뭇가지를 꺾어다가 얼룩덜룩이 병풍을 만들어서 세웠다구요. 적는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 그러므로 저는 저의 수첩 여백란에 자꾸 적습니다. 내 마음의 소원을 자꾸 적어요. 적고 눈 감고 생각하고... 바라보고... 그러면 내 본 대로 될지어다. 그렇기 때문에 말씀에 적은 꿈을 마음 속에 품고 살면 목표있는 인생을 살게 되고 그 다음에는 목표있는 삶을 살면 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음은 그냥 생겨나지 않아요. 마음에 소원이 있고 소원이 꿈을 꾸고 꿈이 목표를 가지고 기도하면 믿음이 생겨나는 것입니다. 성경에 주님이 믿음대로 될지어다 라고 했는데 그 믿음가진 사람이 그냥 하루 아침에 믿음이 생기는 것 아니에요. 마음에 소원을 가지고 꿈을 꾸는 사람이 믿음을 갖게 되는 것입니다. 열두해 혈루병 앓는 여인도 내가 예수님의 옷자락에 손만대면 낫겠다는 꿈을 꾸고 소원을 가지고 있으니까 믿음이 생겨난 것입니다. 거지 바디매오도 예수님을 만나기만 하면 내 장님 거지 바디매오가 눈을 뜰것이라고 간절한 소원을 가지고 있었습니다. 그래서 예수님을 만나니까 예수님이 내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐? 주여, 보기를 원하나이다. 네 믿음대로 될지어다. 소원과 믿음은 이콜입니다. 소원이 없는 사람이게는 믿음도 없습니다. 소원이 없는 사람에게 하나님 믿음을 안주시는 것입니다. 소원이 꿈을 만들고 꿈이 삶의 목표를 만들고 목표가 믿음을 생산해내는 것입니다. 그러므로 여러분 믿음없는 사람이 되지 말고 모든 것을 믿음으로 역사하기를 바랍니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 마음에 소원을 확실히 기록해서 꿈을 꾸면 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿습니다. 주여 믿습니다. 믿음과 소망 이것은 언제나 같이 가는 것입니다. 소망이 있으면 믿음이 있고 믿음이 있으면 소망이 있는 것입니다. 그 다음에 여러분 옥토가 되기 위해서는 절대로 부정적인 마음을 갖지 말아야 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적이고 승리적인 말을 하십시오. 기왕 말할 바에는 부정적인 말을 하지 마십시오. 부정적인 말이 여러분에게 도움을 안줍니다. 아무 도움을 안줍니다. 부정적인 말이 올바른 말일지라도 여러분에게 도움을 안줍니다. 남이 못되기를 말하기 위해서는 내 마음에 그 생각이 점령을 해야 되는 것입니다. 그만큼 내 마음에 파괴를 가져오는 것입니다. 기왕 말할 바에는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해야 되는 것입니다. 아 그놈의 자식 변화되어서 새사람이 되기를 바라네. 그 놈에게 좋은 일이 일어나기를 바란다. 그러면 욕하는 것보다 훨씬 낫습니다. 그러므로 여러분이 마음에 결심을 해야 돼요. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 말을 하라. 아침에 일어나거든 여러분 꼭 제가 부탁합니다. 뭘 하느냐. 오늘도 좋은 날입니다. 나는 오늘 행복합니다. 나는 기쁩니다. 나는 즐겁습니다. 오늘 좋은 일이 일어납니다. 네 믿음대로 될지어다. 네 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되었느니라. 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라. 말로써 묶고 풀며 말로써 여러분 삶을 정하는 것입니다. 그냥 우습게 생각하지 마십시오. 제가 칠십 평생을 살면서 돌아보니까 과거에 저에게 일어난 모든 불행이 내가 말을 잘못해서 만들어 놓은 불행이었습니다. 내가 그때 그런 말을 안했었으면 참으로 좋았을 것인데 부정적인 말을 했기 때문에 다 내가 덮어썼다 말입니다. 그래서 이제 나이가 늙어서.. 늙었다는 말하지 말아야지.. 취소! 이제 오래산 경험을 통해서 보니까 읏는게 우는것보다 낫다고 부정적인 말보다도 긍정적인 말이 좋다는 것을 깨달아 알게 된 것입니다. 
  로마서 10장 10절 다같이 한번 읽어 보십시다.
“사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
입으로 시인하면 구원이 따라오는 것입니다. 
  요한복음 15장 7절로 8절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라”
엄청난 말입니다. 무엇이든지 원하는대로 구하라. 어떻게 구하라구요? 원하는대로 구하라. 첫째 소원이 오고 꿈을 꾸고 믿게 되면 그 믿음으로 구하면 네 믿음대로 될지어다 라는 것입니다. 그냥 구하라고 말안하셨습니다. 너희 원하는대로 원하는대로... 따라 말씀하세요. 나의 원하는대로 소원을 가지고 구하면 믿음이 생긴다. 믿음으로 구하면 꼭 이루어진다. 

<결론>
  기독교 신앙이란 종교 의식을 받아들이는 것이 아닙니다. 저주받은 이 세상에서 예수님이 엄청난 은혜를 우리 위해서 갈보리산에서 허락해 주셨습니다. 여러분 이름 앞에 계좌에 주님은 일생의 죄를 용서하고 의롭다함을 줄 선물을 넣어 놓으셨습니다. 크리스마스 선물입니다. 여러분 앞으로 모든 불의를 용서하고 거룩하고 성령충만의 은혜를 그 계좌에 넣어 놓으셨습니다. 여러분 이름 앞으로 치료와 건강을 주셨습니다. 여러분 앞으로 아브라함의 축복, 거대한 축복을 약속해서 넣어 놓으셨습니다. 물질적인 부족함이 없이 풍부하고 축복받은 삶을 살 수 있도록 주님이 다 예비해서 넣어 놓으셨습니다. 여러분 앞으로 천국 부활 영생을 준비해 놓았습니다. 갈보리 십자가 밑에 나가서 내 앞에 주님께서 허락하신 은혜를 부족한 것이 없어요. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 부족함이 없어요. 그런데 왜 부족함이 이렇게 많습니까? 예수님이 말씀 이르기를 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노하는 자가 빼앗느니 침노하는 자가 점령한다고 말한 것입니다. 우리가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 진리를 깨달아 알고 그대로 시행하지 못하기 때문에 그런 것입니다. 이러므로 우리가 옥토가 되기 위해서 여러분 마음에 생각이 주님의 생각으로 달라져야 되는 것입니다. 말씀을 읽고 말씀을 따라 마음 바탕이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각이 달라져야 되는 것입니다. 여러분이 마음 속에 소원을 통해서 꿈을 분명하게 갖고 살아야 되는 것입니다. 희미하지 말고 분명한 꿈 말입니다. 내가 뜨거운 소원으로 바라는 꿈을 마음 속에 가지고 목표있는 삶을 살면은 믿음이 생겨나는 것입니다. 그리고 무엇이든지 믿음으로 기도해야 되는 것입니다. 그리고 또렷한 말을 하십시오. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 또렷한 말을 하십시오. 부정적인 말을 하면 여러분 손해를 봅니다. 안됩니다. 패배하는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 할 수 있다는 분명한 말을 하십시오. 그러면 그 말이 여러분을 변화시키는 것입니다. 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사로잡힌 바 되었느니라. 죽고 사는 권세가 입에 있으니 말의 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라. 그래서 저주 받은 세상에서 예수님의 대속의 은혜로 마음에 받아 들여 새사람으로 변화를 받고 마음에 기쁨, 소망, 사랑, 평화, 희락 등 변화가 다가오는 것이 우리들의 신앙인 것입니다. 우리는 매일 변화를 받습니다. 똑같은 사람으로 남아있지 않습니다. 성령 안에서 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다 달라진 사람이 되는 것입니다. 변화 받습니다. 변화될 것을 기대 하십시오. 마음문을 활짝 열고 주여, 내가 여기 있사오니 성령으로 오셔서 내 마음에 변화를 가져와 주시옵소서. 맹물같은 인생이 포도주 같이 변화되게 도와주시옵시고 나아만 같이 문둥병 환자인 내가 깨끗하게 낫게 하여 주시옵소서. 기적을 일으켜 주시옵소서. 주님은 기적을 일으키는 주님이신 것입니다. 원자과학을 발전시킨 아인슈타인도 말하기를 나는 기적이 없는 세계에 사는 것보다도 기적이 있는 세계에 살기를 원한다고 말한 것입니다. 우리 인간 세상에 반드시 그리스도의 예수 안에서 하나님은 우리의 상상을 초월한 기적을 가지고 우리 영혼을 돌보아주고 범사를 돌보아주고 강건하게 해주시는 것입니다. 주님은 여러분을 사랑하십니다. 십자가는 여러분을 위해서 주님이 예비한 하나님의 축복의 밥상인 것입니다. 십자가를 받아들이고 오늘 이 시간에 변화받기를 주님 이름으로 축원합니다. 아멘.


========================================

2010. 12. 19. 주일설교

바라봄의 법칙

“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십오 세였더라 아브람이 그의 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라”(창 12:1～5)
슬픔과 불행은 나누면 가벼워지고 기쁨과 즐거움을 나누면 풍성해집니다. 우리 굿피플 회원 여러분께서 만나(?)를 무릎쓰고 먼 아이티까지 가서 구호활동을 펼치고 여러분에게 그 한 단면을 영상으로 보고할 수 있게 된 것을 기쁘게 생각합니다. 여러분의 기도와 물질적인 후원을 감사해 마지하지 않습니다.
주님께서 우리를 통해서 이 일을 하시고 기뻐하시는 것입니다. 성경에는 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 하셨습니다. 이 자리에 주님 계십니다. 한번 말씀하십시오. 주님 반갑습니다. 할렐루야~ 그러므로 여러분 옆에 분들에게 오늘 당신에게 좋은 일이 일어납니다. 성경에는 네 믿음대로 될지어다고 했는데 좋은 일이 일어날 줄 우리는 믿습니다. 그러니 믿음대로 될밖에 다른 도리가 없습니다. 

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “바라봄의 법칙”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
한번 따라 말씀해 주십시오. 바라봄의 법칙!
  자녀들이 집에서 부모 슬하에 태어나 자랄 동안에 상당한 기간 부모님과 늘 같이 살며 부모님의 언어심사 행동을 바라보게 되는 것입니다. 자연적으로 아버지 어머니가 롤 모델이 됩니다. 내가 어떠한 사람이 되어야 될 것인가 그것은 아버지, 어머니를 보고 배우게 되는 것입니다. 잠깐 보는 것은 의미가 없지만 오랜 세월 동안 바라보는 것은 굉장한 의미가 있습니다. 왜냐하면 몇 년이고 계속 바라보게 되면 자녀들은 그 어머니, 아버지의 행동, 모습을 따르게 되는 것입니다. 그래서 제가 이것을 바라봄의 법칙이라고 제가 이름을 붙였는데 또 누가 붙였는지 모르겠어요. 저보다 먼저 붙인 사람이 있으면 특허권 드리겠습니다. 그러나 저는 이 바라봄의 법칙을 우리 성도들에게 오래전부터 말씀 드리고 있습니다. 
  미국 경제신문인 월스트리트저널은 네 자매의 성공스토리를 보도한 적이 있는데요. 미국 사회는 관리직의 절반만 여성이고, 고위직에선 남성의 6분의 1만이 여성일 뿐, 이러한 기업 환경 속에서 네 자매가 각 회사에서 중직으로 성공한 예가 별로 없습니다. 첫째자매는 한 기업체의 사장이 되었고, 둘째는 통신회사 시티즌스 커뮤니케이션의 회장 겸 최고 경영자가 되고, 셋째는 여행업체의 판매 담당 부사장이 되고, 막내는 통신회사의 부사장으로 일하고 있습니다. 이 네 자매는 자신들의 성공 비결에 대해서 “부모님의 가정교육”을 잘받아서 그렇게 되었다고 말했습니다. 이들은 “아버지는 늘 우리에게 ‘목표를 높이 가져라. 여자라고 해서 목표를 낮게 가지면 안된다. 사내들 보다도 더 높이 목표를 가져라!” 딸들에게 끊임없이 목표를 높이 가지고 한번 실패했으면 왜 실패했는지 다시 생각해보고 재출발하라. 그리고 그 어머니도 “누가 여성다우냐! 야망이 있는 여자가 여성답다!” 아전인수지요. 그러나 어머니는 딸들에게 야망을 가진 여자가 여성답지 야망이 없이 마음에 희미한 여자는 여성답지 못하다고 격려했습니다.  그래서 아버지 어머니가 끊임없이 그 네 딸들 앞에서 롤모델이 되어 주었습니다. 목표를 분명히 가지고 눈을 높이 들어 큰 꿈을 갖도록 격려해 주었는데 그대로 자녀들이 이 세상에 출세를 할 수 있게 된 것입니다. 그래서 제가 이것을 바라봄의 법칙이라고 말한 것입니다. 네 눈을 높이 들어 바라보라. 

<본론>
1. 네게 보여 줄 땅으로 가라
  첫째로, 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 “내가 네게 보여줄 땅으로 가라!” 아브라함은 나이가 75살입니다. 아브라함에게 내가 네게 보여줄 땅으로 가라! 하나님께서는 바라봄의 법칙을 사용하신 것입니다. 내가 네게 보여준 땅을 끊임없이 바라보고 가라는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 75세 된 아브라함을 통해서 새로운 선민을 만들기로 작성하신 것입니다. 그러기 위해서는 아브라함이 과거에 묶여 있으면 안됩니다. 네 부모, 전토, 친척, 아비집을 떠나라는 것입니다. 우리가 하나님이 보여줄 땅으로 가려면은 옛날에 살던 구습에 묶인 땅은 버리고 떠나야 되는 것입니다. 버린다는 것이 쉽지가 않지요.
  창세기 12장 1절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라”
우리는 우리가 살아온 세상, 습관 그리고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 떠나야 되는 것입니다. 하나님 없이 살아온 인본주의적인 삶을 버리고 하나님이 보여주실 땅으로 나아가라는 것입니다. 여기에 창세기 12장 2절로 3절에 보면 하나님의 보여줄 땅으로 가면 그 다음에는 하나님이 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”
하나님이 보여 주신 땅으로 가면은 그 다음일은 하나님께서 책임지겠다. 여러분, 우리가 하나님이 보여주신 땅으로 가면 우리의 삶을 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 우리에게 하나님이 보여주신 땅은 뭡니까? 우리가 세상 악한 습관, 죄악, 마귀 이런 것을 다 버리고 예수를 구주로 모시고 하나님 중심으로 살기 원하면 하나님이 보여줄 땅으로 가야 되는데 우리에게 하나님이 보여주신 땅은 갈보리 십자가인 것입니다. 하나님이 우리를 부르셔서 과거를 청산하고 갈보리 십자가를 바라보고 하나님이 예비한 땅으로 가라! 갈보리 십자가에서 여러분 우리를 위해서 예비해 놓은 것입니다. 우리의 미래의 삶은 갈보리 십자가를 통해서 용서와 의의 은혜를 예비해 놓고 거룩함과 성령충만을 예비해 놓고 치료와 건강의 은혜를 예비해 놓고 아브라함의 축복과 형통을 은혜로 예비해 놓고 부활, 영생, 천국을 은혜로 예비해 놓은 것입니다. 그 예비한 땅으로 가라! 그것을 바라보고 예비한 땅으로 가라! 십자가 중심으로 살면 그 다음은 하나님이 책임져 주시겠다는 것입니다. 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복이 될지라. 
  많은 사람들이 제게 와서 그런 질문 합니다. 여의도순복음교회가 왜 눈부시게 수적으로 성장했냐. 그래서 제가 늘 말합니다. 하나님이 지시할 땅으로 갔기 때문에 그렇다. 그러면 다른 사람은 지시할 땅으로 안갔냐? 좀 삐뚫어진 길로 갔다. 그러면 너희는 무슨 지시할 땅으로 갔느냐? 우리는 오중복음과 삼중축복 갈보리 십자가 중심으로 나갔다. 주님이 죽었다가 부활하시고 난 다음 우리에게 지시한 땅은 갈보리 십자가다. 십자가의 오중복음과 삼중축복을 중심으로 증거하니까 하나님이 우리로 큰 민족을 이루어주었다. 교회가 크게 발전했다. 큰 민족이 됐잖아요. 얼마나 핍박을 많이 받고 손가락질을 많이 받고 짓밟히는데도 불구하고 눈부시게 교회가 성장하고 발전했어요. 우리가 계속해서 하나님이 지시할 땅으로 가면은 계속 자랄 것입니다. 하나님이 책임지는 것이에요, 여러분 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 갈보리 십자가를 가슴에 안고 나가면 여러분 자녀들도 자라고 건강하고 사업도 자라고 회사도 자라고 하는 것마다 다 자라! 내가 너로 큰 민족을 이루고 너에게 복을 주어 내 이름을 창대케 하리니 너는 복이 된다. 복받는 길이 여기 있어요. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 내게 더하시리라. 내 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라! 세상을 등지고 내가 지시하는 갈보리 십자가를 향해서 가라! 십자가를 먼저 끌어안고 가라! 그러면 그 다음은 내가 너로 크게 만들어줄 것이다. 네게 복을 주어 내 이름을 창대케 하고 네가 복이 되게 하겠다. 그 뿐 아닙니다. 보호해 주겠다. 너에게 복주는 자는 내가 복을 주고 너를 저주하는 자는 내가 저주하겠다. 모든 땅의 족속들이 너로 말미암아 복을 얻을 것이다. 여러분 오늘 우리 비디오를 통해서 본것처럼 아이티 사람들이 여의도순복음교회 굿피플을 통해서 복을 얻었습니까? 안얻었습니까? 복을 얻었어요. 말씀 그대로 아닙니까? 저 아이티가 어디입니까? 저 땅 끝에 있는 조그마한 나라인데... 그 나라까지 코리아를 통해서 복을 받는다. 코리아도 아무나 코리아가 아니라 여의도순복음교회... 갈보리 십자가를 가슴에 품고 살아가는 그 백성들을 통해서 복을 받는다. 앞으로 보세요. 우리 여의도순복음교회를 통해서 온 세계가 복 안받는 나라가 없을 터이니까... 복음 증거를 통해서만 복을 받는 것이 아니라 굿피플 그리고 사랑과행복나누기 운동을 통해서 하나님이 땅끝까지 축복의 근원이 되도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 죄악의 세상을 버리고 하나님이 보여주시는 갈보리 십자가를 가슴에 품고 나가는 우리들이 되어야 되겠습니다. 그런데 아브라함이 전적으로 순종을 하고 갔으면 좋은 데 바라보기는 바라보았는데 욕심을 가슴에 품고서 갔어요. 전토, 친척, 아비집을 버리라고 했는데 안버리고 끌어 안았어요. 안고서 그것을 가지고 가나안 땅으로 가려고 한 것입니다. 
  창세기 12장 5절에 “아브람이 그의 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라”
모든 소유물과 사람들을 가지고.. 친척을 떠나라고 했는데 조카 롯을 데리고 그리고 가나안 땅에 갔습니다. 원래 하나님이 아내 사래 만 데리고 가라! 그 이외에 네 전토, 친척, 아비집은 떠나라! 조카 혈통인 조카 롯을 데리고 그리고 재산 다 끌어 모아서 짐승 떼를 거느리고 가나안 땅에 왔어요. 그런데 하나님이 내려다 보니까 어~ 저것봐~ 순 엉터리야~ 하나님을 순종한다고 해놓고 난 다음에 전부 가나안 땅에 들어올 때 옛 내 전토, 친척, 아비집을 고스란히 가슴에 품고 왔지 않았느냐. 어디 두고 봐라! 그래서 하나님이 갈대아 우르를 떠나 가나안 땅에 왔는데 큰 기근이 왔어요. 짐승떼들은 다 굶어죽고 아브라함은 자기 아내 사래와 조카 롯만 데리고서 어디로 가느냐. 먹고 살기에 풍족하다는 애굽으로 내려가면서 이제는 작정계획을 안세우면 안되게 되었습니다. 아브라함은 그 아내 사라를 일류 미인을 데리고 살았습니다. 여기에 보니까 남편 보기에 미인이었습니다. 아브라함이 고백했어요. 당신은 얼굴이 이쁜여자라! 그러므로 내가 당신 데리고 애굽에 내려가면 당신 빼앗으려고 날 틀림없이 죽인다. 옛날에는 치안이 잘 확보되지 않았기 때문에 좋은 아내 데리고 있으면 남편 죽이고 빼앗거든요. 그러므로 이제 내가 시키는데로 하라! 2천년 전 이야기인데 그때 벌써 오늘날 젊은이들의 말을 사용했어요. 나보고 이제부터는 오빠라고 해라! 여보 했다가는 절단강산이 난다. 오빠~ 그러면 예 왜그래 내가 그럴테니까 오빠라고 해라! 요사이 젊은이들은 전부 오빠 아닙니까? 결혼하고도 오빠라고 하는데... 내가 신앙상담하는데 앉아가지고서 오빠라고 하기에 진짜 오빠냐고 하니까 아니라고 애기 아빠라고... 그래서 아브라함이 자기 아내를 데리고 애굽에 내려가면서 여동생이라고 부르고 오빠라고 부르게 한 결과로 얼마나 인물이 좋았던지 애굽의 바로왕의 아내로 빼앗겨 버리고 만 것입니다. 일류 미인이 들어왔다고 장안에 소문이 쫙 퍼지니까 이 임금님의 귀에 안들어갈 수가 없습니다. 임금님이 당연히 데려오라! 사라가 왕궁에 오니까 임금이 입을 벌리고서 정신을 차리지 못해. 그래서 진짜 네 오빠냐? 우리 오빠에요. 이게 진짜 네 동생이냐? 내 동생이에요. 우리 유목민족으로 돌아다니면서 단촐하게 살려고 시집도 안보내고 나는 장가도 안가고 우리 형제간에 삽니다. 그러면 나에게 시집보내라. 오늘 너는 내 처남이다. 처남~ 예~ 기가 막힙니다. 하나님을 거역하고 자기 뜻대로 살았다가 하나님 앞에 심판을 받으니까 이런 큰 수치와 곤욕을 당한 것입니다. 그런 고난을 당하고 난 다음에 어느정도 하나님께서 이만하면 훈련을 받았다고 생각하니까 하나님이 또 애굽에서 해방을 얻게 해준 것입니다. 질병이 다가오고 시련이 다가오고 고통이 다가오니 왠일이냐 언제부터 이런 일이 생겼느냐. 이것은 아브라함이 내려오고 난 다음부터 이런 고통을 당했다. 알고보니까 아브라함이 사라하고 부부관계라. 그래서 바로왕이 내보내 주면서 대가로 소와 양과 짐승들도 주고 금과 은으로 보상금도 많이 주고 내보냈습니다. 

2. 눈을 들어 동서남북을 바라보라
  둘째로, 우리가 여기에서 배울 것은 조카 롯과 재산 싸움이 일어났는데 여기 하나님께서는 바라봄의 법칙을 사용했습니다.
하나님께서 조카는 아비집이니까 조카도 버리라고 했는데 조카는 안버리고 애굽까지 내려갔다가 같이 다시 가나안 땅으로 왔는데 아브라함 하나님께 복받은 사람에게 붙어만 다녀도 복을 받아요. 아브라함만 은금이 풍부하고 짐승이 풍부한 것이 아니라 조카조차도 은금이 풍부하고 짐승이 풍부했어요. 가난해야 좋은 신자라는 것은 대단히 잘못된 신학인 것입니다. 가난해서 늘 손내미는 신자가 어떻게 좋은 신자입니까? 내가 금이나 은이나 풍부해가지고서 과부나 고아를 그 환난에서 도와줄 수 있으면 풍족하게 도와줄 수 있으면 그게 진짜 좋은 신자에요. 그러므로 여러분 우리는 이 땅에서 가난해지려고 자원하지 말고 나는 예수 그리스도의 은혜 가운데서 축복을 받아 부자가 된다고 확신을 가져야 되는 것입니다. 마음 속에 나는 부자가 될 수 있다는 확신이 있어야 돼요. 
  창세기 13장 1절로 4절에 “아브람이 애굽에서 그와 그의 아내와 모든 소유와 롯과 함께 네게브로 올라가니 아브라함에게 가축과 은과 금이 풍부하였더라 그가 네게브에서부터 길을 떠나 벧엘에 이르며 벧엘과 아이 사이 곧 전에 장막 쳤던 곳에 이르니 그가 처음으로 제단을 쌓은 곳이라 그가 거기서 야훼의 이름을 불렀더라”
애굽에 내려갔다가 올라올 때 하나님이 빈손 들고 올라오게 안했습니다. 하나님 매를 때릴 때는 때리시더라도 올라올 때는 은과 금이 풍부했다고 말한 것입니다. 하나님은 예수 믿는 사람 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 원하시는 것입니다. 남에게 도와줄지라도 도움을 받지 않는 사람되기를 원하시는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 아브라함을 따라 온 조카 롯조차도 물질이 풍부했습니다. 
  창세기 13장 5절로 6절에 “아브람의 일행 롯도 양과 소와 장막이 있으므로 그 땅이 그들이 동거하기에 넉넉하지 못하였으니 이는 그들의 소유가 많아서 동거할 수 없었음이니라”
삼촌의 목자들하고 조카의 목자들하고 좁은 땅에서 서로 초지를 많이 얻으려고 싸움이 벌어졌습니다. 애 싸움이 어른 싸움되고 목자들 싸움이 윗어른들 싸움이 된다고 아브라함의 목자들과 롯의 목자들이 서로 싸우니까 와서 고자질한다 말입니다. 가장 중대한 것은 밑에 사람을 많이 부리고 사는 지도자는 밑에서 데리고 있는 졸병들이 와서 고자질하는 것을 조심해서 들어야 되는 것입니다. 아브라함의 종은 와가지고서 조카 롯이 이렇게까지 하더라고 욕을 하지요. 조카 롯의 종들은 와서 삼촌이 이럴 수가 있느냐. 삼촌이 당신들 보고 이렇게 욕하더라. 아브라함과 조카 간에 싸움이 붙었습니다. 그래서 아브라함이 조카보고 그랬습니다. 나하고 너하고 갈라지자. 이렇게 했다가는 큰 싸움 나겠다. 이방인 중에서 우리 혈육이라고는 우리밖에 없는데 싸움이 붙어 이 꼬락서니가 뭐냐. 네가 동이라 하면 내가 서로 하고 네가 남이라 하면 내가 북이라 하겠다. 그러니 조카가 저 초지를 바라보고 좋은 땅이 있으니까 내 저리 가겠습니다. 소돔과 고모라성이 있는 곳으로 선택하고 아브라함은 산지에 홀로 남았습니다. 그러니까 하나님께서 아브라함을 어떻게 했습니까? 아브라함아 이리 나오라. 하나님은 아브라함이 문제가 있을 때마다 하나님은 바라봄의 법칙을 사용한 것입니다. 동서남북을 바라보라! 매일 바라보라! 아침에도 바라보고 저녁에도 바라보고 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라. 바라봄의 법칙인 것입니다. 먼저 바라보라. 그래서 아브라함은 조카에게 양보해서 기름진 초지를 다 뺏겼으나 하나님이 바라봄의 법칙을 통해서 아브라함에게 더 크고 넓은 땅을 다 돌려주신 것입니다. 여러분 마음 속에 무엇을 바라봅니까? 판자촌을 바라봅니까? 마음에 바라보는 것이 여러분 나중에 그곳으로 가게 되는 것입니다. 마음에 무엇을 바라봅니까? 마음에 성공한 여러분 자신을 좀 바라보라고 해요. 승리한 여러분, 남을 도와주는 여러분, 축복받은 여러분, 백만장자가 된 여러분 자신을 바라보라구요. 마음에 바라보라. 하나님이 이미 그렇게 바라보라고 성경에 약속을 했지 않습니까? 
  창세기 13장 14절로 16절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
실제로 눈을 들어 바라보는 것도 바라보는 것이고 마음으로 바라보는 것도 바라보는 것입니다. 요사이 이 복잡한 도시에 아브라함처럼 동서남북을 바라보려면 집 꼭대기에 올라가야 될 것이기 때문에 다들 엘리베이터 타고 높은데 올라갈 수는 없어요. 마음으로 바라보라. 마음으로 장사가 잘되는 것을 바라보라. 건강한 것을 바라보라. 취직이 잘된 것을 바라보라. 축복받은 것을 바라보라. 성공한 것을 바라보라. 마음에 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 여러분 자신을 바라보아야 되는 것입니다. 
  히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요”
바라보고 믿으면 그것이 이루어지는 것입니다. 따라 말씀하세요. 바라보고 믿으면 그것이 이루어진다.  눈에 안보이는 것이지만 마음 속에 바라보고 믿으면 그것이 이루어지는 것입니다.
  로마서 4장 17절에 “ 하나님은 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
한번 따라 말씀하세요. 하나님은 없는 것을 있는 것으로 부르시느니라. 육체적으로 볼 때는 감각적으로는 없는데 바라봄의 법칙을 통해서 하나님은 마음으로 있는 것으로 부르시는 것입니다. 없는 것을 있는 것으로 없는 것을 있는 것으로 하나님은 생각하시고 꿈꾸시고 믿으시고 부르시는 것입니다. 네 생각한대로 될지어다. 네 꿈꾼대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 네 입술의 고백한대로 될지어다. 그러니 얼마나 중요합니까? 생각을 긍정적으로 하고 분명하게 바라보고 확실하게 믿고 입술로 고백하는 것은 여러분의 삶을 창조해가는 위대한 힘이 되는 것입니다. 
  믿는 자는 불신자보다 더 많은 복을 받아야 합니다. 세계에서 가장 큰 부자는 록펠러였습니다. 그는 젊은 시절에 돈벌이한다고 너무 과로해서 불치의 병에 들었습니다. 그리고 사람들의 원망도 많이 들었습니다. 그래서 그는 회개하고 하나님이 주신 꿈을 쫓아서 자기 재산을 통틀어 선한 사업을 한 것입니다. 그의 재산을 통틀어서 대학을 12개를 세우고 예배당을 4천개를 지었습니다. 엄청난 사업을 하고 죽으려고 작정했는데 하나님의 영광을 위해서 이웃을 돕기 위한 일에 자기 재산을 쓰니까 하나님이 그 생명을 연정시켜 주어서 거의 백살이 다 될까지 살았습니다. 하나님은 우리가 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 선한 일을 풍부하게 하기를 원하시는 것입니다. 경제부 기자가 이 록펠러에게 가서 당신이 어떻게 해서 그렇게 부자가 될 수 있었느냐고 물었습니다. 록펠러는 “나는 어머니로부터 세계 제일의 큰 부자가 되는 비결을 배웠다. 우리 어머니가 내게 뭘 가르켜줬냐. 첫째, 하나님을 아버지로 섬겨라. 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가? 네가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주시지 않겠느냐. 육신의 아버지도 떡을 달라 하면 떡을 주고 생선을 달라 하면 생선을 주지 돌멩이나 뱀을 주지 않는데 하물며 천부께서 좋은 것으로 주지 않겠느냐. 하늘 아버지를 아버지로 믿으라. 그리고 목사님을 아버지로 섬겨라. 목사님을 보통 사람으로 섬기지 말고 아버지를 섬기듯이 섬겨라. 그리고 십일조를 오른쪽 포켓트에 넣어서 교회 가지고 갔으면 그대로 드리지 왼쪽 포켓트에 넣었다가 안쪽 포켓트에 넣었다가 하지 마라. 그런 사람 많잖아요. 십일조를 자꾸 바꿔 넣고 십일조가 줄어질 때도 있고 날라가 버릴 때도 있고... 마음이 변하기 전에 십일조를 하나님께 꼭 드리라는 것입니다. 그 결과 록펠러는 큰 부자가 된 것입니다. 믿는 자들은 그 누구보다 더 큰 복을 받아야 합니다. 그래서 주신 은혜와 복을 나누고 베풀며 어렵고 힘든 자들에게 하나님의 은혜와 사랑을 증거하고 하나님께 영광을 돌릴 때 하나님은 더 큰 축복을 주시는 것입니다.
  세계의 모든 정치, 경제, 사회, 문화 분야에서 노벨상을 가장 많이 받은 사람들은 누구입니까? 유대 민족인 것입니다. 미국의 역사학자 찰스 비어드는 유대인의 성공 비결은 하나님의 말씀을 지켰기 때문이었다. 유대인들이 하나님 말씀을 지키기 때문에 세계에서 가장 축복을 받은 민족이 되었다. 미국의 유명한 목사인 잭 헤이포드(Jack HayFord)도 “하나님은 그분의 계명을 즐거워하는 백성과 그의 후손에게 장수와 번영을 주신다”고 말씀한 것입니다. 토머스 스탠리는, “하나님이 나를 잘 살게 해 주신다. 나는 반드시 부자가 된다는 믿음으로 바라볼 때 우리 모두 백만장자가 될 수 있다” 나 잘살 수 있다고 나를 바라봐야 돼요. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 잘살 수 있다. 부자가 될 수 있다. 나누어 줄 수 있다. 네 믿음대로 될지어다. 할렐루야~ 그렇게 긍정적으로 생각하고 그런 내 자신을 바라보고 꿈꾸고 그런 내 자신이 된다는 것을 믿고 없는 것을 있는 것같이 입술로 고백하면 운명이 달라진다는 것입니다. 여러분의 운명을 다른 사람이 와서 만들어 주기를 기다리지 말고 여러분 속에서 만들어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 마음 속에 바라보는 것이 밖으로 나오는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 우리가 말씀에 순종할 때 하나님은 하늘 문을 여시어 우리에게 쌓을 곳이 없도록 복을 부어주신다고 말씀하셨습니다. 그러므로 믿는 자들에게 가난은 결코 미덕이 아닙니다. 가난해야 좋은 신자가 아니라 순종함으로 하나님께 복을 받아 이웃에게 나누어 주고 베풀어 주고 도와줄 때 좋은 신자가 되는 것입니다. 내가 여러분 얼굴을 이렇게 내려다보니 모두다 좋은 신자가 되어 있어요. 생각이 달라졌습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀암느니라. 
저의 설교를 들은 여러분은 설교들은 결과로 모두다 변화가 된 줄 믿습니다. 

3. 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라
  셋째로, 아브라함은 또 문제가 생겼을 때 또 하나님 바라봄의 법칙을 사용한 것입니다.
가나안에 들어온지 10년이 되어서 85살이 되었는데도 후손이 없어요. 아들이 없어요. 그래서 하나님께 기도했습니다. 하나님, 나는 나이가 85살이 되고 내 아내는 75살이 되었는데 아직 아들이 없으니 후손이 없습니다. 그러니 우리 집에서 기른 종이 내 후손이 될것입니다. 아니야 아니야~ 네 혈통에서 태어난 사람이 너의 후손이 될것이라. 그러면서 하나님이 저 천막 밖에 나가서 하늘을 쳐다보라. 그리고 별들을 헤아려보라. 네 자손이 하늘의 별들처럼 많을 것이다. 네가 별을 헤아릴 수 있으면 네 자손도 헤아릴 수 있을 것이다. 또 바라봄의 법칙입니다. 별들을 바라보라는 것입니다. 그래서 아브라함이 85살에 별들을 바라보는 것을 15년 동안 100살이 되도록 별들을 바라본 것입니다. 15년 동안 지나도 부인이 잉태를 안한다 말입니다. 그래도 그는 낙심하지 아니하고 하나님을 믿음으로 하나님이 의롭게 생각했는데 100살이 되었다. 아내가 잉태했습니다. 그래서 나은 자식이 이삭합니다. 바라봄의 법칙입니다. 하나님께서 갈디아우르를 떠날 때도 내 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 보여줄 땅으로 가라. 보여줄 땅으로 가라. 조카하고 싸움이 붙어가지고서 모든 땅을 다 잃어버렸을 때도 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라. 100살이 될 때도 자식을 못 낳을 때도 하늘의 별들을 바라보라. 네 눈에 보이는 그 별들 수만큼 자식들을 주겠다. 그러므로 여러분 성경에는 아브라함의 믿음을 가진 자는 아브라함과 같이 복을 받는다. 여러분 모두다 예수를 믿음으로 말미암아 아브라함의 자손이 되었으므로 여러분 문제도 바라봄의 법칙을 통해서 해결해야 되는 것입니다. 

<결론>
  아브라함은 그 삶의 중대한 고비마다 하나님께서 그에게 꿈을 보여주시므로 해답을 주었습니다. 아브라함은 우리 믿음의 조상입니다. 우리도 꿈을 품고 믿음으로 기도해야 돼요. 마음에 바라봄의 법칙으로 꿈을 품고 그것을 믿고 기도해야 돼요. 그냥 막연하게 기도하지 마세요. 없는 것을 있는 것같이 바라보십시오. 건강을 바라보십시오. 직장을 바라보십시오. 장사터를 바라보십시오. 물질적인 축복을 바라보십시오. 바라보고 믿고 기도하고 입으로 시인하면 놀라운 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  무엇이든지 하나님께 의지해서 비젼을 향해 꿈을 향해 그것을 바라보며 열심히 살아갈 때 성공은 자연히 따라오는 것입니다. 비젼을 꿈을 분명히 마음 속에 가지십시오. 그러면 하나님이 여러분에게 자연적으로 이루어지게 해주는 것입니다. 
  조엘 오스틴 목사님은「최고의 삶」이란 자신의 책에서 이렇게 말했습니다. “인간적인 눈으로 보면 아무런 변화가 보이지 않지? 상관하지 마라. 성경은 보이는 것이 아니라 믿음으로 행하는 것이다. 반드시 봐야 믿을 수 있는 건 아니다. 오히려 정반대다. 믿어야 볼 수 있다.” 그러므로 성경의 창세기부터 계시록까지는 믿음으로 보는 것입니다. 세상의 만사는 보고 믿지 않습니까? 조용기가 이 강단에 서 있는 것 여러분 보고 믿지요? 안봤는데 조용기가 강대상에 서있다고 하면 미친 사람입니다. 그런데 성경은 하나님이 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 했는데 안보이지요? 그런데 믿습니까? 안믿습니까? 그러니 예수님이 이 자리에 계신다 말입니다. 예수님이 이 자리에 계시니까 병도 낫고 귀신도 쫓겨나가고 절름발이와 앉은뱅이도 나아야지요. 기적이 일어나야지요. 교회오면 기적을 체험해야 되고 변화되어야지요. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 믿음으로 보는 사람들인 것입니다. 안믿는 사람들은 봄으로 믿는 사람들이고... 그만큼 근본적으로 다르다구요. 우리는 성경에 하나님께서 우리에게 주신 약속의 말씀이 있으면 믿고 그것이 이루어지는 것으로 보는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 보는 것입니다. 따라 말씀하세요. 믿음으로 없는 것을 있는 것같이 마음에서 바라본다. 그러면 그대로 돼요. 
  프랑스의 대문호인 빅토르 위고는 신대륙을 발견한 콜럼버스를 가리켜 이렇게 말했습니다. “콜럼버스의 가장 위대한 업적은 목적지에 이르렀다는 것이 아니라 목적지를 향해 닻을 올렸다는 것이다.” 믿음의 눈은 불가능을 가능케 하고 막힌 담을 헐어 버립니다. 믿음은 현재의 절망과 고통 가운데서 내일의 희망을 바라보고 힘차게 나아가는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 그 가운데 하나님이 희망을 만들어 내는 것을 바라보고 믿는 것이 우리 믿는 사람들의 역사인 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어도 성령이 같이 계시면 우리가 성령께 의지해서 빛이 있으라. 궁창이 생겨나라. 질서가 생겨나라. 도움이 오라고 하면 그대로 역사가 이루어지는 것입니다. 좌우간 우리 예수 믿는 사람들은 희망을 먹고 사는 사람이라는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 
  인간은 무려 40일간 안먹어도 살 수 있어요. 사흘 정도 물을 안마셔도 살 수 있어요. 8분 동안 숨을 안쉬어도 살 수 있어요. 그러나 희망이 없으면 1초도 못살아요. 희망이 없는데 살아갈 아무 이유가 목적이 없는데 어떻게 살아요? 그러므로 복음전도자 오리슨 스웨트 마덴(Orison Swett Marden)은 “세상에 희망만한 명약은 없다. 내일은 더 나아질 것이라는 기대보다 약효가 강한 자극제나 강장제는 없다.”고 말한 것입니다. 희망은 굉장한 강장제, 치료제. 아무리 좌절하고 절망적인 사람에게도 희망의 주사를 놔주면 살아 일어나는 것입니다. 희망이란 그렇게 중대한 것입니다. 그렇기 때문에 제가 늘 말하기를 내가 희망목회 50년이라고 말한 것은 불광동에서 어려운 처지에 있는 사람에게 그리스도 예수 안에 있는 희망을 전도했습니다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다. 희망 목회 50년. 그 희망의 말씀을 듣고 사람들이 다 살아 일어나더라는 것입니다. 그러므로 그 희망은 예수 그리스도 안에서 영원히 하나님이 우리에게 주신 것입니다. 십자가에서 예수님이 내가 다 이루었다고 말할 때 영원히 죄인이 구원받을 수 있는 길을 열어 놓았습니다. 영원히 새로워질 길을 열어 놓은 것입니다. 어떠한 병자도 고침 받을 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 빈 손든 사람도 아브라함의 복을 받을 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 천당갈 수 있는 길을 열어 놓은 것이에요. 희망이 있어요. 예수님 안에 희망이 있습니다. 아브라함은 우리에게 꿈과 희망을 갖고 살 수 있다는 것을 보여준 대표적인 믿음의 선조인 것입니다. 그러므로 우리는 아브라함에게 하나님이 바라봄의 법칙을 통해서 항상 희망을 준 것입니다. 오늘 예수 그리스도를 통해서 여러분에게 항상 희망을 주시는 것입니다. 오늘도 여러분께서 여의도순복음교회 와서 예배를 드리고 나갈 때는 가슴에 희망을 가지고 나가십시오. 여러분 아무 것도 아니지만 예수님이 여러분 위해서 십자가에 죽었다가 부활하시므로 희망의 근원이 되셨습니다. 바라보십시오. 내 개인의 전토, 친척, 아비집을 떠나서 주님이 주시는 갈보리 십자가를 바라보십시오. 주님이 그를 통해서 여러분을 창대케 하시고 평안하게 하시고 복되게 하시고 행복되게 하시고 기쁘고 즐겁게 하시고 풍족하게 하십니다. 오늘도 여러분 아침에 일어나서 여러분 보고 말씀했습니까? 나는 행복하다. 나는 기쁘고 즐겁다. 나는 풍족하다. 나는 평안하다. 꼭 그 말씀을 하세요. 환경이 그렇기 때문에 하는 것이 아니라 환경과 상관이 없습니다. 우리는 없는 것을 있는 것같이 말하는 사람들입니다. 있는 것을 보고 말하는 것은 안믿는 사람들이 하는 것이고 믿는 우리들은 없는 것을 있는 것같이 부르기 때문에 아침에 일어나면 어떠한 환경에도 나는 행복하다. 나는 기쁘고 행복하다. 즐겁다. 평안하다. 풍족하다. 할렐루야~ 입으로 시인하고 그렇게 생각하고 그런 여러분 자신을 바라보고 그런 여러분 자신을 믿고 고백하고 그 은혜 가운데 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
