2012. 1. 1. 성찬주일설교
새해를 맞이하며
“이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”(수 1:8~9)

<서론>
  오늘 저는“새해를 맞이하며”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  새해는 우리에게 펼쳐지는 미지의 세계입니다. 복스러운 해가 될지, 고통과 슬픔의 새해가 될지, 꿈과 희망이 이뤄지는 행복한 해가 될지, 어두운 좌절과 절망의 불행한 해가 될지 무엇이 올지 알 수 없는 미래인 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 반드시 그렇지 않습니다. 왜냐하면 우리와 함께 계신 하나님이 이 우주와 만물, 모든 시간의 주인이 되시기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 무조건 두려움과 불안 가지고 내일을 바라봐서는 안됩니다. 
  이사야 43장 1절로 2절에 보면 물을 지날 때 함께 하시며 강을 건널 때 물이 우리를 침몰치 못하게 하시며, 불을 지날 때 타지도 않게 하시며 불꽃이 우리를 사르지 못하게 하시는 하나님이 우리를 구속하시고 지명하여 부르셔서 너는 내 것이라고 하시는 은혜를 우리는 받은 사람들인 것입니다. 전지전능, 무소부재하신 하나님이 우리와 함께 계시므로 희망찬 꿈을 안고 새해를 맞이하도록 마음을 정리정돈 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
마이크로소프트사의 창업주인 빌 게이츠는“현대는 빠른 것이 느린 것을 잡아먹는 시대”라고 말하고 있습니다. 그만큼 오늘날 정보화 사회는“빠른 것”을 좋아합니다. 무엇이든지 빨리빨리 빨리빨리. 우리 한국사람들에게는 특성에 맞는 말입니다. 더구나 저는 너무 빨리빨리 해서 큰일입니다. 제가 요번 광주에 가서 성회를 하면서 그곳 목사님과 사모님과 식사를 하는데 반도 먹기 전에 제가 다 먹었습니다. 그러니까 숟가락 놓으시고 나를 보고 하는 말이 왜 그렇게 빨리빨리 잡수십니까? 누가 쫓아오는 것같이 식사를 하시네요. 그래서 어머니가 날 낳을 때부터 나는 그 DNA를 가지고 태어났으니 고칠 수가 없다고 말했습니다.
많은 사람들의 일생을 보면 “속도”를 삶의 가치관으로 생각하고 있는 때가 많습니다. 그러나 괴테는 말하기를 반드시 빨리한다고 좋은 것이 아니다. 옷을 빨리 입는 것이 좋은 것이 아닌 것이 단추를 하나 빨리 끼운다고 잘못 끼워 놓으면 밑에 가서 낄 곳이 없어진다. 옷은 삐뚫어지고 만다. 그러므로 아무리 빨리 달려도 시작과 방향이 어긋나면 아무소용이 없다는 것입니다. 우리가 올바른 방향으로 빨리빨리 일을 해야지 잘못된 방향을 잡으면 아무리 빨리빨리해도 끝에 잘못되게 되고 마는 것입니다. 현대의 대표적인 신학자인 제임스 패커는 이렇게 말했습니다. “하나님께서 미지의 모든 것에 대한 열쇠를 갖고 계시니 나는 기쁘다. 만일 다른 사람이 그 열쇠를 쥐고 있거나, 내게 그 열쇠를 쥐어 주었다면 나는 염려하고 슬퍼하고 근심에 잠겼을 것이다.”
새해는 우리에게 펼쳐지는 미지의 세계입니다. 그러나 믿음으로 살고자 하는 우리는 모든 열쇠를 갖고 계시는 하나님을 알고 있는 것입니다. 새해에 걱정하는 것보다도 새해를 손에 쥐고 계시는 하나님을 모시고 있는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 그러므로 하나님은 우리의 아버지가 되시고 우리를 사랑하십니다. 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가 너희가 악한 자라도 구하는 자에게 좋은 것 줄 줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것 안주시겠느냐. 하나님은 천지와 만물을 지으실 때 모든 것을 보시고 좋았더라, 끝에는 참 좋았더라고 했습니다. 하나님은 여러분의 인생에 동일하게 살아가면서 인생을 지으실 때도 보시고 좋았더라고 말씀하신 것입니다. 여러분의 인생을 하나님께 맡기면 하나님은 좋게 만들어 주지 나쁘게 만들어주지 않습니다. 하나님 없이 살려고 하다가 아담과 하와처럼 절단강산을 이루지만 하나님이 같이 계시는데 왜 좋은 일이 안생기겠습니까? 반드시 하나님은 여러분이 좋게 되기를 원하시는 것입니다. 그러므로 하나님과 함께 새해를 맞이하므로 두려워하거나 불안해 할 이유가 없습니다. 우리는 하나님과 함께 더욱 희망찬 꿈을 품고 새해를 맞이하도록 마음을 정리 정돈해야 합니다. 

<본론>
1. 새 사람으로 사는 새해
그렇게 하기 위해서는 첫째로, 십자가에 자신을 철저히 못박히고 주님과 함께 죽고 함께 살아난 삶을 살아가는 새해를 만들어야 하는 것입니다. 고린도후서 4장에“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”예수님이 왜 죽었습니까? 여러분과 날 위해서 죽으셨습니다. 그것을 남의 일 같이 보지 말고 내가 걸머져야 돼요. 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수와 하나된 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수님은 여러분의 죄를 걸머지고 허물을 담당하시고 병을 짊어지고 저주를 대신하시고 죽음까지 걸머지시고 죽으신 것입니다. 그러므로 여러분은 이제 여러분이 사는 것이 아닙니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제는 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 내가 이 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 그 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 가운데 사는 것이라. 이 예수님과 함께 살므로 예수님이 모든 것을 다 담당해 주시고 예수님의 생명을 우리에게 주기 위해서 우리와 같이 계시니 주와 손을 잡고 걸어가면 어떠한 삶을 살아도 겁날 것 하나도 없는 것입니다. 예수님도 사랑하는 새해가 아니라 예수님을 사랑하는 새해를 만들어야 되는 것입니다. 여러분 남편이 아내보고 당신 날 사랑합니까? 그러면 아내가 당신도 사랑합니다. 그러면 퀘스천이 붙지요? 나도 사랑하면 다른 사람 누구를 사랑하느냐? 대답을 뭐라고 해야 합니까? 당신만 사랑합니다. 그러면 그렇지. 안심한다. 하나님보고도 하나님이 너가 나를 사랑하느냐? 하나님도 사랑합니다. 그러면 뭘 더불어 사랑하느냐? 더불어 돈도 사랑하구요. 세상 쾌락도 사랑하고 하나님도 사랑합니다. 그러면 하나님이 고개를 설레설레 흔들면서 너를 믿을 수가 없다고 말할 것입니다. 여러분 우리는 하나님만 사랑합니다. 예수님만 사랑합니다. 다른 것은 다 있어도 좋고 없어도 좋습니다. 그러나 하나님과 예수님은 없어서는 안됩니다. 철저히 믿고 순종해야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. 
“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
한가지 삶 밖에 없습니다. 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 목숨을 버리신 그 하나님 아들을 믿는 믿음 가운데서 사는 것입니다. 그 이외에 다른 삶이 없습니다. 우리는 예수님의 대속의 은혜를 철저히 믿고 사는 삶이 되어야 하는 것입니다. 왜냐하면 예수님과 함께 죽었으면 함께 살아나야지요. 새해에도 우리가 잘 살아야 됩니다. 우리 주 예수님을 의지하고 그리스도의 생명을 받아서 잘살아야 돼요. 못살면 안돼요. 
  에베소서 2장 5절로 9절에“허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
그러므로 보세요. 이미 여러분은 천국에 법적으로는 예수와 함께 올라가서 예수님과 더불어 보좌에 앉아 있습니다. 여의도순복음교회에 앉아있는 여러분이 법적으로는 예수와 함께 천국에 올라가서 보좌에 앉아 있습니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌. 그러니 죽는 것이 겁이날 턱이 없습니다. 육신의 장막집 벗어나 버리고 나면 예수님과 함께 보좌에 와 있는 것입니다. 엄청난 은혜를 하나님이 여러분 위해서 준비해 놓으신 것입니다. 우리의 힘과 능으로 된 것이 아니고 우리의 수양과 도덕과 노력으로 된 것이 아닙니다. 예수를 믿는 자에게 값없이 선물로 주신 것입니다. 그러므로 믿기만 하면 이 선물을 받아서 우리는 금세에 안심 내세에 복락을 이미 얻어놓고 사는 것입니다. 그러므로 새 사람으로 우리는 새해에는 놀라운 은총과 축복 중에 살아가야만 하는 것입니다. 그러면 어떻게 해서 우리가 새해를 정리정돈 할까요? 손님이 오면 집안 청소를 하는데 부엌도 청소하고 안방도 청소하고 화장실도 청소합니다. 지금은 화장실이 안방에 붙어있지만 집에서 떨어져 있습니다. 그러면 손님이 오면 뭘부터 제일 먼저 청소를 해야 합니까? 안방부터 청소해야지요. 그 다음 부엌, 그 다음은 화장실. 정리정돈을 해야 되는 것입니다. 새해를 맞은 우리들도 우리 마음에 정돈을, 뭘 정돈해야 되겠는가. 오만가지 생각을 하고 사는 생각을 정돈해서 예수 중심의 생각을 해야 되는 것입니다. 여러분 마음 중심에 갈보리 십자가가 항상 서있어야 되는 것입니다. 언제나 제일 먼저 바라보는 것이 십자가 거기에 내 죄가 용서받고 거기에서 내 허물이 사함받고 거기에서 내가 치료받고 거기서 아브라함의 축복을 받고 거기서 부활영생을 얻는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 갈보리 십자가를 제일 먼저 생각해야 되는 것입니다. 그것을 정돈해야 돼요. 마음에 세상, 부귀, 공명, 영화를 위해서 온갖 오만가지 생각을 마음을 점령하고 그중에 일부분을 십자가를 생각하면 틀려먹었습니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중해야 되는데 제일 먼저 해야 될 것이 십자가 오중복음과 삼중축복이 제일 먼저 들어와야 되는 것입니다. 그리고 그 십자가를 바라보면 자동적으로 십자가의 은혜를 통해서 내일의 꿈을 마음속에 품을 수 있는 것입니다. 주님이 같이 계시기 때문에 주님이 도와주기 때문에 아름다운 내일의 꿈을 꿀 수 있는 것입니다. 무슨 꿈이냐, 여러분 각자가 주님 앞에 소원하는 아름다운 꿈을 그릴 수 있듯 제일 좋은 꿈이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 꿈인 것입니다. 전인구원을 받는 것입니다. 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되고 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사로다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 고생의 떡을 먹음이 헛되도다 하나님이 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주시는도다. 예수님이 같이 계시면 여러분이 매일같이 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 애를 쓰고 집을 세우고 내가 세운 사업을 성을 지키고 애쓰고 하려고 할 때 인간의 힘으로 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 휩쓸어 오지만 예수믿는 사람은 예수님께 맡기면, 주님이 맡아 주기 때문에 편안하고 마음에 잠을 주신다는 것입니다. 잠이라는 것은 평안을 말하는 것입니다. 사람이 평안하게 잠을 자면 얼마나 기분이 좋은지 모릅니다. 주님은 여러분에게 마음에 평안을 주시기를 원하시는 것입니다.
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
옛사람을 어디에서 벗어버리고 어디에서 새사람 입습니까? 생각입니다. 생각에서 옛날 생각을 다 벗어버립니다. 옛날 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 쫓던 생각을 벗어버리고 새 생각을 입는 것입니다. 새 생각은 어디에서 입습니까? 갈보리 십자가에서 입는 것입니다. 예수님이 십자가에서 내 옛사람 청산하고 새로 부활시켜서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주신 새사람을 입는 것입니다. 우리가 새롭게 되는 것은 우리의 결심으로 안됩니다. 2011년이 들어갔다고 달력하나 넘기면 아~ 새날이 왔다. 새 사람이 된다. 되긴 뭐가 돼요? 달력만 넘어갔지 여전히 옛사람인 것입니다. 새사람은 십자가가 여러분을 새롭게 만들어 주는 것입니다. 여러분이 예수 그리스도의 갈보리 십자가를 가슴에 품고 주여, 내가 여기 있나이다. 2012년 새해가 왔으니 예수님 죽었다가 부활하신 그 능력으로 성령이 오셔서 나를 변화시켜 주시고 나를 새사람으로 만들어 주옵소서. 주님께서 오냐. 네 믿음대로 될지어다. 옛사람을 벗어버리고 새사람을 입게 만들어 주시는 것입니다. 기도응답을 해주세요. 성령으로 해주시는 것입니다. 우리 힘으로 안돼요. 힘과 능으로 안 돼요. 성령으로 새롭게 될 수가 있는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
보십시오. 여러분이 그리스도 안에 들어가 있으면 여러분 힘으로 되는 것이 아니라 하나님 성령이 새로운 피조물로 만들어 주시는 것입니다. 봐라. 새사람이 되었도다. 하나님이 여러분을 새롭게 만들어 주셔서 여러분도 여러분을 보고 깜짝 놀랄 것입니다. 그것 어떻게 해서 그렇게 되는 것이냐. 그 의를 먼저 구하라. 하나님 나라와 하나님 의는 무엇입니까? 하나님 나라는 예수 그리스도요 하나님의 의도 예수 그리스도 의인 것입니다. 예수 그리스도의 십자가에 몸찢고 피흘린 그것을 먼저 구하면 여러분 새사람 되고 그 다음 이외에 필요한 모든 것은 하나님이 능력으로 돌보아 주시는 것입니다. 여러분 혼자 발버둥 쳐봤자 고생만 하지요. 하나님이 같이 계시면 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이 새해에는 하나님이 여러분과 함께 하시기를 간절히 바랍니다.
에드워드 모트는 젊은 시절에 목공소에서 일하면서 늘 열등의식과 반항심, 원망으로 가득 찼습니다. 그런데 어느 추운 겨울날, 런던시를 지나가다가 어느 교회에 들어갔는데 목사님이 요한복음 3장에 “거듭나야 된다”는 설교를 듣고 마음에 크게 감동을 느끼고 그가 마음에 나도 거듭나야 되겠다. 내가 이 세상을 원망하고 답답하고 살기 싫고 좌절하고 우울한 이 마음이 거듭나서 새롭게 되어야 되겠다. 그렇게 소원을 품고 하나님께 기도한 결과에 성령님의 도우심으로 놀라운 체험을 했습니다. 예수님을 만나게 되었습니다. 그러자 그가 간증하기를 내가 전에 두들기는 망치는 노래하게 되었고 내 망치는 춤을 춘다. 그리고 내 눈동자는 생기가 돌고 마음에 생수가 솟는다. 예수님이 내 마음에 오셨기 때문에 나는 거듭났다. 그는 하도 감사하고 기쁨이 넘쳐나기 때문에 이제는 장난으로 목공소 일을 하는 것이 아니라 심혈을 기울려 기쁨으로 목공소 일을 해서 점점점점 부자가 되어 목공소를 자기 것으로 인수인계 했습니다. 그리고 55세가 되었을 때 목공소를 청산해서 교회에 다 바치고 신학교에 들어가서 목사가 되었습니다. 자신이 만난 주님과의 첫 사랑을 기억하면서, 당시 소망을 주신 주님의 은혜에 감격하여 감사의 시를 적은 것이 “이 몸의 소망 무언가” 488장입니다. 우리 다같이 한번 불러보십시다.
이 몸의 소망 무언가 우리 주 예수 뿐일세 우리 주 예수 밖에는 믿을 이 아주 없도다 주 나의 반석 이시니 그 위에 내가 서리라 그 위에 내가 서리라 무섭게 바람 부는 밤 물결이 높이 설렐 때 우리 주 크신 은혜에 소망의 닻을 주리라 주 나의 반석 이시니 그 위에 내가 서리라 그 위에 내가 서리라 세상에 믿던 모든 것 끊어질 그날 되어도 구주의 언약 믿사와 내 소망 더욱 크리라 주 나의 반석 이시니 그 위에 내가 서리라 그 위에 내가 서리라 바라던 천국 올라가 하나님 앞에 뵈올 때 구주의 의를 힘입어 어엿이 앞에 서리라 굳건한 반석이시니 그 위에 내가 서리라 그 위에 내가 서리라
새해를 맞이하는 우리는 소망 가운데 예수님도 나를 사랑하고 계시는 새해가 아닌, 예수님이 나를 사랑하시고 내가 예수님도 사랑하는 우리가 되지 말고 예수님만 사랑하는 새해가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

2. 기도와 말씀으로 정돈된 새해
둘째, 우리는 마음을 정돈하되 기도와 말씀을 통해서 마음을 정리정돈해야 될 것입니다. 마음이 어지러울 때 우리는 기도하고 성경을 읽으면 마음이 정돈되는 것입니다. 기도하지 않고 그대로 염려, 근심에 떠내려가면 마음이 어지러워지고 혼돈되고 마는 것입니다. 그런 마음을 가지고 있으면 하나님께서 역사 할 수 없는 것입니다.
  여호수아기 1장 8절로 9절에“이 율법책을”다시 말하면 하나님 말씀을 말하는 것입니다.“이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라”
두려워 말라 하나님이 너와 함께 하시리라. 두려워 말라 내가 네 하나님이 됨이라. 참으로 내가 너를 붙들어 주리라. 참으로 의로운 오른손으로 너를 지켜주겠다고 말씀하신 하나님이 성경을 통해서 여러분에게 찾아오시는 것입니다. 말씀을 통해서 찾아오시는 것입니다. 말씀 속에 하나님이 계시지 말씀을 떠나서는 하나님 계시지 않습니다. 오늘날 하나님은 여러분과 함께 계시는 것이 말씀을 통해서 같이 계시는 것입니다. 말씀을 많이 듣고 읽고 외우고 있으면 그 말씀 속에 하나님이 끊임없이 역사해 주는 것입니다. 그 말씀을 마음속에 가득히 갖고 있으면 하나님이 우리의 삶을 평탄하게 만들어 주겠다는 것입니다. 말씀으로 마음이 정돈되면 하나님이 모든 일에 평탄하게 해주시겠다. 그러므로 강하고 담대하고 두려워 말고 놀라지 말고 인생을 살라고 성경은 말씀해 주고 있는 것입니다. 생각이 새로워지고 정돈되어 지면 하나님이 여러분을 재물로 받으시는 것입니다. 
  로마서 12장 1절로 2절에“그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
마음이 정리되고 그러면 기도하면 하나님이 선하신 뜻을 알게 되고 하나님의 기뻐하시는 뜻을 알게 되고 온전하신 뜻을 알게 됩니다. 하나님의 뜻은 언제나 이 세 가지가 있습니다. 초보단계는 하나님이 기뻐하시는 뜻, 그보다도 낫게 할 수 있는데 하나님이 기뻐하시는 뜻이 있는 것입니다. 첫째가 선하신 뜻이고 둘째가 기뻐하시는 뜻이고 셋째는 하나님의 온전한 뜻을 따라 살기를 원하시는 것입니다. 하나님은 여러분이 선하신 뜻을 따라 사는 것도 감사하고 좋아하시지만 기뻐하시는 뜻을 더 좋아하시고 온전하신 뜻을 더 좋아하시는 것입니다. 저는 늘 하나님 앞에 기도하기를 하나님, 나는 예수 믿는 의사가 되어서 환자를 돌보게 해주시옵소서. 하도 병이 들고 몸이 아프고 괴로우니까 의사가 되고 싶었습니다. 그것이 나에게 아무것도 안되는 것보다 좋은 선하신 뜻이었습니다. 그런데 하나님이 결코 허락해 주시지 않은 것은 돈이 없어서 의과대학에 들어갈 수 없었습니다. 밥 먹기도 어려운데 의과대학에 들어갈 도리가 있어야지요. 그러면 그 다음 하나님께서 나에게 기뻐하시는 뜻은 조금 더 월급을 받을 수 있는 통역을 하는 길이있었습니다. 나는 영어를 잘했기 때문에 선교부에서 날 써서 내가 통역을 하면 전도사 생활하는 것보다 생활이 훨씬 좋습니다. 월급을 많이 받고 편안하게 살 수 있습니다. 그것은 기도하면 하나님이 이것도 괜찮은 것이다. 그러나 내가 원하는 것은 주의 종이 되어서 가마니 깔고 천막치고 복음을 증거해라. 그 아주 괴로운 일이지만 하나님께 기도하면 그것이 내가 온전히 원하는 뜻이다. 그래서 모든 것을 제켜 놓고 온전한 하나님 뜻을 받들고 나니까 50년의 세월이 지나고 난 다음 오늘날까지 오게 된 것입니다. 그러므로 다 같이 주의 일이지요. 그러므로 여러분 하나님께서 여러분을 부르실 때 이것이 하나님의 선한 길이십니까? 더 나은 기뻐하는 길이십니까? 하나님 온전한 길이십니까? 할 수만 있으면 하나님의 은총으로 온전한 길을 걸어가게 해주시옵소서. 여러분, 그렇게 생각을 정돈하게 되시기를 바랍니다. 성령님이 여러분을 또 이끌어서 여러분에게 꿈을 꾸게 해주시는 것입니다. 하나님은 여러분에게 꿈을 꾸게 해주세요. 꿈이 무엇이냐, 믿음은 바라는 것들의 실상이었는데 바라는 것이 뭡니까? 뭘 바랍니까? 꿈이지요. 여러분 바라는 것 있습니까? 바라는 그것이 여러분의 꿈입니다. 나타나지 않았지만 안보이지만 마음속에 바라는 것이 있지요. 믿음은 바라는 것들의 실상입니다. 바란다는 것은 바로 믿음이 반드시 가져야 될 것입니다. 믿음은 바라는 것이 있어야 믿을 수 있고 여러분이 바라는 것이 있으면 믿습니다 하면 믿음은 여러분에게 실상이 되는 것입니다. 실상은 뭐냐. 집문서인 것입니다. 집을 샀을 때 안 가 보고 아직 등기가 안 옮겨져도 집문서를 여러분이 가지고 있으면 여러분 것이 되는 것입니다. 여러분이 바라는 것을 믿으면, 기도하고 믿으면 믿음을 포기하지 않으면 이미 그것은 여러분의 것인 것입니다. 여러분 문서를 가지고 있는 것입니다. 그러므로 성령님이 주신 꿈을 갖고 있으면 꿈은 반드시 이루어지는 것입니다. 반드시 언제고 여러분이 문서를 가지고 있기 때문에 언제나 여러분 것이 되어 있는 것입니다. 
  사도행전 2장 17절에 하나님이 말씀하시기를“말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”
반드시 꿈을 주시는 것입니다. 여러분 기도해 보세요. 금년도에 어떻게 할까요? 주님께서 여러분에게 꿈을 주시는 것입니다. 꿈이 뭐냐, 바라는 것을 보여주는 것입니다. 이사를 가고 싶습니까? 꿈입니다. 자녀 입학을 원하십니까? 꿈입니다. 직장을 얻기를 원하십니까? 꿈입니다. 그 꿈을 여러분 가지고서 기도하면 하나님께서 여러분에게 믿음을 주시는 것입니다. 꿈은 믿음을 생산하고 믿음은 꿈을 이루어주는 집문서가 되는 것입니다. 그러므로 꿈이 굉장히 필요합니다. 사람들은 꿈이 없이 기도할 때가 많아요. 아브라함이 꿈이 없이 75세에 하나님! 아들 주시옵소서. 아들 주시옵소서. 아들 주시옵소서 기도하니까 하나님이 오냐, 아들을 주겠다. 그러면서도 아들이 안생기거든. 하나님 말씀을 받았는데 왜 아들을 안주십니까? 하루는 밤에 밖에 나와서 하늘을 쳐다보라. 그리고 뭐가 보이느냐? 별들이 보입니다. 헤아려라. 끝없이 헤아렸습니다. 네 자식들이 저와 같이 많으리라. 말씀만 가지고 기도하지 말고 말씀이 이루어진 꿈을 가지라는 것입니다. 별들을 헤아리면서 자식들을 꿈으로 보라. 아브라함이 그 꿈을 품으매 그 다음 성경에 보니까 믿음이 생겼다고 했습니다. 아브라함이 하나님을 믿으니 하나님이 의로 여기신 것입니다. 여러분께서 믿으면 이미 응답받은 집문서를 손에 쥐게 되는 것입니다. 하나님 성령께서는 여러분에게 꿈을 주시고 역사하시는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 깊으신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
깊으신 뜻이 무엇으로 나타납니까? 소원은 뭡니까? 하나님이 깊으신 뜻을 여러분에게 소원을 주고 나타납니다. 내 마음에 뜨거운 소원이 나타난 것입니다. 많은 사람들이 하나님의 뜻이 무엇인지 모르겠습니다. 보통 하나님이 여러분에게 다 직접 말씀하시지는 않습니다. 환상이나 꿈이 나타나면 좋겠는데 안나타나는 것이 대다수입니다. 그러면 하나님의 뜻을 어떻게 알까요? 이것이냐 저것이냐 두고서 하나님 소원을 알려면 간절히 기도할 때 소원이 가는 방향을 가십시오. 하나님은 여러분의 마음에 소원을 통해서 뜻을 보여주시는 것입니다. 마음에 불타는 소원이 일어나요. 앉아도 서도 소원이 일어나요. 하나님이 그 소원을 통해서 여러분에게 깊으신 뜻을 보여 주시는 것입니다. 아무 소원도 안 일어나면 하나님 말씀 안하신 것입니다. 나쁜 소원이 일어나면 기도하면 나쁜 소원은 사라집니다. 성령이 역사하셔서. 그러나 성령이 부어주는 소원은 기도하면 기도할수록 점점 더 마음에 강하게 일어나는 것입니다. 그러면 그 소원을 하나님의 뜻으로 받아들이는 것이 잘못되지 않습니다. 저는 저의 기도의 90%는 하나님이 주시는 소원을 가지고 결정을 내리는 것입니다. 설교도 그래요. 설교도 제가 마음대로 성경 펼쳐 놓고 난 다음 오늘 내가 이 설교해야지. 다음 주는 저 설교해야지. 그러면 큰 실패합니다. 왜냐하면 성도들이 교회 올 때는 하나님 음성 들으러 오지 조용기 음성 들으러 오지 않습니다. 하나님의 대언자가 되어야 되는 것입니다. 하나님이 원하시는 것을 대신해서 말해서 성도들의 기대에 부흥해야 되겠는데 하나님의 뜻을 내가 어떻게 알겠습니까? 항상 꿈, 환상으로 보여주지 않는데 그러나 간절히 기도하면 마음에 뜨거운 소원이 일어나게 되는 것입니다. 요번주일은 이것을 가지고 설교해라. 다음주일은 저것을 가지고 설교해라. 하나님 소원이 일어나면 그 소원을 받아서 말씀을 정리정돈해서 설교를 만들어 하는 것입니다. 오늘 여러분께 드리는 설교도 제가 하나님께 한 한달을 엎드려 기도하는데 새해에는 이렇게 설교하라고 그 소원으로 여러분께 설교하는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나도 기도할 때 마음에 소원이 생기면 그것이 하나님의 깊으신 뜻이다. 그러면 여러분 입을 넓게 열면 채워 주시는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 말씀하십니다. 소원이 뚜렷해지면 소원을 따라 입을 넓게 열고 하나님께 고하면 하나님이 가득히 채워 주시는 것입니다. 그러므로 성령이 주시는 꿈을 꾸고 사십시오. 그리고 말씀에 대한 절대적인 믿음을 가지고 사십시다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 
  로마서 10장 17절에“믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
그리스도께서 말씀하시는 성경을 우리가 읽으면 하나님의 성령이 말씀을 통해서 소원을 일으켜 주시고 그 소원을 가지고 그 말씀을 믿으면 그 말씀은 꼭 이루어지는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에“나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”
일단 믿었으면 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다. 요사이 진돗개전도법이라는 것이 있어서 전도하시는 집사님 진돗개라고 말합니다. 그래서 내가 만나서 말했습니다. 왜 사람을 개로 취급하느냐. 진돗개라고 하지 말고 다른 이름으로 하는 게 좋겠다. 왜냐면 우리 어릴 때 자랄 때 보면은 저 개 같은 놈 봐라. 그렇게 말했는데 전도하는 사람이 개이름을 붙여서 말하는 것이 좋지 않아서 그랬습니다. 그러나 진돗개전도가 하나 놀라운 것은 진돗개는 한번 물으면 놓지를 않아요. 이빨이 다 빠지면 빠졌지 안놓아요. 죽으면 죽지 안놓아요. 진돗개전도법은 뭐냐. 한번 저 사람에게 전도하겠다고 결심을 하면 죽어도 놓지 말라는 것입니다. 자나 깨나 일어나 앉으나 자꾸 따라다니면서 전도를 하라는 것입니다. 회개할 때까지... 믿음이라는 것은 한번 믿었으면 뒤로 물러가면 안돼요. 끝까지 믿음을 가지고 흔들고 참고 나가야 되는 것입니다. 믿음에 시험이 반드시 다가오는데 시험을 반드시 통과해야 되는데 물러가느냐. 안 물러가느냐를 시험해 보는 것입니다.
  시편 23편 4절에“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
사망의 음침한 골짜기를 지날 때는 주님이 나와 함께 계신다는 믿음을 확실히 가지고 동남풍이 불고 동북풍이 불어도 두려워하지 말아야 됩니다. 
  이사야 41장 10절에 참 좋은 말씀입니다.
“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
다 같이 한번 읽어 보십시다. 
“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
금년도에 주님을 믿고 가는 여러분에게 하나님이 말씀합니다. 참으로 내가 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 손으로 너를 붙들리라. 그러므로 두려워하지 말고 놀라지 말라. 얼마나 평안하고 좋은  마음으로 한해를 맞이할 수 있지 않겠습니까? 그리고 여러분 말을 할 때 자신과 환경을 다스리는 말을 해야 할 것입니다. 쓸데없는 말하지 마십시오. 
사람들은 하루종일 쓸데없는 남의 비평이나 하고 비난이나 하고 못한다 안된다 할 수 없다는 부정적인 말만 하고 사는데 자기를 다스리고 환경을 다스리고 운명을 다스릴 수 있는 창조적이고 긍정적이고 적극적인 말씀을 하라는 것입니다. 
  잠언 18장 21절에 한번 다 같이 읽어 보십시다. 
“죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
죽고 사는 것이 혀의 힘에 있습니다. 그러므로 혀를 마음대로 놀리다가는 박살나요. 예수님께서 베드로에게 말씀하기를“내가 천국 열쇠를 네게 주노니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요  땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 16:19)
무슨 말 하다가 이말 하냐 주는 그리스도요 살아계신 하나님의 아들이라고 말로써 고백하자 그 고백으로 주님이 이 축복의 말씀을 한 것입니다. 여러분이 하나님의 말씀을 분명히 고백하면 여러분의 운명과 환경을 다스릴 수 있습니다. 창조적이고 다스리는 말씀을 해야지 패배적이고 절망적이고 파괴적인 말을 해서는 안됩니다. 그러므로 입술의 말로 내가 잘살기도 하고 못살기도 하는 것입니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지었지 않습니까? 빛이 있으라 빛이 있었지요. 여러분도 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 사람으로써 하나님 밑에서 하나님이 만든 세계를 창조하고 다스리는 권한이 주어져 있는 것입니다. 하나님이 자기보다 좀 못하게 사람을 만드시고 하나님이 지으신 만물을 지으시고 다스리라고 하신 것입니다. 그러므로 여러분은 언제나 할 수 있다 하면 된다 해 보자 산다 건강하다 축복받는다. 기적이 일어난다 이런 말을 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아이구 죽겠다 하면 하나님이 그렇지 않더라도 기다렸다 죽어봐라. 그러면 어떻게 하시겠습니까? 하나님이 여러분에게 장수하기를 원하시는 것입니다. 사람이 살면 70이요 강건하면 80인데 70을 사는 것도 좋지만 80을 살면 더 좋지 않습니까? 70은 79살까지가 70이고 80은 89살까지가 80인 것입니다. 그러므로 89살이 되거든 아버지여 기왕 89살이 되었으니 한 살 더 올려가지고서 90살이 되게 하옵소서. 그렇게 할 수 있는 것은 시편 91편에 내가 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하셨으니 하나님은 여러분의 소원대로 장수하기를 원하시는 것입니다. 장수하는 것이 하나님 뜻인 줄 알았으면 그 다음 병든 것은 하나님 뜻입니까? 아닙니까? 아니면 어떻게 해야 됩니까? 왜 말이 없어요? 하나님 뜻이 아니면 어떻게 해야 되겠어요? 쫓아내야지요. 따라 말씀하세요. 예수 이름으로 명하노니 병은 하나님의 뜻이 아니니 물러가라! 물러가라! 그렇게 해야지요. 내가 네게 뱀과 전갈과 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. 그런데 해하고 달라들면 마귀를 쫓아야지요. 마귀를 대적하라 그리하면 그가 너를 피하리라고 말씀하셨으니까. 여러분 생각보다도 여러분이 하나님의 능력을 더 가지고 있는 것입니다. 성경에 하나님께서 성경에 “네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다”라고 한 것입니다. 이와 같은 능력을 하나님이 주셨으므로 여러분이 그 능력을 입술로써 사용하는 것입니다. 말을 안하고 가만히 있으면 아무것도 안돼요. 하나님이 아무리 축복을 해주셔도 그 축복을 마음에 받았으면 입술로 말을 해야 되는 것입니다. 나는 복을 받았다. 나는 사업이 잘된다. 나는 건강하다. 나는 가정이 화목하다. 안그런데 말을 하라고... 안그러니까 더욱 말을 해서 그렇게 다스려야지. 여러분은 다스리는 능력이 있습니다. 환경을 창조하고 변화시킬 힘이 있습니다. 이것을 말로써 이룩할 수 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 

3. 성령님의 지배와 인도를 받는 새해
  셋째로, 여러분, 금년은 성령님의 지배와 인도를 받는 해를 삼아야 하는 것입니다. 
왜냐하면 인생을 여러분 혼자 사는 것이 아니라 성령이 와서 함께 사시는 것입니다. 구약 4천년 동안은아버지 시대요, 신약 33년 동안은 아들 시대요, 오늘 교회시대는 성령님의 시대인 것입니다. 아버지도 성령께 일을 맡기시고 예수님도 성령께 일을 맡기셔서 성령이 우리 가운데 계셔서 천국의 사역을 하기 때문에 성령은 여러분을 떠나지 않고 지금도 이 자리에 같이 계신 것입니다. 여러분과 함께 계시고 여러분 속에 계신 것입니다. 그러므로 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 예배하고 의지하면 성령이 여러분을 도와주시는 것입니다.
  고린도전서 6장 19절로 20절에“너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
성령님이 다른데 계신 것이 아니라 여러분이 성령의 성전인 것입니다. 공중에 계시지 않습니다. 성령은 구체적으로 사람 속에 계신 것입니다. 여러분 속에 계신 것입니다. 여러분 속 어디 있느냐. 여러분 속에 있는 생각 속에 계시고 여러분 속에 있는 꿈속에 계시고 여러분 속에 있는 믿음 속에 계시고 여러분이 말하는 말 속에 계신 것입니다. 구만리 장천 멀리 계시지 않고 구름처럼 희미하지 않습니다. 확고하게 콘크리트하게 따라 말씀하세요. 성령은 내 생각 속에 계십니다. 내 꿈속에 계십니다. 내 믿음 속에 계십니다. 내 말속에 계십니다. 그것이 하나님의 성령의 전이에요. 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 말이 얼마나 중요하다는 것을 알 수가 있습니다. 그를 통해 성령님이 함께 역사해 주시는 것입니다. 여러분의 생각이 아니라 성령이 함께 생각해 주시고 그러니 얼마나 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 넘치겠습니까? 성령은 여러분의 꿈속에 함께 꿈을 꾸어서 하나님의 깊으신 뜻을 이루시게 해주시는 것입니다. 여러분이 믿을 때 성령이 함께 믿어 주시고 입술로 말할 때 성령이 그 말에 함께 역사해 주시는 것입니다. 그러므로 여러분은 보통 사람이 아니라 하나님의 성령이 함께 하는 성령의 사람들인 것입니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 성령의 사람입니다. 인사해 주십시오. 
  요한복음 16장 13절로 14절에“진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라”고 말한 것입니다.
  로마서 8장 26절에도“성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
그러므로 성령이 같이 계시면 얼마나 놀라운 은혜를 가지고 있습니까? 약하지 않습니다. 강하고 담대하십시오. 두려워하고 놀라지 마십시오. 여러분은 이기고 또 이길 것입니다. 

4. 예수님의 재림을 준비하는 새해
  이제 마지막으로 우리 새해에는 예수님의 재림을 준비하는 해로 삼아야 되겠습니다.
여러분, 우리는 영원히 이 세상에 살 것이 아니라 주님이 가실 때 우리를 데리러 오시겠다고 말씀하셨습니다. 이 세상에 사는 삶이 행인과 나그네와 같은 삶인 것입니다. 그러므로 행인과 나그네이므로 언제든지 떠나야 하는 것입니다. 제가 광주순복음교회 가면 홀리데이인 주인이 우리 광주순복음교회 장로님이시고 사모님이 부인회장님이십니다. 그러니 그 호텔에서 제일 좋은 방을 제게 주세요. 내가 이번에도 내려가서 임금이 되었냐. 내가 팔자가 이러다가 구자가 되었느냐. 방을 살펴보고 침대에 눕기가 아깝습니다. 너무 좋은데 나를 대접해 주어서... 그래서 내가 기도하니까 하나님이 웃기지? 그러나 너는 내일이면 떠나야 된다. 그러므로 오늘 여기 있을 동안에 실컷 즐겨라. 내일은 떠난다. 그러나 마음에 떠날 것을 알지 여기서 영원히 살 것으로 생각하지 말라. 내 마음에 크게 느꼈습니다. 맞습니다. 하나님, 우리 인생도 이 땅에서 영원히 살 것이 아니라 언제 떠날지 모르게 떠나는 것입니다. 떠날 인생을 두고 미워하고 악을 가지고 원한을 가지고 죽이고 살리고 할 필요가 어디 있습니까? 그냥 살아도 길지 않은데 언제 죽을지 모르는 삶을 사랑하면서 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  야고보서 4장 14절에“내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”
  빌립보서 3장 20절로 21절에“우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니 그는 만물을 자기에게 복종하게 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변하게 하시리라”
가실 때 다시오마 하신 예수님 오 주여 언제나 오시리이까. 주님이 오시면 여러분과 나의 육체의 몸, 약한 몸, 추한 몸이 영광의 몸, 그리스도의 몸과 같이 변화되는 것입니다. 나팔소리가 나매 자는 자들이 일어나고 살아남은 우리들도 다 변화되어 공중으로 끌어올려 주와 함께 영원히 살 것이기 때문에 여러분의 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영광스러운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영원히 사는 몸으로 변화되고 마는 것입니다. 그리고 이 몸이 변화돼요. 이 더러운 몸, 이 죽을 몸, 반드시 구박만하지 마십시오. 변화되면 영광스러운 몸이 되는 것입니다. 우리는 여러분 하나님께 이미 시민권을 받았으므로 주님의 백성들로써 주님이 데리러 올 날을 기다리고 있는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 어떻게 한다구요? 내가 다시 와서 너희를 나있는 곳에 같이 있게 하리라. 주님 다시 오십니다. 여러분 이대로 영원히 내버려 놓지 않습니다. 그러므로 내일 오실른지 모레 오실른지 우리는 알지 못하는 것입니다. 그렇기 때문에 성령님의 능력을 의지해서 이 땅에 있을 동안에 열심히 전도하는 우리들이 되십시오.  
  사도행전 1장 8절에“오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”
주님 오시기 전에 주님 증인이 되는 삶을 우리가 사십시다. 
  디모데후서 4장 2절에“너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하라”
우리는 항상 때를 얻던지 못 얻던지 예수님을 전도하는 우리들이 되어야 되며 사랑과 행복을 나누어주는 새해가 되십시다. 우리가 가진 사랑도 나누어 주고 행복도 나누어 주는 우리가 되시기를 바랍니다. 
  마태복음 25장 37절로 40절“이에 의인들이 대답하여 이르되 주여 우리가 어느 때에 주께서 주리신 것을 보고 음식을 대접하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 헐벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라”
주님이 재림하셔서 의인들을 불러 놓고 너가 굶주렸을 때 먹여주었고 헐벗었을 때 입혀 주었고 감옥에 갇혔을 때 방문해 주었고 병들 때 위로해 주었다. 의인들이 정직한 사람들 아닙니까? 주님 언제 그랬습니까? 우리는 주님 본적도 없고 주님 감옥에 갇힌 것을 본적도 없고 굶주린 것도 본적도 없고 병든 것도 못 보았습니다. 주님이 고개를 끄덕했습니다. 너희 저 중에 적은 한 사람 가난하고 헐벗고 굶주린 사람에게 고아있지? 그들 너 돌보았지? 네 돌보았습니다. 그들을 돌본 것이 나를 돌보아 준 것이다. 주님은 이 세상에 헐벗고 굶주리고 가난하고 병들고 버림받은 사람들을 너무너무 불쌍히 여기시는 것입니다. 우리 주님께서는 이 세상에 고생하는 사람 못 본 채 하지 않습니다. 그렇기 때문에 이 땅에 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽으셔서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들을 품어 주신 것입니다. 주님 오시기 전까지 우리는 사랑과 행복을 나누면서 살아서 주님께 영광을 돌리게 되시기를 바랍니다. 

<결론>
  2012년이 이 지상에서 나의 마지막 해가 될는지 누가 알겠습니까? 거짓되고 헛된 세상 유혹에 넘어가지 말고 예수님 십자가의 은혜를 의지하고 천국 푯대를 향해 힘차게 정진하는 새해를 삼으시기를 예수님 이름으로 축원합니다.

2012. 1. 8. 주일설교

삼중축복
“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “삼중축복”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리는 자기가 어디에 서 있는지 알아야 어떻게 살아갈 수 있을지 그 방법을 찾아낼 수 있는 것입니다. 오늘날 이 땅에서 경험하는 고난과 예수님 안에서 주신 생명의 언약을 알면 담대한 믿음을 갖고 살 수 있는 것입니다. 내가 어떠한 고통과 괴로움 속에 있는 것을 알고 예수님은 무엇을 하시기 위해서 우리에게 와 계신 줄 알면 우리는 마음에 담대한 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 
  현대 인간관에 영향을 끼친 세 가지 대표적인 견해가 있습니다. 첫째, 다윈의 진화론적 인간관계입니다. 다윈은 인간이란 고등한 존재이기는 하지만, 본질적으로 동물과 다를 바 없는 아메바에서 진화한 존재라고 그렇게 말하는 인간관을 가지고 있습니다. 둘째는, 심리학의 프로이드인데 인간관은 무의식의 세계를 연구하며, 인간의 모든 생각과 행동은 성적인 충동의 지배를 받는 존재로 인식했습니다. 인간은 근본적으로 성적충동에 의해서 정치, 경제, 교육, 문화, 산업 무엇이든지 하는 존재다 그렇게 해석을 하는 것입니다. 셋째, 막스는 유물론적인 인간관을 가지고 있는 것입니다. 인간은 영혼이 없으며, 삶은 경제적 동기에 의해 이루어진다고 인식하고 있었습니다. 인간은 자기가 누구인가 하는 정체성을 알고 그 정체성을 믿는 그대로 행동하는 것입니다. 
  종교개혁가 칼빈은 “인간이 하나님을 알지 못하는 한, 자신이 누구인지 결코 알 수 없다.”고 말한 것입니다. 그 말이 맞습니다. 사람이 무엇이라고 말하든지 내가 하나님을 알아야 내가 누군지 알지 하나님이 누군지 모르는데 내가 어떻게 내 자신을 알 수가 있겠습니까?
  시편 8편 5절로 6절에 “그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다. 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니”
우리 만드신 하나님을 바라볼 때 하나님이 우리를 보고 이렇게 말씀하시는 것입니다. 너를 하나님보다 조금 못하게 하시고 정신이 아찔합니다. 하나님보다 조금 못하게 지었다는 것입니다. 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다. 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니... 하나님이 지은 만물을 사람 발 아래 두시고 하나님이 만드신 만물을 다스리게 하는 대리권 행사를 하도록 하셨다는 것입니다. 인간은 하나님의 형상대로 만들어져서 만물을 다스리는 하나님의 대행자임을 명확히 말씀하고 있는 것입니다. 이와 같은 사항을 확실히 알아야 하나님이 누구시고 하나님 앞에 내가 누군가를 알아야 어떠한 환경에 처해도 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 캘리포니아에 가면 레드우드라고 높이가 100미터로 높고 천년을 사는 나무가 있습니다. 다른 나무들은 폭풍우가 불어오고 비바람이 치면 뿌리가 뽑히고 부러지고 그런데 레드우드는 그 장장한 세월 동안에 모든 비바람을 다 이기고 수많은 지진을 견뎌내고 천년을 삽니다. 그래서 과학자들이 어떻게 이 나무가 이렇게 흔들리지 않고 살 수 있는가 찾아보기 위해서 뿌리를 캐보니까 그 뿌리가 땅 밑으로 깊이 깊이 깊이 들어갔는데 나중에 땅 밑에 어디까지 갔느냐면 큰 바위를 찾아가서 뿌리가 바위를 안고 있어요. 바위를 탁 안고 있습니다. 위에서 아무리 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 바위를 안고 있으니까 흔들리지 않습니다. 우리의 신앙도 그렇습니다. 이 세상에 풍파가 없는 사람 어디 있겠습니까? 다 풍파가 불어오는 것입니다. 그러나 흔들리지 않고 서 있는 것은 우리 가슴속에 반석을 끌어안고 있어야 되는 것입니다. 진흙을 끌어안고 있는 사람 많습니다. 진흙은 바람이 불면 형편없이 무너지고 마는 것입니다. 지위, 명예, 권세, 돈, 세상의 영화는 다 진흙입니다. 만세반석되시는 예수님이 마음속에 와서 계시면 성경에 뭐라고 말합니까? 이 보배를 질그릇에 가졌으니 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하심이라. 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심 안하고 핍박을 받아도 버림바 되지 않고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다. 왜, 반석을 끌어안고 있기 때문인 것입니다. 이 반석은 무너질 법이 없습니다. 이 반석은 풍랑을 이기는 반석이요, 폭우를 가리우는 반석이요, 마른 땅에 냇물같은 반석이요, 곤비한 땅에 그늘을 주는 반석, 우리가 상상할 수 없는 놀라운 반석인 것입니다. 그러면 이 예수 그리스도가 우리와 무슨 상관이 있는가를 우리가 자세히 알아봐야 되겠습니다. 

<본론>
1. 하나님이 지으신 인간
  첫째, 여러분과 나는 하나님이 지으신 최고의 걸작품인 것입니다. 사람이 짐승과 같지 않습니다. 동물에서 진화되어 나와서 원숭이가 사람이 되어 나왔다고 하는 그런 진화론자와 같이 우리는 생각할 수 없습니다. 우리는 성경에 분명히 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지었다. 하나님이 어떠하신 분인가 알려면 형상과 모양인 여러분 자신을 보면 알 수 있는 것입니다. 여러분은 하나님처럼 만들어진 사람인 것입니다. 걸작품입니다. 아무렇게나 만들어진 사람이 아닌 것입니다. 에라 까짓것 될대로 되라. 살든지 죽든지 나는 모르겠다. 그렇게 자기를 비하해서 말하거나 생각해서는 안되는 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지었을뿐 아니라 땅위에 있는 것을 다스리는 대행자인 것입니다. 타락하기 전에는 우리 사람이 만물을 다스렸어요. 지금 타락한 이 시점에도 우리가 지구를 정복하고 다스리고 있지 않습니까?
  창세기 1장 27절로 28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”
두가지 사항을 우리에게 하나님이 명하신 것입니다. 한번 따라 말씀하시기 바랍니다. 땅을 정복하라. 다스리라. 여러분과 나는 우리의 운명과 환경을 정복하고 다스려야 되는 것입니다. 운명과 환경에 지배당하는 인생이 아니라 운명과 환경을 정복하고 다스려 나가야 되는 것입니다. 그것이 바로 하나님이 인간을 지으신 근본 목적인 것입니다. 그런데 현실은 그렇지 않은 것은 왜 이모양입니까? 하나님의 절대주권에 도전하는 범죄와 행위를 했기 때문에 형벌을 당하고 있는 것입니다. 하나님이 아담과 하와를 지으시고 난 다음에 동산 모든 실과는 다 먹어라. 에덴의 낙원이 너희 집이다. 지구상에 너보다 위대한 존재는 없다. 그러나 한가지 조건이 있다. 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 반드시 죽는다. 그것 왜 그렇습니까? 선악이라는 것은 좋다 나쁘다를 결정하는 주권행사를 말하는 것입니다. 좋다 나쁘다를 결정하는 주권행사는 하나님만 하신다. 너는 하나님이 정하신 것을 믿고 순종하고 따라야 된다. 대단히 중요한 말입니다. 여러분 가정에도 부부간에 서로 한마음 한뜻으로 살지만은 종국적에 가서는 누가 결정하든 결정권을 가져야 되는 것입니다. 좋다 나쁘다를 결정하는데 예를 들어 말하면 우리가 강남으로 이사를 가서 사는 것이 좋다고 남편은 생각하는데 부인이 강북에 있는 것이 좋다고 생각합니다. 강남으로 가는 것은 나쁘다고 생각합니다. 그러면 좋다 나쁘다가 갈라졌습니다. 남편은 강남으로 가는 것이 좋고 강북에 있는 것이 나쁘다. 아내는 강북에 있는 것이 좋고 강남으로 가는 것이 나쁘다. 선택의 주권이 남편과 아내가 부딪히면 어떻게 되는 것입니까? 싸움이 벌어지는 것입니다. 싸움이 벌어지면 나중에 화해가 안되고 타협이 안되면 갈라서는 것입니다. 주권행사란 두사람이 똑같이 행사할 수 없습니다. 우리 대한민국도 북한과 남한이 갈라져 있는데 북한의 정권과 남한의 정권이 다릅니다. 북한은 공산주의, 우리는 자유민주주의입니다. 무엇이 좋고 나쁜 것을 결정하는데 있어서 북한과 우리는 정반대입니다. 그러므로 갈라져 있지요. 대결하지요. 한번 싸웠죠. 하나님께서 사람을 너무나 위대하게 지으셨고 사람에게 선택의 자유권을 주신 이상은 선악을 결정하는 것은 하나님께 맡기고 사람은 하나님의 선택권에 순종하기를 원하시는 것입니다. 그래서 그것을 시험해 보기 위해서 선악과를 둔 것입니다. 그래서 마귀가 와서 꾄 것입니다. 하와에게 이 선악과를 먹으면 너도 눈이 밝아져서 하나님처럼 좋고 나쁜 것을 결정해서 하나님과 동등하게 된다. 하나님과 어깨를 겨누고 살 수 있다. 그래서 하와가 그 선악과를 보니까 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기도 한지라 손을 내밀어서 따먹었습니다. 자기도 먹고 남편에게도 줘서 먹고 둘이가 다 선악과를 먹고 하나님의 주권에 대항했습니다. 먹지말라고 한 것 먹었으니까. 하지말라는 짓 했으니까 하나님과 대항하게 된 것입니다. 그 결과로 그들이 받은 형벌이 무엇입니까? 영혼이 죽었습니다. 선악과를 먹으면 반드시 죽으리라. 영혼이 죽었습니다. 하나님과의 교제가 끊어졌습니다. 그리고 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다. 그렇게 아름답던 에덴동산을 중심으로 한 우리 지구에 가시와 엉겅퀴가 나고 황폐해지고 이것을 개간해 먹고 살게 되어서 이마에 땀을 흘려야 된다고 말했던 것입니다. 그리고 너는 흙이니 흙으로 돌아가라. 얼마나 슬픈 일입니까? 우리가 흙이니 흙으로 돌아가라. 흙으로 돌아가면 곱게 돌아가는 것입니까? 몸이 흙으로 돌아가자니까 온갖 병이 다 들고 온갖 고통을 다 당하고 결국 몸이 무너지고 한줌 흙으로 돌아가고 마는 것입니다. 인간은 그렇기 때문에 죄악, 정죄에 짓눌리고 인간 삶에 허무와 무의미에 짓밟히고 죽음과 무의 공포에 시달리면서 살다가 사라지는 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”
참 절망적인 선언 아닌 것입니까? 마귀는 아담과 하와를 꾀해서 하나님을 대적하게 해서 영혼도 죽고 범사에 저주를 받고 흙으로 돌아가 사라지게 하는 비극을 초래했습니다. 그런데 오늘날도 이 마귀가 하는 일을 우리가 반드시 알아야 되는 것입니다. 성경에는 주님께서 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다. 그 도적이 누구냐? 마귀가 우주의 도적인 것입니다. 마귀는 왜 마귀냐. 마귀는 원래 루시퍼라고 천사장 중에 하나였습니다. 하나님보다 조금 못하게 지음 받은 아름다운 천사장이었는데 자기의 아름다움에 도취해서 하나님과 동등되려고 하나님께 도전했습니다. 아담과 하와를 보고 하나님께 도전하라고 말한 것처럼 하나님께 도전했습니다. 하나님과 똑같이 하늘보좌를 깔고 하나님과 똑같이 통치권을 행사하겠다고 해서 하늘에서 쫓겨난 존재인 것입니다. 하늘천사 3분의 1를 데리고 쫓겨난 것이 오늘날 사탄이요 마귀인 것입니다. 

2. 마귀가 하는 일
  그런데 그 마귀가 하는 모든 일은 하나님을 훼방하는 것인데 하나님을 직접 대항해서 훼방은 못합니다. 하나님과 마귀가 어떻게 도전을 합니까? 하나님은 창조주고 마귀는 피조물인데... 그러니까 하나님께 제일 가슴 아픈 것은 하나님과 형상과 모양대로 지음 받은 사람으로 하여금 하나님을 대적하게 만드는 것입니다. 그러면 하나님 가슴에 고통을 줄 수 있으니까 하나님께 어찌하든지 고통을 주기 위해서 마귀는 간접적으로 사람으로 하여금 하나님을 대적하게 만드는 일에 전력을 기울이는 것입니다. 그런데 우리가 욥기에서 보면 그 마귀가 어떻게 인간 속에 행동하는 가를 표본적으로 볼 수 있는 것입니다. 그는 범사를 도적질하는 마귀인데 욥기 1장 6절로 11절에 보면 “하루는 하나님의 아들들이 와서 야훼 앞에 섰고” 하나님의 아들들은 천사인 것입니다. “사탄도 그들 가운데에 온지라 야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐 사탄이 야훼께 대답하여 이르되 땅을 두루 돌아 여기저기 다녀왔나이다” 하나님은 순식간에 온 세상에 시간과 공간을 초월해서 동시에 와 있지만 마귀는 돌아다니는 것입니다. 부지런히. 마귀는 하나님과 똑같지 않습니다. 동시에 시간과 공간을 초월해서 한 자리에 있지 못합니다. “야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 내 종 욥을 주의하여 보았느냐 그와 같이 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자는 세상에 없느니라 사탄이 야훼께 대답하여 이르되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그의 집과 그의 모든 소유물을 울타리로 두르심 때문이 아니니이까 주께서 그의 손으로 하는 바를 복되게 하사 그의 소유물이 땅에 넘치게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 틀림없이 주를 향하여 욕하지 않겠나이까” 보십시오. 하나님을 격동해서 욥이 의미없이 하나님을 존경하지 않는다. 하나님께서 보호해 주시고 축복해 주기 때문에 하나님을 존경하는 것입니다. 그 보호와 축복을 거둬버리면 하나님을 대항하여 반드시 욕한다. 그 축복을 한번 거두어 보시라고 그렇게 하나님을 대적한 것입니다. 성경 욥기는 하나님과 사탄 그리고 욥의 이야기인데 연결된 것입니다. 욥은 고난과 시련을 받아서 고통을 당할 때도 마귀가 원하는 대로 굴복하고 하나님을 원망하고 탄식하지 않았습니다. 욥은 어떠한 고난의 상황에서도 하나님을 원망하지 않고 마귀의 시험을 이겨내 하나님께 영광을 돌린 모범적인 성도인 것입니다. 마침내, 그는 이전보다 갑절의 축복을 받은 사실을 성경에 기록하고 있는 것입니다. 마귀는 욥이 하나님을 원망하고 욕하며 배신하게 만들기 위하여 다섯 번 큰 시험을 했습니다. 첫째는, 하루아침에 수많은 양떼와 말과 짐승을 다 잃어버렸습니다. 이웃나라 도적들이 침범해 들어와서 종들을 죽이고 짐승들을 다 빼앗았습니다. 순식간에 재산 다 잃어버렸습니다. 그 다음 둘째는, 그의 눈에 넣어도 아프지 않은 사랑스런 열 자녀가 마침 집에서 함께 잔치를 베푸는데 바람이 불어와서 집을 때려 치매 집이 무너졌습니다. 전부 다 깔려서 죽었어요. 순식간에 자식 10명이 다 죽었습니다. 셋째는, 욥을 쳐서 온 몸에 병이 들었습니다. 옷을 입고 있을 수가 없어요. 몸에 전부다 진이 나는 종기가 생겨서 옷을 입고 있을 수가 없어요. 옷을 벗고 잿더미에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있었습니다. 그러니 넷째, 그 꼬락서니를 본 욥의 아내가 도저히 견딜 수가 없습니다. 재산 다 잃고도 하나님 감사합니다. 자식 다 죽고도 하나님 감사합니다. 온 몸에 병들어서 기왓장으로 끌고 있으면서도 하나님을 욕하지 아니하고 감사합니다. 그 아내가 가만 보니까 이 사람 종교적으로 미쳤다. 미쳐. 정신빠진 사람 아닌가. 하나님을 원망하고 죽어라 죽어! 능히 그렇게 할만합니다. 욥의 처를 약녀라고 말하는 사람들이 있는데 나는 그렇게 생각하지 않습니다. 같이 살다가 이렇게 비참한 일을 당했는데 계속해서 하나님 감사합니다. 고통 중에도 감사합니다 하니까 정신이 해까닥할 수밖에 없을 지경이었습니다. 다섯째로는, 가장 절친한 세 친구가 위로하러 와서 위로는 커녕 욥에게 비평하고 평론했습니다. 어려울 때 친구의 위로가 굉장히 힘이 되는데 위로 대신에 평론을 하고 잘못을 지적하려고 애를 써서 욥이 굉장히 곤혹스럽고 괴로웠던 것입니다. 이를 통해서 어찌하든지 마귀는 욥으로 하여금 굴복하고 하나님 욕을 하고 마귀가 시키는 대로 하기를 원했으나 욥은 순종하지 않았습니다. 오늘날도 마귀는 욥에게 한 것처럼 우리에게 찾아와 사고와 재난, 질병과 사업 실패 등을 통해 우리를 넘어뜨리고 하나님을 원망하고 욕하게 만들려고 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 사람들은 이미 타락해서 죄의 노예가 되고 허물의 노예가 되고 질병의 노예가 되고 저주와 가난과 고통의 노예가 되고 죽음과 멸망의 노예가 되는데 마귀는 이 타락한 열매를 가지고서 증폭시켜 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하는 것입니다. 절대 마귀는 여러분에게 좋은 일 안합니다. 나쁜 마귀입니다. 하나님은 어떤 동기에서라도 여러분을 나쁘게 하지 않습니다. 좋게 하는 것입니다. 하나님이 비유해서 말씀하기를 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가. 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것 주지 않겠는가. 그러면 우리가 살아가면서 하나님을 이해할 때 좋은 하나님으로 이해를 해야 하는 것입니다. 다윗은 그것을 알았습니다. 시편 23편 마지막에 “내 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕히 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다” 평생에 나에게 선하고 인자하신 하나님이다. 좋은 하나님, 자비로운 하나님. 나쁜 하나님이 아니다. 다윗은 그것을 알았기 때문에 어떠한 역경에도 강하고 담대할 수 있었던 것입니다. 왜냐하면 이 하나님께서 시편 23편에 다윗에게 계시해 주었거니와 이사야 41장에도 두려워하지 말라 내가 너와 같이 있었다 놀라지 말라 나는 네 하나님이다 내가 너를 굳세게 만들어 주겠다 참으로 내가 너를 붙들어 주겠다 참으로 너를 도와주겠다고 했는데 이 하나님이 우리와 같이 계시므로 우리가 항상 이 하나님을 바라볼 수 있는 영안을 가지고 있어야만 되는 것입니다. 

3. 예수님의 대속의 은혜
  셋째로, 예수님이 이 땅에 오신 것은 마지막 아담으로 다음은 다시 아담이 없습니다. 마지막 아담. 왜 아담이라 하느냐. 인간의 조상이기 때문에 첫 아담은 우리에게 사망을 가져왔으니 마지막 아담으로 우리를 살리기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 사람이 죄를 지었으므로 사람이 대속할 수 있습니다. 하나님이 우리를 대속할 수 없습니다. 사람이 지은 죄를 사람이 대속해야지 하나님이 대신 대속할 수 없으므로 하나님이신 예수님이 사람으로 이 땅에 오시게 된 것입니다. 그래서 예수님께서 이 땅에서 우리를 위해서 모든 사망의 빚을 짊어질 것을 이사야 53장은 예수님 탄생 7백년전에 이렇게 예언해 놓은 것입니다. 
“그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사 53:5~6)
그에게 담당시켰다. 김진태씨의 간증을 제가 전번 주일 설교때 한것처럼 아버지를 죽인 사형수인데 사형받기 며칠전에 밤에 자다가 꿈을 꾸었는데 꿈에 그가 사형을 받으러 형틀이 있는 곳에 끌려 나갔는데 그곳에 줄이 달려있고 옥살이가 덜렁덜렁 한데 그곳에 자기가 목을 넣어 잡아 당기면 그로써 목이 졸려서 죽는데 자기를 밀어내고 다른 사람이 목을 탁 대니까 줄이 하늘로 끌려 올려가니까 목이 달려서 막 침을 흘리고 눈이 물이 척척 떨어지면서 발버둥을 치고 죽어 가는데 그 등 뒤에 보니까 김진태라고 써놓았어요. 자기는 분명히 아닌데... 얼굴을 보니까 예수님이세요. 예수님이 자기 위해서 옥살이 목에 감겨서 하늘로 끌려 올라가 죽는 것을 보고 꿈에서 깨어나서 사흘 동안 그는 감옥에서 울고 또 울고 먹지도 마시지도 아니하고 몸부림치면서 예수님을 구주로 모시고 변화 받아 새사람이 되고 만 것입니다. 그때 이후로부터 10년 동안에 그는 6백 명의 죄수들을 예수께로 인도했습니다. 지금은 감형을 받아서 종신 징역 형도를 받고 있지만 이와 같이 자기가 죽을 옥살이를 예수님이 매었다는 것입니다. 여러분과 내가 죽을 자리에 예수님이 들어가서 목을 매었다는 것입니다. 환상적인 것도 아닌 것입니다. 이상적인 이야기도 아닌 것입니다. 실제적인 것입니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다. 예수님이 여러분과 나를 구출하기 위해서 우리 형벌을 대신 짊어진 것입니다. 이것을 우리가 마음속에 깊이 생각해 깨달아야 되는 것입니다. 예수님은 우리 영혼의 구원과 성령충만을 위해서 고난을 당한 것입니다.
  요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
예수님은 심판하러 오지 않고 구원하러 온 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 구원하러 온 것입니다. 사람들 생각하기를 나 같은 죄인을 주님께서 살펴 주실까요? 나같이 허물 많은 사람을 누가 살펴 주겠습니까? 주님께서 어떻게 나를 찾아오시겠습니까? 그렇지가 않습니다. 예수님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게 라야 쓸데가 있느니라. 건강한 사람이 무슨 의사가 소용 있습니까? 여기 참석한 성도 중에 의사 선생님 미안합니다. 건강한 사람은 의사 선생님이 필요 없어요. 그러나 병든 자에게는 의사선생님이 있어야 돼요. 절실히 필요해요. 예수님께서 내가 온 것은 의인을 부르러 오지 않았다. 잘 가는 사람, 계명을 잘 지키고 깨끗한 사람 내가 뭐하려고 부르러왔냐. 죄인을 불러서 구원하러 왔기 때문에 주님은 죄인 있는 자리에 들어가시는 것입니다. 주님은 깡패 소굴에 들어가요. 마약소굴에 들어가요. 창녀촌에 들어가세요. 왜, 주님이 어떻게 그런데 가느냐. 그 죄인을 구원하러 오셨기 때문에 죄인 있는 곳에 주님 들어가시는 것입니다. 어두움이 있는 곳에 빛이 효과가 있고 추움이 있는 곳에 더위가 효과가 있고 배고픈 자에게 음식이 필요한 것처럼 죄인이 있는 곳에 예수님이 필요한 것입니다. 그러므로 아휴 나는 죄가 많기 때문에 주님이 나 같은 사람 돌보지 않을 것이다. 죄가 있기 때문에 주님이 찾아오는 것입니다. 죄 없으면 찾아올 필요 없어요. 나 같은 죄인 살리신 그 은혜 놀라워. 이랬던 여러분 영혼을 주님께서 와서 찾아서 구원해 주시는 것입니다. 오늘 여러분 이 자리에 앉은 것 여러분 주님이 여러분을 찾아와서 여러분의 죄를 대신 끌어안았기 때문에 하나님 앞에 설수 있게 된 것입니다. 엄청난 사랑인 것입니다.
  디도서 3장 6절로 7절에 “우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
그냥 구원한 것이 아니라 하늘나라 상속자가 되게 하셨다. 주님께서 주시는 상속자가 되어있다. 예수님은 우리를 십자가에서 구원하시고 구원받은 우리에게 그냥 내버려 놓은 것이 아니라 성령을 주신 것입니다. 하나님이 성령을 주시면 성령이 우리의 눈을 열어서 천국을 보고 알게 하고 깨닫게 만들어 주시는 것입니다. 마음이 깨달음을 얻을 수 있도록 성령을 받게 해주시는 것입니다. 그리고 주님께서는 고난을 통하여 범사에 저주에서 해방하고 아브라함의 복을 받게 해주신 것입니다. 아담이 가지고 온 가시와 엉겅퀴가 나는 저주, 저주 때문에 하는 일이 다 안되거든요. 집안도 잘되지 않고 어지러운 것은 저주가 따라온 것이고 사업도 그렇고 생활도 그렇고 이 저주를 제해야 되는 것입니다. 그런데 고린도후서 8장 9절에 보면 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희로 부요하게 하려 하심이라” 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가진 부자 중에 부자지요. 그런데 그것 다 벗어버리고 이집 저집 돌아다니면서 얻어 잡수시고 노천에서 주무시고 산에서 밤을 새시고 왜 그랬습니까? 성경은 분명히 말하기를 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요케 하려 하심이라. 따라 말씀하세요. 예수님이 나 때문에 가난을 자원하셨다. 그 결과는 나를 부요케 하려 하심이다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절에는 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀하고 있는 것입니다.
그러므로 예수님의 십자가를 통하여 철저히 저주를 청산해 버렸습니다. 이제는 예수 믿는 사람에게 저주는 효과가 없어요. 여러분이 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼가 복을 받고 들어가도 복을 받고 나가도 복을 받을 수 있는 자격을 예수님 안에서 얻게 된 것입니다. 이를 믿어야 되는 것입니다. 여러분 복받은 사람인 것입니다. 저주와 상관이 없는 것은 예수님이 대신 저주를 청산하셨기 때문인 것입니다. 그 다음 예수님은 십자가를 통하여 질병을 대속하시고 건강과 장수를 우리에게 허락해 주신 것입니다. 
  마태복음 8장 17절에 “우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”
너는 흙이니 흙으로 돌아가라 했는데 흙으로 돌아갈 때 병들어서 몸부림치고 고통하고 죽는 것을 주님은 허락하지 않습니다. 주님은 장수하므로 만족케 하며 하나님의 구원을 보기를 원하시는 것입니다. 그러므로 여러분은 주님 앞에서 여러분 자신을 볼 때 이제는 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 행태로써 우리를 고통을 가하여 죽이는 것이 아니라 예수님 십자가 보혈을 통해서 치료를 받고 건강하여 평안하게 살다가 기쁘게 주님 나라에 갈 수 있는 자가 되었다는 알아야 되는 것입니다. 장수해야 돼요. 여러분이 원하는 대로 장수해야 돼요. 원치 않는데 오래 살라는 말은 안합니다. 50만 살고 싶으면 50만 사세요. 70 살고 싶으면 70 살고 나는 90까지 살께. 기왕 그럴 바에야 내 설교 듣는 여러분 나와 함께 90까지 사십시다. 내가 장수하므로 저로 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라. 바로 이것이 예수님의 뜻이기 때문에 내 원한은 나에게 도달하기 전에 병들어 죽기를 원치 않으십니다. 그러므로 병이 오면 대적해야 돼요. 도적이 오면 쫓아내야지요. 원수 귀신아 물러가라! 원수 질병은 내 몸을 떠날지어다. 나는 너를 극복한다. 나는 너를 물리친다. 물러가라! 물리쳐야지요. 

4. 우리가 해야 할 일
  넷째로, 우리가 해야 될 것이 무엇입니까? 우리가...
예수 그리스도를 구주로 모시고 정초에 해야 될 일은 진리를 확실히 알아야 되는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 진리가 뭡니까? 우리를 죄에서 해방시켜 주시고 우리를 저주에서 놓아 주시고 질병에서 대속해 주셨다. 우리는 삼중축복을 받은 사람, 전인구원을 받은 사람이다. 이것이 예수 그리스도의 진리요. 이것이 우리의 반석입니다. 이 반석에 우리가 뿌리를 내려야 되는 것입니다. 가슴에 끌어안아야 돼요. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 우리는 이 진리를 끌어안아야 되는 것입니다. 가슴에 끌어안아야 돼요. 힘차게 끌어안아야 돼요. 바람이 불어도 흔들리지 말아야 돼요. 이 진리는 저 하늘이 무너지고 이땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 이 진리에 믿음을 두어야 돼요. 알아야 돼요. 모르면 안돼요. 오늘날 많은 사람들이 예수 믿다가 시험과 환난을 당하여 넘어지고 타락하는 이유는 가슴속에 반석을 끌어안지 않고 있기 때문에 동남풍이 불고 서북풍이 불고 폭풍우가 불면 부러지고 뿌리가 뽑혀 버리고 마는 것입니다. 확 껴안고 있어야 돼요. 
  요한삼서 1장 2절 말씀 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
이것이 예수님이 여러분을 바라보는 꿈인 것입니다. 여러분이 이렇게 되기를 원하시는 것입니다. 따라 말씀하세요. 예수님은 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 원하신다. 이것을 받아들이면 아멘 하십시다. 그러면 믿음을 가지고 끌어안아야 돼요. 절대로 놓치면 안돼요. 제가 오늘 이 설교하는 것은 정초에 1년을 살 동안에 다가올 어떠한 풍랑이 있을지 모르지만 이것을 끌어안고 있으면 승리한다고 하기 때문에 그런 것입니다. 이 진리를 확실히 알고 참된 자기 모습을 거울 보듯 상상해야 되는 것입니다. 내 모습은 초라하고 형편없는 존재가 아닌 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으며 내 환경을 다스리고 정복하는 하나님의 대행자로써 이 땅에 사는 것입니다. 나를 비하하지 마십시오. 
  히브리서 11장 1절에 믿음은 바라는 것들의 실상이라 했는데 여러분이 뭘 바라느냐. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 그리스도가 원하시는 그 모습을 여러분도 바라고 그것을 믿으라는 것입니다. 전인구원을 확실히 믿고서 침노해 들어가야 되는 것입니다. 절대로 타협하지 말아야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 신학자들이 우리가 신앙을 물질위주로 한다고 자꾸 공격을 하는데 물질이 우리의 신앙중심이 되면 그것은 잘못된 것이지요. 예수님이 중심이 되어서 우리가 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건해져야 다른 사람을 도울 수 있지 내 뿌리가 뽑혀서 흔들흔들 하는데 누구를 도와줄 수 있는 것입니까? 영혼이 잘되야 남 잘되기 위해서 기도해 줄 수도 있고 범사가 잘돼야 가지고 있는 것 나눌 수 있고 내가 건강해야 하나님 사업도 활달히 할 수 있는 것입니다. 누가 뭐라고 말해도 하나님 말씀은 일점일획도 변함이 없고 우리 신앙은 말씀에 뿌리를 둬야 되는 것입니다. 
“너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라”(마 21:22)고 했는데 우리는 이것을 믿어야 하는 것입니다. 말씀을 믿고 이 믿음을 가지고서 기도해야 되는 것입니다. 기도할 때마다 하나님 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 원하셨으니 그대로 해주시옵소서. 이를 위해서 예수님이 십자가를 걸머지고 몸찢고 피흘려서 죄를 사하시고 몸 찢고 피 흘려서 저주를 사하시고 몸찢고 피흘려서 질병을 도말하셨으니 주님이시여 주의 피흘린 대가를 내게 허락하여 주옵소서. 믿습니다. 그렇게 힘차게 믿음으로 붙잡고 기도해야 되는 것입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 입술로써 부인하면 안됩니다. 입으로써 늘 긍정적인 고백을 해야 되는 것입니다. 살고 죽는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하는 자는 그 열매를 먹으리라고 한 것입니다. 그러므로 여러분 입술로써 이 말씀을 단순한 말씀을 고백하십시오.  

<결론>
  저는 항상 아침에 일어나면 내 자신을 꿈꾸어 보는 것입니다. 눈을 감고 내 자신을 거울을 들여다보면 조용기 너는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어야만 한다. 하나님이 그렇게 원하신다. 십자가에서 예수님이 이를 위해서 고난 당하셨다. 그러므로 나는 오늘도 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다. 말로써 묶어야 돼요. 그러면 하늘에서 묶여요. 말로써 풀어 버리면 하늘에서도 풀려요. 여러분의 입술의 고백이나 말을 통해서 여러분의 환경과 운명을 창조해 나가는 것입니다. 하나님 말씀으로 천지를 지으신 것처럼 여러분도 여러분 입술의 고백으로 여러분의 천지를 지으시는 것입니다.
  히브리서 11장 3절의 말씀이 굉장히 의미심장한 말씀입니다. 모든 세계가 하나님 말씀으로 되었고 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니라고 말한 것입니다.
이 보이는 이 강대상 있지 않습니까? 강대상은 플라스틱유리로 되어있는데 자기 스스로 이렇게 만들어진 것 아닙니다. 이 원료는 태초에 하나님이 말씀으로 있으라고 했으니 있은 것입니다. 그것을 이렇게 형태를 사람들이 만든 것이지 있는 그것이 저절로 물질로 변화된 것은 아닙니다. 예를 들어 말하면 이 교회 건물 있지 않습니까? 건물이 우리 한 8천명이나 만명 들어가는 건물되자고 모여서 뚝딱거려서 된 것 아닙니다. 이 건물 뒤에는 설계하는 사람이 눈에 안보이는 건물을 보이듯이 종이에 설계를 해놓고 그 설계를 따라서 지은 것이 눈에 보이는 건물이 되는 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아닙니다. 보이는 그 자체는 보이는 그 자체로써 만들어진 것이 아니고 보이지 않는 배후에 하나님 말씀이 있어서 된 것입니다. 그러므로 하나님 말씀은 천지를 지으실 뿐 아니라 천지를 다스리는 것입니다. 말씀이 우리의 운명과 환경을 다스리는 것이요, 건강도 다스리는 것이요, 생명도 다스리는 것입니다. 그런데 그 말씀이 어디에 있습니까? 성경에 그대로 두면 역사하지 않지 않습니까? 하나님 말씀은 하나님 입술에서 나오셔서 누구를 통해서 일하느냐. 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 말씀을 그대로 내버려 놓으면 공중에 떠다니면서 일할 것이라 생각하면 잘못된 것입니다. 하나님 말씀은 여러분 통해서 역사하는 것입니다. 말씀은 안보이지 않습니까? 여러분의 마음이 안보이지 않습니까? 여러분 마음속에 말씀이 들어와서 여러분을 통해서 이 말씀이 밖으로 나가서 기적을 행하시는 것입니다. 그러면 우리 마음이 무엇으로 이루어졌습니까? 마음 본적 있어요? 한번 마음 한번 내어 보여 주십시오. 네 마음 볼 수 없고 내 마음 나도 몰라. 마음을 보여줄 수 없지 않습니까? 그러나 마음을 무엇으로 보느냐. 생각을 통해서 볼 수 있는 것입니다. 여러분 생각이 어떠하면 마음이 그러한 것입니다. 그 다음에 여러분이 꿈꾸는 것이 뭔지를 보면은 바라는 그것을 통해서 아~ 마음이 이런 것이구나. 이런 것을 생각하고 있구나. 그 다음 믿는 것을 보아서 여러분 마음을 알 수 있는 것입니다. 무엇을 믿는지 그것을 보면 마음이 어떤 것인지를 알 수 있는 것입니다. 요사이 재판관이 좌경화된 글을 인터넷에 올리고 있습니다. 그것을 보면은 그 사람이 어떠한 사람인지를 알 수가 있거든요. 그 마음을 읽을 수 있지 않습니까? 그가 믿는 바를 글로 올렸으니까. 그것을 읽으면 그 마음을 볼 수 있습니다. 우리 믿는 바를 보면 뭘 믿는가를 보면 마음이 어떤가를 알 수 있는 것입니다. 그 다음에 말하는 소리를 들으면 마음이 무슨 마음인가를 알 수 있는 것입니다. 물론 거짓말하는 사람 있지만... 거짓말을 하면 우리가 저 사람 거짓말쟁이구나. 참말하는 것 같으면 저 마음이 진실한 사람이구나. 말을 통해서 그 사람 마음을 알 수 있는 것입니다. 여러분의 마음은 여러분 자신이 스스로 알 수 있습니다. 여러분 무엇을 생각하느냐. 무엇을 꿈꾸느냐. 무엇을 믿느냐. 무엇을 말하는가를 통해서 내가 누군지를 알 수 있는 것입니다. 그런데 하나님의 말씀을 여러분 생각에다 담아 놓고 말씀을 통하여 꿈을 꾸고 말씀을 통해서 믿고 말씀을 통해서 말하면 하나님의 능력이 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 제가 오늘 이 말을 하는 것은 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라는 이 전인구원을 1년 내내 마음속에 꽉 잡고 가기 위해서 이것은 눈에 안보이지만 여러분 마음속에 간직하기 위해서 여러분 생각에 이 말씀을 꽉채워야 되는 것입니다. 이 말씀 하나님 말씀이 아닙니까? 하나님 말씀을 성경에 그대로 두어서는 아무 역사가 안되는 것입니다. 여러분 이 말씀이 역사하기 위해서는 여러분 생각이 채워 놓아야 되는 것입니다. 자나 깨나 여러분 생각 속에 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 사람이다. 그 다음 여러분 바라는 것이 뭡니까? 1년 내내 바라는 것이 바로 여러분의 꿈인데 못되기를 바랍니까? 병들기를 바랍니까? 망하기를 바랍니까? 아니지요? 영혼이 잘되기를 바라지요. 범사에 잘되기를 바라지요. 강건하기를 바라지 않습니까? 여러분 바라는 것을 늘 상상하고 있는 것입니다. 사람은 아직 눈에 안보이는 것을 상상할 때가 늘 있습니다. 늘 일어날 것을 상상하지요. 눈 감고 생각하고 상상하고 잠자리에 들어가서 잠이 안올 때 하나님의 축복된 말씀을 상상하면 잠 잘와요. 그러므로 내가 늘 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된 내 모습을 상상합니다. 상상 속에 꿈속에 이 말씀을 채워 놓아라. 그 다음에는 믿음 속에 이것을 채워 놓아라. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다. 말씀에 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 했으니 이것을 믿으라는 것입니다. 이것을 믿는 것이지 뿌리 없이 믿는 것이 아닙니다. 무엇을 믿느냐. 말씀을 믿는 것입니다. 내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 야훼를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그 모든 은택을 잊지말라. 뭘 잊지말랍니까? 저가 내 모든 죄악을 사하시며 내 모든 질병을 고치시며 내 마음의 소원을 만족케 하사 청춘을 독수리같이 새롭게 해주시는 이것을 믿으라는 것입니다. 믿을 이유가 있어요. 엉터리를 믿는 것 아닙니다. 거짓말을 믿는 것이 아닙니다. 참말을 믿는 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 식언하지 아니하시고 인자가 아니신지라 거짓이 없으십니다. 그 하신 말씀을 반드시 이루는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분 남녀 노유 빈부 귀천할 것 없이 이 말씀을 믿을 수가 있는 것입니다. 그 다음에는 이 말씀을 내 입술에 채워 놓는 것입니다. 누가 뭐라고 말해도 나는 그렇지 않다. 나는 경기가 나쁘고 경제가 어렵고 구라파 경제가 흔들리고 우리나라의 경제가 흔들린다 해도 나는 그것은 모르겠다. 나는 말씀을 안다. 없는 것을 있게 하는 말씀을 안다. 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령이 운행해서 새로운 세계를 만드는 창조적 능력을 나는 알 수 있다. 그 능력을 나는 말한다. 그 능력이 뭐냐. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구하노라 했으므로 나는 영혼이 잘된다. 잔소리 말아라. 범사에 잘된다 나는. 장사가 안되도 나는 잘된다. 사업이 안된다고 해도 나는 사업이 잘된다. 나는 잘될 것을 확실히 믿는다. 나는 건강하다. 야 건강하기는 뭐가 건강해. 소화도 안되고 요새 껄껄 하는데... 잔소리 말아라. 그것은 내 실상이 아니다. 내 실상은 건강이다. 나는 건강하다. 나는 튼튼하다. 마귀가 와서 너 암 걸린다. 암 걸린다. 너나 걸려라. 나는 안걸린다. 나는 걸려도 낫고 나아도 낫는다. 왜냐하면 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 말했다. 나는 전인구원을 가지고 있다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 전인구원을 가지고 있다. 이것을 레드우드처럼 반석을 끌어안은 뿌리처럼 여러분 마음에 탁 끌어안으십시오. 이것만이 안 움직입니다. 다른 것은 다 움직여요. 지위도 명예도 권세도 돈도 있다가 없어지고 있다가 사라지는 것입니다. 환경을 따라 변화무쌍한 것입니다. 안 변하는 것이 말씀은 안 변화됩니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 끌어안으라고요. 그리고 말씀을 생각하고 말씀을 바라보고 말씀을 믿고 말씀을 입으로 시인하라구요. 그냥 아멘만 하지말고 꼭 그렇게 하세요. 그러면 여러분 승리합니다. 말씀이 여러분을 통해서 승리하는 것입니다. 여러분이 잘나서 승리하는 것이 아닙니다. 나는 남처럼 그렇게 신령하지도 못하고 죄가 많고 내가 봐도 나쁜 놈인데 하나님이 날 돌보아주시겠느냐. 나쁜 놈이기 때문에 하나님이 돌봐주시는 것입니다. 죄가 많기 때문에 찾아오시는 것입니다. 못났기 때문에 하나님이 찾아와요. 사람들이 하나님에 대해서 해석을 잘못했습니다. 나는 거룩해야 하나님께 도움을 받을 수 있다. 나는 훌륭한 사람이 되어야 하나님 앞에 나갈 수가 있다. 나는 올바른 사람이 되어야 하나님이 내 기도를 들어줄 수 있다. 그러면 나는 경상도 말로 파이다. 파이. 나는 안된다. 그래서 자기를 비하해 버리고 낙심해버리는 것입니다. 이 마귀의 짓인 것입니다. 하나님은 여러분 잘되면 오냐, 너 잘되니 참 고맙다. 안 되는 동생들 내가 찾아가야 되겠다. 하나님은 많은 자식을 거느린 부모와 같아서 잘되는 자식 찾아가지 않고 못되는 자식 찾아가는 것입니다. 그러므로 절대로 비하하지 마십시오. 여러분 일단 하나님이 부르셨으면 원해서 부르신 것입니다. 하나님이 원하셔서 여러분을 구원받게 하셨지 쓸데없는 여러분을 구원하지 않습니다. 구원했으면 하나님이 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 두려워 말라 내가 너를 구속하였고 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라. 내가 물을 지날 때 내가 같이 하며 강을 건너갈 때 강물이 너를 침몰하지 못하게 하며 불을 지날 때 타지 못하게 하고 불꽃이 너를 사르지 못하게 할 것이라. 보십시오. 여러분 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 사망의 음침한 골짜기는 뭐 세상에 사업하다가 사망합니까? 죄도 사망이요, 불의도 사망이요, 추악도 사망이요, 흑암도 사망이요, 아편쟁이도 사망이요, 술주정뱅이도 사망이요, 사망의 음침한 골짜기로 지날 때 주님이 아~ 나쁜 놈 저 놈은 내가 버려야겠다고 했습니까? 사망의 음침한 골짜기로 지날 때 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 사망의 음침한 골짜기 지나는 사람 찾아와서 십자가의 지팡이와 멍에를 가지고서 끝까지 따라 붙이는 것입니다. 원수가 오면 주님께서 아이고 나는 모르겠다고서 떠나가시나요? 원수가 와서 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 덤벼들 때 원수의 목전에서 원수가 보는 앞에서 진수성찬 차리는 것입니다. 풍로 갖다 놓고 냄비 갖다 놓고 맛있는 음식 차려서 먹어라. 힘을 얻어라. 원수하고 한 펀치 먹여라! 먹어! 잘해! 먹어! 그래서 성령 기름 부어 주셔서 힘을 얻어 잔이 넘치게 만들어 주시는 하나님, 여러분과 나의 생활 속에 밀착해서 같이 계신 하나님인 것입니다. 동떨어진 성자들만 모인 곳에 오는 하나님이 아니신 것입니다. 그러므로 주님께서는 죄의 소굴에 와서 의의 처소로 만들어 버리시고 절망의 소굴에 오셔서 희망이 꽉 들어찬 처소로 만들어 주시는 것입니다. 죽음 있는 곳에 오셔서 생명의 동산으로 만들어 주시는 것입니다. 참 좋으신 하나님이신 것입니다. 아름다운 하나님 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라. 우리 허물이 있고 죄악이 있는 곳에 주님 와 계신 것입니다. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 우리가 답답하고 고통스럽고 징계를 당할 때 주님 같이 계시고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리가 병들었을 때 주님께서는 병든 자에게 와서 채찍에 맞은 공로로 치료해 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘 새날을 맞이해서 마음을 다스려야 되는 것입니다. 마음이 다스려지지 않고 흐트러져 있으면 마귀가 욥을 시험하듯이 여러분 끝까지 시험하는 것인데 복잡하게 하지 말고 안 보이는 말씀이 인간의 마음을 통하여 나타나기 위해서 생각과 꿈과 믿음 고백을 말씀으로 채워 놓으면 여러분은 이 1년을 평화롭고 승리롭게 살아갈 수 있는 것입니다.
  옛날 욥을 시험하여 도적질하고 죽이고 멸망시키려던 마귀는 오늘날도 그 일을 계속하고 있습니다. 마귀는 대적해야 피하고 물러가는 것입니다. 내버려 놓으면 안 물러가요. 마귀를 이기기 위하여 마음이 정리, 정돈되고 무장되어야 하는 것입니다. 마음이 무장되어야 돼요. 무엇으로, 따라 말씀하세요. 오중복음과 삼중축복으로 마음을 정리정돈하자. 그리고 새해를 살면 여러분 이기게 되는 것입니다. 그 외에 하나님 말씀은 다양한 축복이 있지만 다 여러분 한꺼번에 정리정돈 할 수는 없고 기본적인 문제만 해결되면 다른 문제는 살아가면서 플러스 알파로 점점 나아지게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 

2012. 1. 15. 주일설교

죽을 각오면 살고 살려고 하면 죽는다
“그 때에 어떤 갈대아 사람들이 나아와 유다 사람들을 참소하니라 그들이 느부갓네살 왕에게 이르되 왕이여 만수무강 하옵소서 왕이여 왕이 명령을 내리사 모든 사람이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 듣거든 엎드려 금 신상에게 절할 것이라 누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 던져 넣음을 당하리라 하지 아니하셨나이까 이제 몇 유다 사람 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕이 세워 바벨론 지방을 다스리게 하신 자이거늘 왕이여 이 사람들이 왕을 높이지 아니하며 왕의 신들을 섬기지 아니하며 왕이 세우신 금 신상에게 절하지 아니하나이다느부갓네살 왕이 노하고 분하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 끌어오라 말하매 드디어 그 사람들을 왕의 앞으로 끌어온지라 느부갓네살이 그들에게 물어 이르되 사드락, 메삭, 아벳느고야 너희가 내 신을 섬기지 아니하며 내가 세운 금 신상에게 절하지 아니한다 하니 사실이냐 이제라도 너희가 준비하였다가 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때 내가 만든 신상 앞에 엎드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 던져 넣을 것이니 능히 너희를 내 손에서 건져낼 신이 누구이겠느냐 하니 사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”(단 3:8~18)

<서론>
  “죽을 각오면 살고 살려고 하면 죽는다” 이게 오늘 여러분과 함께 나눌 하나님 말씀 제목인 것입니다.
  하나님을 믿을 때 내 목숨을 다 해서 주의 말씀을 의지하면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 그러나 내가 죽을까 겁이 나서 믿음 반 불신앙 반, 어정쩡한 신앙을 가지면 나도 죽고 하나님 말씀도 이루어지지 않습니다. 사람들은 혹시나 하나님이 안도와 주시면 어떡하지 하는 두려움으로 전적으로 맡기는 것을 주저합니다. 그러면 다 잃어버려요, 하나님께서는 돌보지 않습니다. 일사각오하고 내어맡기면 하나님이 맡아주시는 것입니다. 그러기 위해서는 결단이 필요합니다. 그 결단이 뭐냐, 살면 살고 죽으면 죽으리라는 단호한 결심입니다. 하나님께 내어 맡겼다가 안되면 내가 죽고 하나님이 역사하시면 내가 살 것이다. 분명히 해야 되는 것입니다. 단호한 결심을 해야 되는 것입니다. 이렇게 하면 마음이 평안해지고 담대한 것입니다. 어찌하든지 살아야지. 바둥치면 마음이 불안하고 초조하고 괴롭습니다. 그러나 하나님을 믿고 따라가다가 죽으면 죽으리이다. 그 각오를 하고 의지하면 마음이 굉장히 평안해지는 것입니다. 마음에 일어나는 파도가 잠잠해 지고 마는 것입니다. 오늘 그 사실을 성경을 통해서 알아보고자 하는 것입니다.

<본론>
1. 사드락, 메삭, 아벳느고의 신앙
  첫째로, 바벨론왕 느부갓네살 때 유대인들이 하나님을 거역하고 살다가 바벨론에게 포로가 되어 끌려갔습니다. 그런데 그 바벨론에 끌려간 사람 중에서 유대인의 엘리트들인 사드락과 메삭과 아벳느고라는 아주 신앙좋고 영리하고 충성스러운 사람들이 있었습니다. 바벨론에 미리 간 다니엘은 탁월한 정치인이었습니다. 모든 사람에게 존경을 받고 이방 왕에게도 존경을 받아 국무총리로 임명된 사람입니다. 이 다니엘의 천거를 받아서 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론도의 각각 지사가 된 것입니다. 높은 지위를 얻었습니다. 사람들에게 존경을 받는 자리에 있었습니다. 그런데 느부갓네살 왕은 하나님을 인정하지도 아니하고 믿지 아니한 왕이었습니다. 고래로 정치적인 힘을 얻은 이방 왕들은 꼭 우상숭배를 하게 만드는 것입니다. 뭘 그럴까? 여러분 우리가 자랄 때 동방요배라는 것이 있었습니다. 일본 천왕을 신으로 삼고 온 우리 한국 사람들이 일본 신을 향해서 매일 절을 해야 되는 것입니다. 우리도 학교에 가면 아침 조회 때 모이면 제일 먼저 하는 일이 일본 동경을 향해서 차렷 경례를 하는 것입니다. 그래서 저는 어릴 때니까 정말 일본 임금이 신인 줄 알았습니다. 와~ 신이 있구나. 그런데 나중에 보니까 게딱지도 아니에요. 여러분 일본천왕이 그 핏줄을 따져보면 백제에서 건너간 사람입니다. 한국 피를 가지고 있어요. 신이 아니에요. 그런데도 일본이 동북아를 손아귀에 넣자 왕을 신으로 만든 것입니다. 그런 일이 늘 있습니다. 북한도 김일성이 지금 태양이 되어 있습니다. 김정일이는 달이 되어 있는지도 모르겠습니다. 꼭 우상화하는 것입니다. 그러나 성경에는 제일 먼저 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라고 말한 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고는 철저히 하나님을 경배하는 사람들로써 다른 신을 둘 수도 없고 우상에 절할 수 없는 처지에 있는데 바벨론의 느부갓네살 왕이 두라평원에 금신상을 만들어 세웠습니다. 그리고 난 다음 모든 지도자들을 불러 모아서 그 앞에서 낙성식을 하는데 그가 온갖 악기를 다 동원해서 연주를 할 때 모든 사람들이 그 신상 앞에 꿇어 엎드려 절을 하라고 했습니다. 절 안할 사람이 있어요? 왜냐하면 절을 안하면 타는 풀무불에 던져 넣겠다고 하니까 목숨이 달렸으니까 절 안할 수가 있습니까? 내가 며칠 전에 탈북한 어느 자매님과 이야기를 하는데 시치미를 딱 떼고 이런 이야기를 했습니다. “아~ 텔레비를 보니까 이북 사람들 김정일이 죽고 난 다음에 그렇게 울고 김정일이 장례식 날 시체가 지나가는데 뛰고 구르고 뒹굴면서 우는 것 보니까 정말 사랑하는갑다고...” 그러니까 “목사님 몰라도 너무나 모르는 소리하지 마십시오. 그것 지어내서 우는 것입니다.” 그래서 내가 “지어내서 어떻게 온 국민이 다 우느냐? 우리는 북한에 있을 때 전부 감시받고 있었습니다. 김정일이 초상하는데 나가는 사람도 서로 다 감시하고 있어요. 안 우는 것 감시를 한 것을 보고를 하면 상을 얻는다구요. 배급표를 타든지 특별히 상을 받는데 배고픈 사람이 옆에 안 울어주는 사람이 있으면 보고하려고 눈에 불을 켜고 있는데 안 울었다가는 박살이 납니다. 그러니 김정일이 보라고 우는 것이 아니라 옆에 사람 보라고 우는 것입니다.” 그 말을 듣고 제가 참 비극을 느꼈습니다. 사람이라는 것이 그렇게 약해요. 울지 않으면 보고를 받아 박해를 당하고 불이익을 당하니까 에라 좀 울어서 박해를 피하자는 인간적인 본심이 드러난 것입니다. 바벨론도 한가지입니다. 두라평원에 금신상을 세우고 각종 악기를 연주하고 그러니까 모든 사람이 엎드려서 엉덩이를 전부 하늘로 꽂꽂이 들고 절을 하고 머리를 조아렸습니다. 그런데 오직 세 사람만 우뚝 서 있습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고는 움직이지 않고 서 있는 것입니다. 그러니 꼭 북한에 보고하는 식으로 옆의 사람들이 왕에게 뛰어가서 보고를 합니다. “왕이여, 왕이 택해서 바벨론도의 지사로 세운 사드락과 메삭과 아벳느고라는 유대인들은 모든 사람이 다 절할 때 왕의 신에게 절하지 아니하고 우뚝 서 있었습니다.” 그러니까 왕이 진노해서 “그놈들 끌어 오너라.” 그래서 왕에게 끌어왔습니다. 왕이 그들에게 물었습니다. “정말로 네가 나의 신에게 절하지 아니했느냐.” 그들 대답이 죽고 사는 갈림길에 서있는 것입니다. 여기서 신앙의 진실성이 증명되는 것입니다. “절 안했습니다.” “왜 안했느냐?” “틀림없이 우리 양심에 절할 수 없습니다. 우리 하나님은 유일하신 하나님이요, 그 하나님 외에 다른 신을 섬길 수가 없고 우상에 절할 수가 없기 때문에 안했습니다.” 그렇게 대답했을 것입니다. 그러니까 왕이 “네가 정말 절 안하면 풀무불을 일곱배나 더 뜨겁게 해서 던져 넣을 터이니 어느 놈도 살아나올 놈이 없을 것이다. 너희가 바싹타고 죽을 것이다. 다시 한번 기회를 주오니 네가 모든 악기를 연주할 때 절하면 좋거니와 절 안하면 풀무불에 던져 넣겠다.” 그러니까 세 청년이 조금도 두려워하지 않습니다. 왜, 일사각오했기 때문에... 하나님을 믿을 때 축복만 받을 뿐 아니라 필요하면 죽기라도 각오했기 때문에 조금도 두려워하지 않았습니다. 죽기로 각오하면 두렵지가 않아요. 살려고 하니까 발버둥 거리고 옆 사람 쳐다보고 하지 죽으려고 하는 사람이 뭘 옆 사람 쳐다보고 발버둥 치겠습니까? 그는 담대하게 “왕이여, 왕이 우리를 그 불구덩이에 던져 넣으면 하나님이 살아계신다면 우리를 건져주실 것이요. 만일 안 건져 주실지라도 우리는 절하지 않겠나이다.” 이게 신앙의 결단인 것입니다. 건져 줄 줄 알면은 어떤 시련이라도 참고 담대하게 나갈 수 있지요. 그러나 만일 안 건져주면 어떻게 합니까? 이것이 우리의 퀘스천입니다. 우리도 늘 기도할 때 하나님 앞에 단호하게 기도하고 싶은 마음이 있어도 만일 응답 안해주면 어떻게 할꼬? 주일날 아주 중요한 사업적인 일이 있는데 성경에는 성일을 거룩히 지키라 해서 교회 나가야 되는데 교회 나갔다가 만일 하나님이 축복을 안해주어서 내 사업이 손해오고 망하면 어떻게 할 것이냐. 아휴 하나님이 한번만 눈감아 주십시오. 오늘 못나가겠습니다. 이게 공포심인 것입니다. 십일조 드려라. 만일 십일조 드렸다가 하나님이 안 도와 주시면 우리 가정의 생활이 곤고하게 될 것이면 어떻게 할 것이냐? 그러니까 십일조를 못드려도 적당히 얼마 드리겠으니까 하나님 눈 감아 주십시오. 자꾸 타협하게 되는 것입니다. 불안하기 때문에... 죽으면 죽으리라는 각오를 가지면 못할 것 없어요. 한번 죽나 두 번 죽나. 한번 죽지. 그런 각오로 뛰어들면 뭘 불안하고 두려울 것이 있겠습니까? 우리가 하나님께 기도하면서 마음속에 주저하는 것은 만일 하나님이 안해주시면 어떻게 할 것이냐. 마귀가 늘 와서 그렇게 말하는 것입니다. 하나님이 안 들어 주신다. 너만 손해본다. 너 절단난다. 그러니까 하나님 앞에 단호한 믿음으로 행할 수 없는 것입니다. 그러나 사드락과 메삭과 아벳느고의 단호함을 보십시오. 왕 앞에 조금도 두려워하지 않습니다. 얼굴 색깔도 변하지 않습니다. 왜, 죽기로 각오했기 때문에 두려워하지 않으므로 마음이 평안하지요. 신앙은 각오에 달려있는 것입니다. 여러분 일단 각오해서 하나님께 전적으로 내어 맡겨 버리면 마음이 평안합니다. 맡기지 아니하면 마음이 늘 불안하지요. 그러니 왕이 진노해서 벌벌 떨고 가장 용감한 특전사 용사들을 불러가지고서 “이 놈들을 묶어라!” 그래서 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶었습니다. “풀무불을 칠배나 뜨겁게 하라.” 엄청나게 뜨겁게 해서 불길이 활활 타오르는데 모든 사람이 둘러 서서 보고 있는데 “던져 넣어라.” 얼마나 왕의 명령이 무서웠던지 그들 던져 넣겠다고 근처에 간 군인들이 불에 타 죽었습니다. 그런 지경에 사드락과 메삭과 아벳느고는 담담하게 묶여서 불속에 던져졌는데 바싹 탈줄 알았는데 왕이 보니까 묶어 놓은 밧줄만 타버리고 전혀 타지 않고 세사람을 던져 넣었는데 네 사람이 손을 잡고 춤을 추고 있다 말입니다. 왕이 눈을 닦고 보아도 닦고 보아도 네 사람인데 그 네 번째 사람은 얼굴이 찬란하게 빛나고 영광스럽기 그지없는 하나님의 아들과 같은 존재였습니다. 과연 맞았어요. 구약시대지만 하나님의 사자라고 구약시대에 말하면 거의다 예수님을 통칭하는 것입니다. 예수님이 자기를 위해서 목숨을 바친 사드락과 메삭과 아벳느고를 건지러 불속에 뛰어든 것입니다. 성경 말씀에 뭐라고 한 것입니까? 불을 지날 때 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지 못할 것이라고 말한 것입니다. 주님께서 능치 못하심이 없습니다. 주님께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨는데 하나님이 못할 것 뭐가 있겠습니까? 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없으리라고 했으니 사드락과 메삭과 아벳느고가 하나님을 믿는 것이 정말 틀림없습니다. 목숨을 내어 놓은 믿음이니까 그 믿었느냐 안 믿었느냐 의심할 수가 없는 것입니다. 그 믿음대로 되는 것입니다. 그래서 왕이 놀래가지고서 그 불구덩이를 향해서 “사드락과 메삭과 아벳느고여 일어나오라.” 사드락과 메삭과 아벳느고가 나왔는데 왕이 내려와서 옷을 만져 보고 냄새를 맡아 보고 머리카락을 만져보고 하니까 불탄 자국도 없고 불이 스쳐간 흔적도 없습니다. 왕이 거기에서 놀래서 깨어졌습니다. 그가 하는 말이 “오늘날 이 천하에서 자기를 믿고 목숨을 내어 던진 사람을 위해 이런 기적을 행한 신은 없었다. 이제 내가 명령을 내리노니 내 나라에서 사드락과 메삭과 아벳느고의 신에게 반역되는 말을 하거나 만용스러운 말을 하는 사람은 몸을 쪼개고 그 집을 거름터로 만들어라!” 왕이 변화받은 것입니다. 그리고 사드락과 메삭과 아벳느고를 더 높여서 지도자로 삼았다는 이야기가 기록되어 있는 것입니다. 여기보면 사드락과 메삭과 아벳느고가 살기로 작정했더라면 죽었을 것입니다. “왕이여 살려 주시옵소서. 간절히 빌고 한번만 용서해 주십시오.” 했으면 사람 더러워지고 하나님은 모욕을 당하고 왕의 명령에 따라서 사드락과 메삭과 아벳느고는 불에 타 죽었을지로 모릅니다. 그러나 왕의 명령을 두려워하지 아니하고 하나님에 대한 절대 신앙, 절대 충성, 절대 헌신을 하니까 자기들만 구출 받을 뿐 아니라 그 이방왕이 회개하고 하나님을 두려워하고 하나님을 섬기게 된 것입니다. 여러분, 성경에 사망은 너희 안에서 역사하고 생명은 우리 안에서 역사한다는 말이 있는 것과 같이 여러분이 죽을 각오하고 주님을 믿으면 생명의 역사를 체험하게 되고 이것이 큰 증거가 되는 것입니다. 
  스위스의 법학자이며 철학자인 힐티는 현대인이 고난을 무서워하는 원인에 대하여 이렇게 말했습니다. “현대인의 고난 공포증은 그들이 하나님을 믿지 않기 때문에 일어난다. 당연한 결과다. 하나님을 두려워하지 않는 마음은 자연히 세상에 대한 두려움으로 채워지기 때문이다.” 하나님을 두려워해서 전적으로 하나님을 섬기고 의지하면 세상의 무엇이든지 두려워하지 않는다는 것입니다. 그러나 하나님을 두려워하지 않고 방만히 행하는 사람은 세상의 모든 것을 다 두려워하게 된다는 것입니다. 
  유명한 신학자 뱅겔은 “하나님만 두려워하는 사람은 하나님이 아닌 것에 대해서는 조금도 두려워하지 않는다. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 하나님 외의 모든 것을 두려워한다.”고 말했습니다. 
  어거스틴도 “무엇보다도 하나님을 두려워하라. 그리하면 사람들이 조금도 두렵지 않다.”고 말한 것입니다.
  독일의 초대 총리였던 비스마르크는 “하나님을 두려워하라. 그리고 그 밖에 아무것도 두려워하지 말라.”고 말한 것입니다.
  우리는 세상의 그 어떤 권력과 위협 앞에서도 오직 하나님만 두려워하면 그 위대하신 하나님이 우리를 돌보시며 우리 편에 서 있으면 세상 어느 누구도 우리를 감당하지 못하는 것입니다. 성경에는 뭐라고 말하고 있습니까? 성경은 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라 무서워 말라 나는 너의 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라. 참으로 의로운 나의 오른손으로 너를 붙들어 주리라고 말씀한 것입니다. 이런 보증을 해주신 하나님을 두려워하고 경배하고 섬기고 그에게 전폭적으로 내어 맡기면 하나님이 우리와 같이 계시는데 우리가 못이길 리가 있겠습니까? 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 사드락과 메삭과 아벳느고와 같이 타협함이 없이 죽을 각오를 하면 살길이 열리는 것입니다.

2. 다니엘의 신앙
  둘째로 메데와 바사왕 다리오 때 총리 대신으로 있었던 다니엘을 보십시오. 다니엘은 마음이 민첩하고 총리들과 고관들 위에 뛰어나므로 왕이 다니엘을 전국을 다스리게 하고자 작정을 했습니다. 그것을 알자 밑에 있는 경쟁자들이 다니엘을 참소하고 고소한다 말입니다. 사람은 남이 잘되면 밤잠을 못자고 배가 아프지 않습니까? 어찌하든지 다니엘을 참소하고 고소하려고 왕에게 작전계획을 세워서 아뢰었습니다. “왕이여, 왕이 이 나라에서 최고가 아닙니까? 왕이 높임을 받아야 되지 않습니까?” 독재자는 자기 칭송하는 것을 좋아하잖아요. 왕이 씽긋이 웃으면서 “그렇지!” “그러니까 왕을 더 높이고 왕의 권위를 높이기 위해서 지금부터 선포를 하십시오. 30일 이내에 왕 이외에 다른 어떠한 이름이나 어떠한 신에게 예배하든지 기도하면 사자굴에 던져 넣는 포고를 내리십시오.” 왕이 “그래 좋다. 그렇게 하라!” 그러니 당장 포고문을 만들어 가지고서 “왕이 포고하노니 오늘 이날부터 시작해서 30일 동안 다른 신에게 절하거나 기도하는 사람은 사자굴에 던져 넣을 것이다. 왕에게만 절하라. 왕에게만 기도하라.” 그리고 난 다음 왕의 이름을 적고 인장을 찍어서 온 전국에 선포했습니다. 다니엘이 같은 왕궁에서 일하고 있는 사람이기 때문에 모를 리가 있겠습니까? 그것을 다 알고 그 포고를 알고도 다니엘은 집에 들어가서 예루살렘을 향하여 동편 창문을 열어 놓고 하늘의 하나님께 무릎을 꿇고 감사하고 기도를 드렸었습니다. 반드시 참소를 당하여 사자굴에 뛰어 들어갈 것을 알고서 그렇게 한 것이지 모르고 그렇게 한 것이 아닙니다. 다니엘은 일사각오하고 다른 것은 몰라도 하나님을 섬기는 일에 대해서는 절대로 타협하지 않겠다. 다른 신을 섬기지 않는데 우상에 절대 절하지 않는다. 죽으면 죽는다. 일사각오를 하고 그는 분명히 그 포고령이 나간 것을 알고도 매일같이 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 하나님 성전이 있는 것을 바라보고 감사하고 기도를 드렸습니다. 그러니까 다니엘을 참소하려던 사람들이 얼씨구나 좋다고 그 사실을 왕에게 보고를 했습니다. 요사이 같으면 비디오로 찍어 가지고서 왕에게 보고했을 것인데 그는 비디오가 없어도 엄청나게 그들이 떼를 지어가서 왕에게 참소하니까 왕이 그 말을 듣고 충격을 느꼈습니다. 왕은 다니엘을 굉장히 사랑했습니다. 비록 그가 하나님의 백성이지만 그가 왕궁에 들어와서 총리 대신이 되고 난 다음에 나라가 평안하고 왕이 걱정이 없어요. 하도 지혜롭게 일을 처리하기 때문에... 그런데 자기 올무에 자기가 걸렸습니다. 그것을 모르고 다니엘이 유대인인줄 짐작 못하고 포고령을 하고 나니까 바로 다니엘 잡으려고 한 것을 알았습니다. 그러나 자기가 한 말을 거역할 수 없지 않습니까? “다니엘을 잡아 오너라.” 잡혀 왔지요. “모든 사람이 보는 앞에 다니엘을 묶어서 사자굴 속에 던져 넣어라.” 사자굴 속에 사자를 굶겨 놓았으니까 먹이가 내려오는데 사자가 가만히 있겠습니까? 다니엘을 던져 놓고 굴을 닫았습니다. 그리고 성경에 보니 왕이 너무나 마음이 아파서 밤새도록 잠을 자지 아니하고 음식을 끊고 가무를 못부르게 하고 고통을 했습니다. 밤새도록 다니엘이 살아나기를 그는 마음속으로 소원하다가 아침에 일찍 일어나서 문무백관을 거느리고 사자굴 앞에 가서 울음 섞인 소리로 “다니엘아 다니엘아~ 네가 평소에 그렇게 섬기고 존경하던 하나님이 너를 건지셨더냐?” 다른 사람들은 전부 속으로 웃었습니다. “왕이 미쳤다. 미쳤어. 환장을 했지 저런 소리를 할 수 있느냐. 굶은 사자가 다니엘을 내버려둘 턱이 있느냐. 뼈까지 다 으스러지게 먹었을 것이다.” 그런데 귀신인지 사람의 소리인지 사자굴에서 소리가 났어요. “왕이여 만세수를 하옵소서. 하나님이 사자를 보내어서 나를 지켜주므로 사자의 입에서 나를 건지셨나이다.” 하나님을 위해서 죽으면 살고 살면 죽습니다. 죽을 각오를 하고 왕의 명령을 무서워하지 않고 헌신한 그는 하나님이 책임져 주신 것입니다. 왕이 당장 사자굴 안에 있는 다니엘을 끌어내라고 해서 끌어냈습니다. 보니 사자가 와서 핥은 자리도 없어요. 왕이 왕을 참소하던 신하들을 가족과 함께 묶어서 사자굴에 던져 넣으니까 미쳐 사자굴에 떨어지기도 전에 사자가 뒤돌아 서서 받아가지고서 뼈까지 으스러 먹어 버리고 말았습니다. 사자들이 실수를 해서 다니엘을 안먹은 것이 아닙니다. 하나님의 사자들이 와서 사자의 입을 막아 버린 것입니다. 하나님은 변역치 아니하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하는 사람을 하나님은 절대로 떠나지 아니하고 버리지 아니하고 무시하지 않습니다. 오늘 이것을 우리가 확실히 믿으면 좋겠는데 그것을 믿기가 힘이 듭니다. 우리가 하나님께 기도할 때 헌신적인 기도를 하면 반드시 하나님이 들어주시는데 E. M. 바운즈는「기도의 불병거」라는 책에서 이렇게 말했습니다. “기도하지 않는 것은 하나님을 멸시하는 것이다. 기도하지 않는 것은 하나님을 부인하는 것이다. 기도에 게으른 사람은 믿음과 사랑을 잃어버리고 결국 기도도 잃어버린다. 기도하지 않으면 신앙이 퇴보하여 하나님으로부터 멀어지게 된다. 기도는 하나님의 도우심이 필요하다고 느끼며 그분의 채우심을 간절히 구하는 것이다. 기도하지 않는 사람은 하나님의 도우심을 거절하는 것이다.”라고 말한 것입니다. 다니엘은 왕의 선포 이후에도 예루살렘을 향해 기도했습니다. 그는 하나님의 도우심이 필요한 것을 하나님께 아뢰었던 것입니다. 하나님은 다니엘과 같이 해서 머리털 하나도 상하지 않게 지켜주신 것입니다. 

3. 우리의 신앙 결단
  셋째로, 오늘 우리는 이 이야기를 통해서 우리가 결단을 내려야 되는 것입니다.
우리가 하나님 앞에 나올 때 우리의 인생을 하나님 손에 맡겨야 되는 것입니다. 하나님 따로 계시고 우리 따로 있고 재미 없습니다. 일단 하나님을 믿었으면 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리를 값주고 샀는데 반쯤만 산 것이 아닙니다. 우리의 현재와 미래를 통틀어 샀고 과거를 다 청산하고 미래의 영원한 삶을 열어 놓은 주님이십니다. 주님이 자기 생명을 통째로 바쳐서 우리를 값주고 사셨으므로 우리도 주님께 통째로 내어 맡겨야 되는 것입니다. 구약에 보면 하나님이 사용하는 모세를 광야에서 부르셨을 때 모세야 네가 선곳은 거룩한 곳이니 신발을 벗으라고 말한 것 우리가 귀기울여 들어야 되는 것입니다. 신발이란 무엇이냐. 행위의 주권을 말합니다. 좋으냐 나쁘냐 할 것이냐 안 할 것이냐 그것을 결정하는 내 주권을 하나님께 포기하는 것입니다. 주님께 완전히 맡겨라. 주님이 너를 위해서 좋고 나쁜 것을 결정하고 행위를 결정하겠다는 것입니다. 너 인생의 주권을 가지고 있으면서 하나님 앞에 나오면 하나님과 주권 다툼이 일어나기 때문에 안된다. 네 주권을 벗으라. 모세가 신발을 벗어 던지자 하나님은 지금부터 내가 너를 인도할테니 따르라. 하나님 지팡이를 받아 가지고서 이스라엘 삼백만을 구출해낸 것입니다. 여호수아가 이스라엘 군대를 거느리고 여리고 평지에 섰을 때도 하나님께서 천사를 보내어서 여호수아 앞에 섰을 때 여호수아가 그 앞에 나가니까 제일 먼저 말한 것은 네가 선 땅은 거룩하니 신발 벗으라. 신발 신고는 하나님 앞에 기도해도 소용이 없다. 너 주권 행사를 할 사람이 네 주장을 가지고 있으면서 하나님께 기도해봤자 하나님 무슨 말하면 하나님 내 마음에 안맞습니다 하고 네가 부인하면 소용이 없지 않느냐. 그러므로 하나님께 간구하려면 신발을 벗으라. 여호수아가 신발을 벗었습니다. 그러자 하나님께서 여리고성을 엿새 동안에 여섯바퀴 돌고 일곱째날에 고함을 치면 무너질 것이라는 작전 계획을 알려 주신 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님께 나와서 기도하려면 우리의 신발을 벗어야 하는 것입니다. 우리의 주장을 벗어야 돼요. 나쁘냐, 좋으냐, 옳으냐, 그르냐. 내게 속한 이것을 하나님께 내어 맡겨서 하나님이 결정하는 데로 따라가겠다고 결심해야 되는데 쉽지가 않습니다. 
  시편 37편 5절로 6절에 “네 길을 야훼께 맡기라”
내가 이것 할까요? 저것 할까요? 묻는 것이 아니라. 하나님께 완전히 맡기라. 왜, 길을 가다가 죽으면 좋습니다. 살아도 좋습니다. 하나님 뜻대로 하시옵소서. 맡겨라. 맡긴다는 것은 반드시 좋은 것만 기대할 수 없습니다. 죽을 수도 있습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하옵소서. 맡겨라. 그를 의지하면 그가 이루시고 우리가 이루는 것 아닙니다. 그가 이루시고 그 다음 하나님이 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 해 주시겠다고 말씀한 것입니다. 맡기고 의지한 사람을 위해서 주님이 일해 주시지 그렇지 않은데 일해 주시지 않습니다. 저는 어려운 일을 당할 때 늘 내 마음속에 기도하는 방법이 있습니다. 그 기도하는 방법이 무엇이냐면 나는 언제나 부두를 생각합니다. 제가 부산에서 자랐기 때문에 늘 부둣가에서 가서 배가 들어오고 나가고 배에 짐을 싣고 떠나가고 들어오는 것을 보았습니다. 그래서 나는 부둣가에 앉은 나를 생각하고 하나님이 배가 부둣가에 대서 “용기야~” “예.” “네 마음에 수고하고 무거운 짐을 배에 다 실어라.” 그러면 기도로 싣는 것입니다. 내 마음의 무거운 짐을 하나님께 아뢰면서 전부 부두에 대 놓은 하나님의 배에다 싣고 난 다음에 “예수 이름으로 기도합니다. 끝났습니다.” “용기야 떠난다~” 부웅~  그러면 떠나는 배를 봅니다. 이제 떠났으니까 별도리 없어요. 물위에 걸어가서 짐을 도로 달라고 할 수도 없는 것이고 떠나는 것 보는 것입니다. 한번 맡겼으면 후회해도 도리가 없어요. 맡기면 맡기는 것입니다. 문제는 오늘 우리 성도들이 기도원에 가서 금식하며 기도하는 것 참 좋은데 일주일 금식하고 모든 것 아뢰고 기도하고 난 다음에 돌아올 때가 문제입니다. 도로 다 주워 담고 오는 것입니다. 주님 다음에 와서 내놓을 테니까 도로 주십시오. 도로 다 주워 담고 갈 때 무거운 짐 짊어지고 가고 올 때도 또 무거운 짐 지고 엉엉 울면서 돌아오는 것입니다. 그러면서 “하나님 왜 응답 안하십니까?” 하나님 “안 맡겨 주는 것을 내가 어떻게 응답하느냐. 맡겨라!” “잠시 동안 맡겼지 않습니까?” “잠시동안 맡기지 말고 영구히 맡겨야 된다.” 네 짐을 하나님께 맡겨 버리라고 하는 것이니 맡기라는 것처럼 여러분 주님께 맡겨서 다시 가져오지 말아야 되는 것입니다. 많은 사람들이 기도하면서도 삶의 문제를 해결하지 못하는 것은 기도가 부족해서가 아닙니다. 기도는 잘 하는데 하나님께 온전히 맡기지 못하고 일어날 때 도로 짐을 짊어지고 나오는 그것 때문에 그런 것입니다. 기도 잘해요. 금식도 진실히하고 철야도 진실히해요. 그러면 짐을 짊어지고 나오는지 안지고 나오는지 어떻게 압니까? 쉽게 알지요. 짐을 졌을 때는 어떻습니까 여러분? 무겁지요? 짐을 벗어 버리면 어떻습니까? 가볍지요. 여러분 하나님께 나갈 때 마음의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 마음이 짓누르고 무겁지요? 그러나 일어설 때 마음이 평안하고 허허허허 이것 내가 이렇게 마음이 편안한 것 보니까 실성한 사람이 아닌가? 그럴 정도로 마음이 편안합니다. 가볍습니다. 맡겼어요. 맡긴 사람입니다. 그러나 들어갈 때도 무거운 마음으로 들어갔다가 나올 때도 마음이 무거운 마음으로 나오면 안 맡겼습니다. 못 맡겼습니다. 그렇게 차이가 있어요. 기도를 못하는 것이 아니라 결국에 맡겼느냐 안맡겼느냐가 문제고 하나님이 맡았느냐 안 맡았느냐는 마음의 평화에 달려있는 것입니다. 마음이 평안하면 맡긴 것이고 마음이 평안하지 못하며 안 맡긴 것입니다. 우리가 신발을 벗어 하나님 앞에 내어 던지고 우리의 삶의 행사를 하나님께 내어 놓으면 하나님께서 대신 책임을 져 주시는 것입니다. 우리에게 남은 것은 오직 순종과 믿음만 남아 있는 것입니다. 
  예수님의 겟세마네동산의 기도도 그것인 것입니다. 주님께서 십자가를 앞두고 고민을 많이 했습니다. 십자가에 죽는 것이 쉽습니까? 온 인류의 죄악을 다 짊어지고 처참하고 가혹하고 몰인정하게 십자가에 매달려야 되는 것입니다. 사람에게 버림당하면 좋습니다만 하나님께부터 버림당합니다. 하나님이 죄인과 같이 할 수 없습니다. 십자가에 매달렸을 때 예수님이 외친 것을 보십시오. 엘리 엘리 라마 사박다니 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 사람에게 버림받는 것도 괴로운데 하나님 아들이 하나님께 버림을 받았으니 그 고통은 말로 다할 수 없지요. 그것을 미리 내다보는 주님께서는 겟세마네 동산에서 너무나 고통스러웠습니다. 하나님 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮겨 주시옵소서 그러나 내 뜻대로 마옵시고 주님의 뜻대로 하옵소서. 마음이 얼마나 고통스러웠던지 이마에서는 흐르는 땀이 피가 되었습니다. 땀방울이 핏방울로 변한 것입니다. 그러나 그가 나중에 기도할 때 하나님이 이 잔을 옮기지 않고는 인류 구원이 안되면 하나님 뜻대로 하시옵소서. 그래서 겟세마네 동산에서 예수님은 자기를 하나님께 내어 맡긴 이상 더 이상 발버둥치지 않았습니다. 자기를 묶는 자에게 순순히 손을 내주고 때리는 자에게 등을 내밀어 주고 십자가에 양손과 양발이 박혀서 여섯시간 동안 몸이 찢고 피를 흘리면서 고통을 당한 것입니다. 내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 하시옵소서. 이와 같은 것이 예수님이 하나님에게 기도하는 기도의 모범인 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 죽으면 죽으리라는 각오가 있어야 되는데요. 유대인들이 바사에 포로로 잡혀갔을 때 그때에 왕이 왕비를 간택할 때 유대인 여자인 에스더가 유대인이라는 정체를 감추고 왕비를 신청해서 왕비가 되었어요. 대제국의 왕비가 되었으니 그 자리가 얼마나 영광스럽고 아름다운 자리인 것입니까? 그 임금이 아내를 얻을 때 간택을 했으니 에스더가 보통 미인이 아니었을 것입니다. 요사이 예수 믿는 딸들 쉽게 이름을 에스더라고 붙이는데 알고나 붙여야 돼요. 옛날 에스더의 인물이 좀 근사하게 되어야 에스더라는 이름이 가치가 있지 안그러면 가치가 없어요. 그런데 에스더의 삼촌이 모르드개였습니다. 그는 임금 왕궁의 문지기였습니다. 그런데 이 모르드개가 하만 총리가 왕궁에 왔다가 갔다는데 다른 사람들은 다 엎드려 절하는데 안하거든. 왜냐하면 유대인이니까. 우상에게 절하지 말라. 사람을 우상삼아 절 안하니까 이 하만이 속이 이렇게 올라왔습니다. 이놈 두고보자! 이놈 유태인 놈 죽여야겠다. 그래서 하루는 하만이 모르드개만 죽인 것이 아니라 유대인 전부를 다 잡아서 죽여야 되겠다. 그래서 왕에게 허락을 받고 유대인 전부를 다 죽이게 한 날짜를 정해서 선포를 하고 모르드개를 죽일 나무를 자기 정원에 세웠습니다. 유대인 전체가 전멸하게 되었습니다. 그래서 그 삼촌 모르드개가 에스더에게 부탁을 했습니다. 네가 유대인이라는 것을 숨기고 왕비가 되었지만 이제는 숨길 수가 없다. 다른 사람 다 죽는데 너라고 안 죽을 턱이 있느냐. 네가 숨겼지만 유대인이라는 것이 드러나면 죽어야 된다. 왕에게 가서 호소하라. 우리 민족을 위해서 호소하라. 그런데 그 당시에는 임금님이 부르지 않는데 왕비라도 나가면 죽임을 당합니다. 왕이 불러야 나갑니다. 왕이 저녁 침소에 들것인데.. 여러분, 왕이 마누라가 한둘이 있어야 침소에 들지요. 수십명, 수백명이 있으니 자기 차례가 돌아올 때는 죽을 때까지 기다려서 안 돌아올 수도 있는 것입니다. 찾아가야 돼요. 그래서 에스더가 삼촌에게 말했습니다. 왕이 부르지 않고 들어가면 내가 죽임을 당하는데 어떻게 할까요? 네가 안죽을 줄 아느냐? 유대인들이 다 죽으면 너도 죽는다. 유대인은 결단코 하만으로 말미암아 죽게 되어 있는데 네가 들어가서 호소하지 아니하면 우리 민족이 다 죽을 것이다. 결단을 내려라. 그때에 바로 에스더가 모르드개에게 전한 말이 있습니다. “당신은 가서 수산에 있는 유다인을 다 모으고 나를 위하여 금식하되 밤낮 삼 일을 먹지도 말고 마시지도 마소서 나도 나의 시녀와 더불어 이렇게 금식한 후에 규례를 어기고 왕에게 나아가리니 죽으면 죽으리이다 하니라”(에 4:16) 보십시오. 왕에게 나갈 때 에스더가 애교를 가득히 채우고 나가야 될 것 아닙니까? 죽을 것으로 생각하고 살라고 발버둥을 치면서 마음이 창백하게 되어서 벌벌 떨면서 나가면 왕이 이 얼굴이 뭐 이런게 있노? 화장도 안먹고 이제는 볼일 다 봤구나. 그렇게 하지 않겠습니까? 그러나 에스더가 죽으면 죽으리라 각오하니까 겁날게 없어요. 마음이 평안했어요. 짐을 다 맡겨 버렸습니다. 나는 죽을 각오를 하고 죽으면 죽으리다. 살기 아니면 죽기니까 하나님께 내어 맡기고 나가니 마음이 편안하니까 얼굴에 빛도 나고 만연에 희색을 가지고 아주 느글느글하게 왕에게 가서 왕의 다리를 끌어안고 발에 입 맞추고 왕이여, 괜찮습니까? 왜 이렇게 왔어? 너무 보고 싶어서 왔습니다. 왕이 보고 싶어서 잠을 잘 수가 있어야지요. 밥도 맛이 없습니다. 한번만 보면은 한이 없어서 내가 나왔습니다. 왕이 자기 좋다고 하는데 미워할 왕이 어디 있어요? 그래? 잘 왔다. 잘 왔어. 그래 뭘 해줄꼬? 네가 나를 좋아하니 나도 너 좋다. 나라의 반이라도 원하면 주겠다. 그때 에스더가 우리 민족을 나에게 돌려주소서. 네 민족이 뭐냐? 왕이여 내가 사실은 유대민족입니다. 그것을 감추고 왕비가 되었습니다만 하만이 우리 민족을 다 죽이려고 하니 나만 죽을 뿐 아니라 우리 민족을 다 죽이려고 하니 이 위기에서 나를 건져 주소서. 왕이여 보좌에서 벌벌벌 떨면서 일어났습니다. 유대인들이 죽는 것이야 내가 뭐 상관할 것 없지만 너를 죽이다니? 너는 내 사람인데 내 허락도 없이 어느 놈이 감히 너에게 손을 대느냐? 그래서 일이 거꾸러 되어가지고서 모르드개를 죽이려던 하만이 도로 그 창대에 자기와 가족들이 매달리고 유대인들이 구출을 받은 사건이 있습니다. 왕에게 나가서 호소할 때 살기로 작정하고 벌벌 떨고 눈물을 흘리고 애교 한푼도 없이 나갔었으면 자기도 죽고 유대인도 다 죽었을텐데 죽으면 죽으리다는 각오를 하고 마음에 평안을 가지고 기쁨으로 왕에게 나가서 유대민족을 구원한 그 기사를 읽어보면 우리는 하나님께 나갈 때도 그와 같은 각오를 가지고 나가라는 것입니다. 한번 따라 하십시오. 죽으면 죽으리다. 그러면 하나님이 살려 주시는 것입니다. 
  마가복음 8장 35절에 “누구든지 자기 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 자기 목숨을 잃으면 구원하리라”
목숨을 구원하려고 하면 잃지만 잃어버린 사람은 구원받는다. 우리 신앙은 하나님을 믿을 때 단호하게 믿으면 구원을 받지만 신앙을 엉터리로 하면 구원받지 못하는 것입니다. 살려고 할 때 마음에 두려움이 있으나 죽을 각오를 하면 두려움이 사라지는 것입니다.
  빌립보서 1장 19절로 21절에 바울은 “너희의 간구와 예수 그리스도의 성령의 도우심으로 나를 구원에 이르게 할 줄 아는 고로 나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄러워하지 아니하고 지금도 전과 같이 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀하게 되게 하려 하나니 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라”
바울 선생이 그렇게 매를 많이 맞고 여행에 위협을 많이 당하고 나중에 로마에 사형선고를 받고 끌려 갈 때 조금도 요동하지 않는 것은 살면은 전도요 죽으면 천당이다. 살든지 죽든지 내 몸에 그리스도가 영광받기를 원한다. 사는 것이 그리스도니 죽으면 유익이다. 이렇게 마음에 단호한 각오를 했으니까 바울선생을 감당할 수가 없습니다. 설득할 수도 없고 협박할 수도 없고 손댈 수도 없어서 바울선생을 사형에 처했습니다. 전설에 의하면 바울의 목을 베니까 목이 세 번 통통 뛰었는데 뛰는 곳마다 샘물이 팍팍 솟아 올랐다는 전설이 있습니다. 여러분, 우리가 죽으면 죽으리다는 마음에 각오를 하면 강하고 담대하여 좌우로 치우치지 않고 말씀만 의지할 수 있는 것입니다. 담대한 믿음, 내 목숨을 아끼지 않는 믿음이 담대한 믿음인 것입니다. 어찌하든지 인간의 수단과 방법으로 살려고 하고 믿음을 편법으로 사용하면 두려워하지요. 
  여호수아 1장 7절로 8절에 “오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
강하고 담대해서 하나님 말씀을 시행하면 무슨 일이든지 하나님이 같이 하셔서 형통하게 만들어 주겠다는 것입니다. 

<결론>
  우리는 새해에 분명한 목표와 꿈을 가지고 뒤돌아보지 않는 믿음과 헌신과 절대의지하는 믿음으로 자신을 던져 버리면 하나님이 받아 주시는 것입니다. 자꾸 오른편도 바라보고 왼편도 바라보고 뒤도 돌아보고 이래하면 내게 이익이 있을까, 저래하면 내게 이익이 있을까 그렇게 타협하는 마음을 가지고 있으면 불안과 공포가 끝나지 않습니다. 한번 하나님께 헌신하고 충성했으면 고개를 돌리지 말아요. 목표를 바라보고 마음에 꿈을 갖고 믿음과 헌신으로 단호하게 나가면 하나님이 같이 계시는 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 말한 것처럼 하나님이 우리를 건져 주시겠거니와 안 건져주실지라도 우리는 우상에 절하지 아니하고 다른 신을 섬기지 않겠다. 하나님이 내 기도를 응답해 주시면 말할 수 없이 감사하겠거니와 응답 안 해주실지라도 나는 하나님을 따르겠습니다. 그와 같은 믿음으로 나가면 하나님이 돌보아 주시는 것입니다. 받아주시지 않으시면 죽어도 좋다는 마음의 자세, 이것이 필요한 것입니다. 꼭 살려고만 하지 마십시오. 우리는 다 가만히 있어도 죽습니다. 한번 죽는 것은 정한 이치니 죽고 난 다음에 심판이 있는 것입니다. 자꾸만 살려고만 하면은 마음에 평안할 날이 없습니다. 아예 하나님이 부르셔서 하나님 뜻대로 서서 죽으면 영광스럽다고 생각하고 죽을 각오를 하면 마음에 평안이 오고 살게 되는 것입니다. 죽으면 죽으리다는 각오를 가지고 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


2012. 1. 22. 주일설교

겉사람과 속사람
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”(고후 4:16~18)

<서론>
  오늘 저는 “겉사람과 속사람”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  예수님을 믿기 전에는 겉사람과 속사람의 구별이 안 되었습니다. 뭐가 겉사람이고 뭐가 속사람인지 분별하려고 생각도 안했습니다. 그러나 예수님을 구주로 믿으면 거듭나서 새로운 피조물이 되어 새사람으로 태어납니다. 그렇게 되면 곧 옛사람과 새사람이 확연히 마음속에 구별되고 그날부터 마음속에 전쟁이 벌어지는 것입니다. 새사람과 겉사람이 주도권 싸움을 일으키는 것입니다. 사사건건이 새 사람은 새로운 길로 가려고 하고 옛사람은 전통적인 삶을 그대로 살려고 애를 쓰는 것입니다. 역사 속에는 수많은 전쟁이 일어났습니다. 윌(Will)박사가 아리엘 듀란트(Ariel Durant)박사와 함께 지난 3,421년 동안 전쟁을 치르지 않은 기간은 불과 286년에 불과했다고 합니다. 20세기만 놓고 보면, 전쟁과 혁명으로 죽어간 인구가 약 9억 명이나 된다고 합니다. 현재 지구상에는 여러 핵 보유국가들에게 약 3만 7천여 개의 핵탄두가 있고, 만약 핵전쟁이 일어나면 미국과 러시아가 가진 핵탄두만으로도 지구를 41번이나 파괴할 수 있다는 것입니다. 왜 전쟁이 일어나는 것입니까? 예일대학의 도널드 케이건(Donald Kagan) 교수는「전쟁의 기원」이라는 책에서 전쟁을 하는 주요 요인을 세 가지를 말했습니다. 즉, 경쟁자에 대한 두려움, 경제적인 이익 추구, 명예 추구인 것입니다. 성경은 전쟁을 하는 근본적인 이유를 간단히 말하고 있습니다. 야고보서 4장 1절에 “너희 중에 싸움이 어디로부터 다툼이 어디로부터 나느냐 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로부터 나는 것이 아니냐” 싸움이 일어나는 것은 인간의 욕심 때문입니다. 욕심이 생기면 탐욕으로 말미암아 싸우거든요. 인생은 빵 한덩어리를 두고서 누가 더 많이 점령하느냐 싸움을 하는 것입니다. 욕심이 없으면 싸우지 않지요. 그러나 욕심이 있기 때문에 반드시 싸우는 것입니다. 겉사람으로 사는 사람은 아담을 따라 하나님 없이 인간의 정욕, 즉 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 살면서 모두를 불행하게 만드는 것입니다. 정욕을 따라 사는 사람은 모든 사람을 불안하게 만드는 것입니다.

<본론>
1. 겉사람으로 사는 것
  첫째로, 우리 겉사람으로 사는 것이 무엇인지 한번 알아보십시다.
나도 겉사람으로 살고 너도 겉사람으로 살고 그러면서 무엇이 겉사람인지 모르면 안 될 것입니다. 겉사람으로 산다는 것이 무엇입니까? 겉사람으로 산다는 것은 에덴동산에서 하나님이 아담과 하와에게 경고한 선악과를 따먹은 사람인 것입니다. 선악과를 따먹는 것이 왜 겉사람이냐. 선악과를 따먹음으로 말미암아 즉시로 속사람은 죽어버렸습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 하나님과 교통하는 속사람, 영생의 사람은 죽어 버렸습니다. 그리고 육신의 사람만 살아남았습니다. 그렇기 때문에 선악과를 따먹은 사람은 자기의 정욕중심으로 삽니다. 자기 욕심중심으로 살아요. 무엇이든지 내 욕심을 먼저 앞세워 놓고 그 욕심에 따라서 결정하는 것이 겉사람이 하는 행동인 것입니다. 그리고 겉사람은 마귀의 지배하에 있는 사람인 것입니다. 아담과 하와가 타락하자 하나님께 버림을 받고 마귀를 따라 이 세상에 나와서 그때부터 마귀의 종노릇하는 것입니다. 하나님의 말씀을 쫓지않고 마귀가 시키는 대로 해서 마귀의 종이된 것입니다. 누구든지 시키는 대로 따라서 행하면 시키는 사람의 종이 되는 것입니다. 마귀의 지배하에 사는 사람은 모든 면에 악한 꾀를 쫓아서 사는 것입니다. 악한 꾀라는 것은 탐욕을 말하는 것입니다. 자기 욕심을 따라 삽니다. 선악과는 하나님만 좋다 나쁘다를 결정하는 것이 아니라 나도 하나님과 동등하게 좋다 나쁘다를 경쟁해서 살겠다는 나쁜 마음인 것입니다. 죄인의 길에서 사는 것이 바로 겉사람으로 사는 사람인 것입니다. 죄라는 것은 하나님의 말씀을 어기는 것이 죄인데 겉사람으로 사는 사람은 하나님의 말씀을 어기면서 삽니다. 그래서 죄인의 길에 서서 사는 사람인 것입니다. 겉사람으로 사는 사람은 오만한 자의 자리에 앉아서 삽니다. 자기를 과대평가합니다. 자기가 실제 자기보다도 더 잘났다고 생각하고 더 훌륭하다고 생각하고 더 능력있다고 생각하고 더 대접을 받아야겠다고 생각하는 자기를 과대평가하는 오만한 자리에 앉아 삽니다. 그리고 썩어져가는 구습을 좇아 사는 사람인 것입니다. 옛날 습관을 따라서 썩어져 가는 삶속에 즐기고 사는 것입니다. 구더기가 득실거리는 그 속에 행복하다고 웃고 즐기며 사는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 “세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말한 것입니다.
겉사람으로 사는 사람은 결국은 멸망의 사람입니다. 사람들은 이 세상에서 죽고 나면 저 세상에는 무엇이 있을까? 생각을 하는 것입니다. 한해가 지나면 나이가 한 살 더 먹잖아요. 죽음이 더 가까워지는 것입니다. 그러면 죽음 저 건너편에 무엇이 있을까? 우리 예수 믿는 사람은 확신이 없는 사람도 죽고 난 다음에 천당과 지옥이 있는 것을 알고 있지만 주를 믿지 않는 사람은 그것을 모릅니다. 죽고 난 다음에 정말 저 세상에 있을까? 퀘스천을 가지는 것입니다. 
  성경에는 누가복음 16장 19절로 24절에 예수님이 이런 이야기를 하셨습니다. 어느 도시에 한 부자가 있었는데 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라. 자색옷이란 것은 옛날에 권력이 있는 사람이 입는 옷입니다. 그리고 고운 베옷은 돈이 많은 사람이 입는 옷인 것입니다. 자색 옷과 고운 베옷을 입었다니까 권력도 있고 돈도 있는 사람인데 이 사람의 삶 철학은 쾌락주의인 것입니다. 매일같이 호화롭게 즐기고 사는 것입니다. 그에게는 자기 쾌락밖에 없었습니다. 하나님도 없고 만유를 지으신 하나님께 대한 경배함도 없었습니다. 그런데 그 대문가에 대조적으로 거지 나사로라는 사람이 있었습니다. 그는 헌데 투성이었습니다. 머리끝부터 발끝까지 헌데가 꽉 들어찼습니다. 치료할 수 있는 약도 없었고 그런 설비도 없었습니다. 개들이 와서 같이 헌데를 핥으며 개들과 같이 살았고 부잣집 상에서 떨어지는 부스러기를 주워 먹고 산 것입니다. 그러나 전체적인 환경을 살펴볼 때 이 부자는 하나님 없이 인본주의로 살았지만 이 거지 나사로는 하나님을 잘 섬겼습니다. 왜냐하면 죽고 난 다음에 아브라함의 품 낙원에 들어간 것 보니 낙원에 아무나 들어가는 것은 아니니까요. 하나님을 경외하는 사람이 낙원에 들어가지 하나님을 경외하지 않는 사람이 낙원에 안들어갑니다. 나사로는 비록 생활은 병들고 가난하고 굶주렸지만 그는 하나님을 잘 믿었습니다. 그런데 내가 보기에는 전통적으로 믿는 방법으로 믿었고 우리 순복음식으로는 안 믿은 것 같습니다. 우리식으로 믿었으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건해야지 왜 거지가 되어서 앉아 있어요? 창피하게... 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다고 했는데... 그래서 나사로가 목사를 잘못 만났든지 교회를 잘못 다녔던지 병들고 가난하고 비참했습니다. 그러나 하나 중요한 것은 영혼만은 구원받았다는 것입니다. 건강도 세월이 지나면 늙어서 흙으로 돌아가고 재산도 못가지고 천당가는데 영혼은 영원히 사는 것이기 때문에 나사로는 영혼 문제는 해결되었습니다. 그래서 살다가 얼마있지 않아서 나사로가 죽었습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치지만 병들어서 헐벗고 굶주리니 빨리 죽을 수밖에 없어요. 요사이는 보통 100살을 산다고 하는데 왜냐하면 옛날보다 영양이 좋고 사회환경이 좋고 치료를 잘 받고 하기 때문에 100살 사는 것을 그렇게 오래 산다고 생각하지 않습니다. 주님께서 장수케 하므로 만족케 하며 나의 구원으로 보이겠다고 했으니 주님이 여러분에 대한 뜻은 할 수만 있으면 장수하는 것입니다. 옆에 사람들 보고 장수하십시오. 축복하십시오. 축복이 굉장한 영향력을 미칩니다. 우리 입의 말로써 축복을 전달해 줄 수가 있기 때문인 것입니다. 그런데 이 나사로는 죽었는데 천사들이 와서 그를 받들어 낙원으로 데려갔습니다. 구약시대 사람들은 천국에는 못 들어가고 낙원에 들어갔습니다. 낙원은 천국 들어가는 대합실인 것입니다. 아브라함이 낙원에 주인으로서 있고 아브라함의 품안으로 들어가는 것입니다. 언제 천국으로 들어가느냐. 예수님이 오셔서 십자가에서 몸찢고 피흘려서 모든 인간의 부채를 다 청산하고 난 다음에 예수님이 낙원으로 내려갔습니다. 가니까 낙원에서 모든 사람들이 예수님을 기다리는 영혼들이 박수를 치고 환호를 지릅니다. 예수님이 내가 다 이루었다. 이제 너희가 대합실에 있을 필요가 없다. 그래서 예수님이 천국에 올라가실 때 낙원에서 기다리는 영혼들을 다 데리고 올라가신 것입니다. 그러나 예수님 오시기 전에는 낙원에 가 있었습니다. 대합실에 가 있고 예수 안 믿는 사람도 대합실 지옥에 가 있어요. 진짜 지옥은 불과 유황으로 타는 못이기 때문에 엄청나게 고통스러운 곳입니다. 지금은 고통스럽지만 장차 받을 형벌과는 비교도 안 되는 것입니다. 그런데 이 부자도 죽었지요. 부자가 영원히 살 수 있나요? 그런데 어디를 갔느냐. 음부로 내려갔습니다. 지금 죄인들이 내려가는 곳은 지옥이 아니고 음부입니다. 불과 유황으로 타는 못은 나중에 심판을 받고 들어가는 곳이고 지금은 음부는 심판받을 사람이 대기실로 들어가 있는 것입니다. 음부에 들어가서 너무 괴롭다 말입니다. 얼마 전까지도 그렇게 화려하고 아름답게 살았는데 갑자기 육체를 떠나자 음부에 떨어져서 불꽃 가운데서 너무나 괴롭고 물 한방울이 귀합니다. 그만큼 고통스럽다는 것입니다. 그런데 위를 쳐다보니까 이 나사로가 아브라함의 품에 안겨서 희희낙락하고 있다 말입니다. 그러니까 이 부자가 신세가 달라져서 고함을 쳤습니다. 아버지 아브라함이여 나사로를 보내가지고서 손가락에 냉수 한 방울 떠서 찍어서 내 혀를 서늘하게 하소서. 나 이 불꽃 가운데 괴로워 죽을 지경입니다. 그때 아주 아브라함의 맹렬한 대답이 왔습니다. 너는 세상에 살 동안에 잘 살면서 하나님을 무시하고 하나님 말씀도 순종하지 않았지? 나사로는 세상에서 너무 고통스럽고 괴롭고 병들고 헐벗었으나 말씀을 사랑하고 모세와 선지자들을 존중하고 살았기 때문에 이곳에 와 있다. 운명이 달라진 것입니다. 여기에서 보면 사람이 죽으면 없어진다고 생각하는 것은 인간적인 생각이고 하나님의 계시적인 생각은 하나님이 계획한 저편 세상을 밝히 우리에게 보여주는 것입니다. 저편 세상을 밝히 말할 수 있는 사람이 누굽니까? 예수님이 하나님으로써 죽었다가 부활해서 우리에게 와서 저 세상 소식을 전해 주셨는데 예수님 말씀이 분명하고 틀림이 없는 것입니다. 그러므로 사람이 이 세상에서 하나님 없이 사는 것은 아무리 부귀, 영화, 공명을 누리고 호화롭게 살았다 할지라도 불과 유황으로 타는 못에 들어가기 전에 음부에 들어가서 대기하고 있다가 나중에 심판을 받아 최후의 심판 후에 불과 유황으로 타는 못에 들어가는 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 요사이는 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 주님이 하늘에 가서 우리 있을 곳을 예비해 놓았기 때문에 지금은 낙원에 들어갈 필요 없습니다. 지금은 우리가 육신의 장막집 벗어버리면 직행으로 가는 것입니다. 천국으로 들어가는 것입니다. 주님이 계신 곳으로 우리가 바로 들어갈 수 있는 것입니다. 하나님을 버린 인간은 인본주의사상에서 삽니다. 하나님 중심으로 살지 않고 인간 중심으로 삽니다. 모든 것을 인간 중심으로 생각하고 계획하고 말하는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람들 중에도 예수를 믿으면서 인본주의로 살아서 많은 시련과 환난을 당하는 사람들이 있습니다. 
  노아 시대에 이 세상이 하나님께 영광 돌리지 않고 물질과 쾌락과 인본주의에 사로잡혀 살다가 하나님께로부터 불로 심판을 받았습니다. 소돔과 고모라도 한가지입니다. 훌륭한 성이요 사람들이 화려하게 생활을 했지만 인본주의로 쾌락주의로 살다가 하나님 심판을 받아 불과 유황불에 타버린 것입니다. 오늘날의 시대 문명은 첨단 기술이 발달하여 정보화 시대, 유전자 생산 시대, 국제화 시대 등으로 말합니다. 그러나 윤리적으로 가치관이 붕괴되고, 도덕적 삶이 타락하여 정신적으로는 공황의 시대를 맞이하고 있는 것입니다. 이제 21세기에 들어서면서 사람들은 각종 자연재해를 통해 인류 문명이 한 순간에 사라질 수 있다는 것을 우려하고 있습니다. 노벨상을 받은 가르시아 마르케스는「백년 동안의 고독」이라는 자신의 책에서 이렇게 말했습니다. “외세와 문명의 폐해를 씻어낸 대 홍수 이후 사람들은 유토피아를 건설하려고 하지만, 인간 내부의 악으로 인해 결국 유토피아는 실현되지 못한다.” 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 가지고 집을 짓고 성을 세워도 스스로의 악 때문에 지가 지어놓고 지가 무너뜨려 버리고 만 것입니다. 세계의 문명은 인간들이 열심히 세워 놓고 난 다음에 전쟁으로 스스로 다 무너뜨려 버리고 만 것입니다. 겉사람은 하나님 없이 인본주의로, 인간의 지식과 과학 기술에 의지하여 문화적 혁명을 이루고 유토피아를 건설하려고 합니다. 그러나 겉사람의 삶은 아무리 뛰어난 문명 안에 살지라도, 타락과 부패가 속에서 솟아오르기 때문에 다 파괴해 버리고 마는 것입니다. 자기 손으로 지어놓고 자기 손으로 파괴해 버리고 마는 것입니다. 

2. 속사람으로 사는 것
  그러면 둘째로, 속사람은 무엇이며 속사람으로 사는 것은 무엇인 것입니까?
속사람은 예수님을 믿음으로 말미암아 거듭나는 것을 말하는 것입니다. 니고데모가 밤에 예수님께 찾아와서 선생님이여., 선생님이 하나님께로부터 오지 않으셨으면 이런 큰일을 할 수가 없습니다. 예수님이 다짜고짜로 말씀하셨습니다. 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없다. 거듭나다니요? 나같이 나이 많은 영감이 어머니 뱃속에 들어갔다가 또 나올 수 있습니까? 예수님께서 사람이 혈육으로써 천국에 못 들어간다. 물과 성령으로 거듭나야만 한다. 어떻게 물과 성령으로 거듭납니까? 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 거듭난다는 것은 마지막 아담 예수께서 우리의 처음 아담 하에서 지은 모든 죄를 다 청산하고 죽었다가 부활하심으로 말미암아 성령이 임하셔서 하나님 형상과 모양의 생명을 복구시켜 주시는 것입니다. 예수님을 구주로 모시면 예수님은 죽음을 극복하시고 새로 살아난 생명의 원천이 되시기 때문에 그리스도 안에서 거듭나서 새사람이 되는 것입니다. 거듭난 사람은 영생을 가진 사람인 것입니다. 영생이란 영원히 사는 생명이 아닙니다. 하늘나라에 들어가서 사는 생명인 것입니다. 사람은 다 영원히 살지요. 지옥가도 영원히 살고 천당가도 영원히 사는 것입니다. 우리가 말하는 영생은 예수 그리스도의 생명, 하나님의 생명으로 하나님이 주시는 생명을 얻는 것을 영생이라고 말하는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 여러분은 지금 영생을 가지고 있는 것입니다. 오래 산 생명 아닙니다. 하나님과 같은 생명을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 속사람이 살아난 사람은 하나님의 생명을 가지고 있는 사람이요 또 여러분 속에 하나님의 영인 성령이 와서 계신 사람인 것입니다. 하나님의 성령이 여러분을 성전 삼고 와서 여러분이 기도할 때 하나님을 향하여 아바, 아버지라고 부르게 만들어 주는 것입니다.
  고린도후서 4장 10절로 12절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 
예수님의 십자가를 우리가 마음에 받아들이면 예수님 부활의 생명이 우리에게 일어나는 것입니다. 우리는 항상 갈보리 십자가를 바라보고 무엇을 상상하느냐. 저기에 예수님이 나의 죄, 불의, 추악, 저주, 절망을 걸머지고 매달려 죽으셨다. 예수 죽음 내 죽음이다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔다. 그것을 상상하며 십자가를 바라보고 그 다음에는 뭘 바라보는 것입니까? 아라마데 요셉의 무덤에서 나는 부활이요 생명이라고 부활하신 예수님을 바라보고 나도 예수님과 함께 부활했다. 예수님과 같이 무덤에 죄와 허물, 질병과 저주, 절망과 죽음을 장사지내 버리고 부활해서 승리하는 그리스도와 함께 부활 승리해서 영원한 하나님의 자녀들이 되었다는 것을 생각하고 바라볼 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 되는 것입니다. 갈보리 십자가를 바라볼 때 언제나 이 두가지 사건이 일어나야 되는 것입니다. 여러분은 그리스도와 함께 죽는 것을 생각하고 바라보고 믿고 말해야 되고 또 그를 통해서 여러분은 그리스도와 함께 사망과 음부를 청산하고 부활 영생 천국을 얻어 하나님의 자녀로써 살게 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이 되는 것입니다. 보라 이전 것은 지나가고 새것이 되었다. 여러분은 새것인 것입니다. 새사람인 것입니다. 하나님께서는 여러분을 마지막 아담 예수를 통해서 태어난 새사람으로 취급하고 여러분에게 은총을 베푸는 것입니다. 여러분이 하나님을 사랑하면 하나님이 여러분을 늘 건져주시고 하나님의 이름을 알고 찬양하면 늘 높여 주시고 여러분 기도에 응답하여 주시고 환난 때 같이하여 여러분을 건지고 영화롭게 해주시고 육신으로도 장수하고 영혼으로는 영영 장수하게 만들어 주시는 것입니다. 우리 살아있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 예수의 생명을 따라 사는 것이 거듭난 생명인 것입니다. 예수 그리스도가 우리를 위해서 죽고 우리를 위해서 부활하셨기 때문에 우리 옛날 죄짓는 마귀의 생명은 청산되고 부활하신 예수님의 생명이 여러분 속에 들어와서 있는 것입니다.
그 다음 속사람으로 산다는 것은 성령님의 인도로 사는 사람인 것입니다. 이제는 우리 혼자 살지 않습니다. 하나님 성령께서 우리와 같이 계신 것입니다. 성경은 말씀하기를 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라. 무서워 말라. 나는 너의 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와 주리라. 참으로 나의 의로운 오른 손으로 너를 붙들어 주겠다고 말씀한 것입니다. 왜냐하면 여러분이 하나님의 자녀이기 때문인 것입니다.
  로마서 8장 14절로 16절에 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라 성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언하시나니”
너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 다시 네게로 오리라고 하신 주님께서 성령을 우리에게 보내 주셨습니다. 성령은 창조의 영인 것입니다. 창세기 1장 1절을 보십시오. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 위에 있을 때 하나님의 신이 수면위에 운행하고 난 다음에 빛이 생기고 궁창이 생겨나고 만물이 생겨난 것입니다. 성령과 말씀이 역사하면 만물이 새로워지고 좋은 일이 일어나는데 하나님은 그 성령을 여러분 속에 두셨습니다. 아무리 땅이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊은 위에 있어도 성령이 여러분 속에 기도를 통해서 운행할 때는 좋은 일이 일어나는 것입니다. 그리고 말씀을 주셨지 않습니까? 이 말씀을 여러분이 들고 읽고 듣고 기도하고 마음에 간직하고 성령의 마음의 감동으로 기도히면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 창조되는 것입니다. 우리는 창조의 위대한 힘을 가지고 있습니다. 원래 하나님은 성령과 말씀으로 천지를 지으시는데 이제 그 성령을 여러분 속에 두시고 그 말씀을 여러분 손에 주셨습니다. 이 말씀을 읽고 듣고 깨달아 알고 성령을 의지하고 예수 이름으로 기도하면 새로운 창조가 이루어지게 되는 것입니다. 하나님께서 여러분에게 다스리는 권세를 주셨기 때문인 것입니다. 성경은 말하기를 하나님이 손으로 지은 하늘 손가락으로 지은 달과 별을 보니 인생이 무엇인데 하나님이 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 저를 돌보시나이까. 우리를 하나님 보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우시고 손으로 지은 것을 다스리게 하시고 만물을 그 발 아래 두었다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님이 손으로 지은 것을 여러분이 다스릴 수 있는 대리권 행사를 주신 것입니다. 어떻게 다스리느냐. 말씀을 통해서 성령이 와 계시니까 성령님에 의지해서 인생을 다스릴 수 있는 것입니다. 공허하고 혼돈한 것은 있을 수가 없습니다. 흑암의 세력은 있을 수가 없습니다. 창조의 능력이 여러분과 같이 있기 때문에 여러분은 보통 사람이 아닌 것입니다. 그러므로 성령께서 우리에게 직접적으로 운행해서 우리를 이끌어 가시는 것입니다.
  갈라디아서 5장 16절에 “너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라”
성령을 그렇기 때문에 근심시켜서는 안되는 것입니다. 우리가 새사람이 된 사람은 성령이 우리를 도우시기 위해서 온 최고의 선생님인 것입니다. 아버지 하나님, 아들 예수님, 오늘 성령시대에 성령 하나님이 여러분과 같이 계시기 때문에 성령을 근심시키면 여러분 우리가 참 손실이 많습니다. 성령님은 인격체이므로 근심하실 수 있습니다. 우리 안에 계시는 성령님을 슬프게 하는 가장 큰 근본적인 원인은 우리가 죄를 짓기 때문입니다. 또한 자기에게 주어진 십자가를 피하고 게으르고 태만하면 성령께서 근심하시고 슬퍼하십니다.
  레슬리 레이니는「승리의 생활」이라는 책에서 성령님을 근심하게 한 사람들에게 나타나는 몇 가지 특징을 말했습니다. 내가 성령님을 기쁘시게 하고 있는지, 근심하고 있는지, 내 마음을 살펴 한번 보십시다. 
  첫째로, 평안을 잃어버린 사람은 내 안에 계신 성령님이 근심한다고 알아야 되는 것입니다. 마음이 풍랑 이는 바다처럼 안정되지 못하고 불안하면 성령이 역사하지 않고 계신 것입니다. 성령을 근심시키기 때문에 마음에 평안이 없습니다. 성령은 우리에게 안식과 상쾌함을 주시는 것입니다. 성령이 마음속에 운행할 때는 마음이 평안하고 상쾌하고 기분이 좋습니다. 그러나 마음에 우울하고 기분이 나쁘고 평안이 없으면 성령의 역사가 잃어버리는 것입니다. 둘째로는, 능력을 상실합니다. 성령이 근심하고 슬퍼할 때는 역사하지 않습니다. 아무리 말씀을 전해도 듣고 감동을 안해요. 예배를 드려도 예배에 가슴 설레는 것이 없어요. 성경에 보면 하나님이 성령으로 모인 곳에 진동하게 하더니 사람들의 능력이 충만해서 담대하게 복음을 증거했다고 했습니다. 성령이 우리 마음속에 진동시켜야 되는 것입니다. 기도하고 찬송할 때 내 마음이 진동해요. 마음이 진동하면 마음이 설레요. 마음에 감격이 있어요. 기쁨과 즐거움이 있어요. 희망이 생겨나요. 그러한 역사가 사라지면 성령을 슬프게 하고 마음에 하나님 뜻이 이루어지지 않고 있다는 것을 증거하는 것입니다. 셋째로는, 성령이 슬퍼하면 마음에 기쁨을 잃어버리는 것입니다. 성령이 슬퍼하시므로 우리도 삶에 근원적인 기쁨이 없고, 살아갈 열망도 사라지게 되는 것입니다. 성경에 보면 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편이 즐거움이 넘친다. 하나님이 같이 계시면 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다. 그러므로 하나님은 기쁨인 것입니다. 하나님이 같이 계시면 안 기뻐할 도리가 없어요. 하나님 기쁨인 것입니다. 마귀는 슬픔입니다. 마귀의 앞에는 슬픔이 충만하고 마귀의 우편에는 괴로움이 넘칩니다. 그러므로 우리가 예수 믿고 성령이 충만하면 기쁨과 즐거움이 항상 같이 따르는 것입니다. 기쁨과 즐거움을 잃어버리면 성령께서 잠잠하고 역사하지 않는 것을 말하는 것입니다. 넷째로, 성령이 잠잠하면 마음에 의심이 생깁니다. 확신이 사라지고 의심이 들어와서 자기도 모르게 갈등을 하게 되는 것입니다. 마지막으로 다섯째, 성령이 떠나면 건강을 잃을 때가 많습니다. 마음이 병들므로 몸이 병들 때가 많은 것입니다. 우리가 속사람으로 날로 새롭게 살기 위해서는 성령님이 근심하거나 슬퍼하시지 않도록 해야 되는 것입니다. 이를 위해 늘 깨어 말씀과 기도에 힘쓰며 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬겨야 되는 것입니다. 우리는 성령께서 우리 속에 계시고 새로 거듭난 새사람으로 살기 위해서는 사차원의 영성을 따라 살아야 되는 것입니다. 계시적인 지식을 따라 살아야 되는 것입니다. 성경 말씀을 늘 묵상하고 듣고 읽고 먹으면서 살아야 하는 것입니다. 영적 양식인 것입니다. 세상지식은 감각적인 지식이지만 이는 계시적인 지시로 거듭난 사람만 이 성경을 읽습니다. 거듭난 사람만 성경을 좋아하는 것입니다. 그러므로 영성을 개발하기 위해서 계시적인 지식인 말씀을 늘 읽어야 되는 것입니다. 그 다음에는 우리가 영성을 개발하려면 희망찬 꿈을 가져야 되는 것입니다. 마음에 희망이 있어야 돼요. 희망을 잃어버리면 죽음이 오는 것입니다. 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주는 것이 성령의 역사이기 때문에 우리 거듭난 사람은 마음속에 희망이 늘 있어야 돼요. 희망의 불길이 사라지지 말아야 돼요. 그래야 우리가 사는 즐거움이 있는 것입니다. 그리고 믿음으로 삶을 살아야 되는 것입니다. 새사람으로 사는 사람은 하나님의 약속의 말씀을 믿고 사는 것입니다. 사람의 말을 믿는 것이 아니라 하나님 말씀을 믿고서 삽니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님 말씀을 믿고 살기 위해서는 모험적으로 살아야 되는 것입니다. 우리가 일일이 계산해서 합당한 것만 믿으면 아무것도 믿을 수가 없어요. 믿음이란 계산하는 것이 아닙니다. 믿음이란 모험으로 뛰어드는 것을 말합니다. 베드로가 물 위로 걸어갈 때 계산해서 물위로 들어간 것이 아닙니다. 중력이 얼만데 부력은 얼마고 바람방향은 어떻고 파도의 높이는 얼마고 계산해서 물에 한번 들어가봐야겠다 그렇게 생각하고 들어간 것 아닙니다. 베드로는 예수님이 오라고 하시면 그대로 가는 것입니다. 말씀에 서서 간 것인 것입니다. 아브라함이 75세에 아들 달라고 기도할 때 하나님이 불러내어서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고... 별들을 수없이 헤아리고 난 다음에 하나님께서 말씀하기를 너희 자손이 저 별들처럼 많을 것이다. 아브라함이 그를 믿었습니다. 75세 된 노인이 별들 쳐다보고 믿은 것은 하나님 말씀 때문에 믿은 것입니다. 여러분에게도 하나님 말씀을 주시면 말씀대로 믿으면 되는 것입니다. 이 성경은 모두다 로고스로써 여러분에게 주신 말씀인데 기도하면 이것이 레마가 되어서 여러분에게 직접주는 말씀이 되는 것입니다. 그러면 믿어요. 모험을 가져야 돼요. 그러면 하나님의 기적이 일어나는데 우리 거듭난 사람만이 모험적으로 믿을 수가 있는 것입니다. 그리고 우리 거듭난 사람은  변화된 말을 해야 되는 것입니다. 성경을 읽으므로 말미암아 마음에 변화된 대로 할 수 있다 하면 된다 해보자. 나는 산다는 변화된 말을 해야 되는 것입니다. 성경 말씀을 많이 읽고 외워서 말씀대로 말을 해야 되는 것입니다. 저는 하루에도 수십번 시편 23편을 외웁니다. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 뉘이시며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 의의 길로 인도하시는데 그것 전부 다 그 말이 내 말이 아니라 성경에 기록된 말인 것입니다. 내 마음이 답답하면 하나님께서 쉴만한 물가로 인도하는데요. 쉴만한 물가로 이끌어 주시옵소서. 내가 불행하면 내 영혼을 소생시켜서 행복하게 해주시옵소서. 사망의 음침한 골짜기를 지나면 주님께서 같이 계시기 때문에 괜찮습니다. 합동하여 유익이 됩니다. 원수에게 공격을 당하면 하나님, 원수가 공격해도 하나님 나에게 진수성찬 차려 주십니다. 전부 말씀을 그대로 우리가 입으로 시인하면 그것이 굉장한 능력을 베풀어 주는 것입니다. 그냥 하나님 그러지 말고 하나님은 나의 피난처다. 하나님은 나의 요새시다. 하나님은 나의 의뢰하는 곳이 되신다. 하나님은 나를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지신다. 그렇게 말을 성경적으로 하면 내 입의 말로 내가 묶였으면 내 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되는 것입니다. 파도 이는 바다에 배가 항구로 찾아가는 것은 키 때문에 그렇습니다. 우리가 파도 이는 세상에서 안전한 항구로 가는 것은 키가 우리 혀라는 것입니다. 말을 여러분 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이고 성경적으로 하면은 하나님의 역사가 그에 따라서 일어나는 것입니다. 그러나 말을 마귀적이고 세상적이고 절망적이고 파괴적으로 하면 또 우리 인생도 그 말을 따라 나가는 것입니다. 그러므로 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되었으므로 새해에는 말조심을 하십시오. 생각을 하나님 말씀으로 꽉 채워 놓고 여러분 아름다운 꿈을 말씀으로 그려놓고 말씀을 따라서 모범적으로 믿고 말씀 따라서 입술로 말하면은 창조적인 다스리는 역사가 여러분 생애 속에 일어나게 되는 것입니다. 그렇게 하면 성령이 여러분 생애 속에서 창조적인 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 

3. 날로 새롭게 사는 삶
  셋째로, 우리는 이제 날로 새롭게 살아야 되겠습니다.
하루 정체되지 말고 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 새로운 삶을 살아야 되겠습니다.
  고린도후서 4장 16절에 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다”
겉사람은 낡아진다. 나이 한 살 더 먹으니 주름살 하나 더 지고 허리도 조금 더 구부려지고 말도 좀 더 천천히 할지 몰라도 그것 걱정할 것 없다. 겉사람은 후패하나 속은 날로 새로워진다. 왜 말씀이 있으니까 새로워지는 것입니다. 성령이 계시니까 새로워지는 것입니다. 기도가 있으니까 새로워지는 것입니다. 우리는 날로 속사람이 새로운 생명으로 새로워질 수 있는 것입니다. 그러므로 매일같이 우리는 죄와 허물을 벗어버리는 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수 믿었다고 해서 한번에 천사가 안됩니다. 조금씩 조금씩 변화되는 것입니다. 어린 아이가 태어나자마자 어른이 안됩니다. 세월이 흘러가면서 조금씩 조금씩 자라는 것과 같은 것입니다.
  골로새서 3장 1절로 10절 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어졌음이라 우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라 그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들로 말미암아 하나님의 진노가 임하느니라 너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”
이와 같이 우리가 끊임없이 목표를 변화에 두고서 말씀을 읽고 성령인도를 받으면서 기도하면서 한발자국 한발자국 앞으로 나가는 것입니다. 매일같이 나아가고 변화되는 것이 새로 변화된 사람의 모습인 것입니다. 후퇴하지 말아야 돼요. 늘 전진해야 돼요. 나아져야 돼요. 아무리 폐지와 같은 인생이라도 여러분 폐지를 가지고서 새로운 종이를 만들면 굉장히 좋은 종이가 되는 것입니다. 영국의 빅토리아 여왕이 한번은 유명한 제지 공장을 찾아갔는데 깜짝 놀랐습니다. 제지공장에 가니까 아주 신문지 조각, 더러운 종이 뭉치 이런 것들이 창고에 꽉 차 있어서 그가 코를 잡고서 세상에 제지공장이 깨끗한 종이 만드는 줄 알았더니 이렇게 더럽고 추한 제지종이가 있는지 몰랐다고 공장장 나오라고... 공장장에게 공장이 이게 뭐냐 말이야. 그러니까 공장장이 폐하, 지금 보시는 종이는 재료입니다. 이것 전부 쓰다 내버리고 코풀다가 내버리고 짐승의 퇴비가 섞여있고 이런 것을 가지고 공장에 오면 우리가 이것을 새로 제조해서 좋은 편지지 좋은 텍스트북 용지로 사용합니다. 여왕이 고개를 설레설레 흔들고 나갔습니다. 그런데 한주일쯤 지나고 난 다음 여왕 왕궁에 편지지가 아주 좋은 편지지가 배달이 되었어요. 그림도 아름답게 그리고 아주 냄새도 향기로운 냄새가 나은 좋은 편지지여서 여왕이 기뻐서 야~ 이 편지지 참 좋다. 그것에 내가 편지써야겠다. 거기에 공장장이 메모를 적어 놓았어요. 폐하, 폐하가 싫어하던 그 폐지가 바로 지금 이 종이입니다. 폐지를 공장을 통하면 이렇게 변화될 수 있습니다. 나는 그 이야기를 듣고 마음에 잔잔한 감동을 느꼈습니다. 여러분 우리가 다 폐지들인 것인데 예수님의 십자가 공장을 통하면 새로운 사람이 되어 버리는 것입니다. 이것이 기독교 신앙의 위대한 점인 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이 되는 것은 우리 힘으로 되는 것이 아니라 성령의 능력으로 되는 것입니다. 우리 힘으로 구원 못받아요. 폐지입니다. 썩은 종이입니다. 냄새가 납니다. 그러나 이 폐지가 십자가 공장을 통하면 아주 좋은 종이가 돼요. 새사람이 되어요. 성령의 사람이 되어요. 그러므로 우리는 낙심하지 아니하나니 겉사람은 후패하나 속은 날로 새로워지는 성령의 역사가 일어나는 것입니다. 그렇기 때문에 새사람이 된 우리들은 항상 우리를 새롭게 하는 십자가 밑에서 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 살아야 되는 것입니다.
  베드로전서 1장 23절로 25절에 “너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라”
세세토록 있는 말씀이 우리 가운데 역사하는 것입니다. 여러분 우리가 가장 하나님 보시기에 위대한 것은 말씀을 받아들이고 성령이 와 계신다는 것입니다. 말씀과 성령만 있으면 새로운 세계가 이루어지는 것입니다. 성경에 보십시오. 창세기 1장 1절에 보십시오. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는데 성령이 운행했습니다. 여러분 마음이 지금 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니까? 여러분 가정이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니까? 여러분의 사업이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니까? 이것 어떻게 해결합니까? 절망 아닙니까? 예수님을 모시고 구원받아 성령이 운행하시면 그 다음 하나님 말씀을 마음에 받아들여서 생각하고 말씀으로 꿈꾸고 말씀으로 믿고 말씀으로 말하면 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 말씀을 그대로 여기 두면 안돼요. 말씀이 육신이 되어야 돼요. 원래는 하나님이 말씀하지 않았습니까? 우리도 이 말씀이 우리 것이 되어야 돼요. 어떻게 말씀이 우리 것이 되느냐. 생각이 달라지면 우리 것이 됩니다. 말씀이 들어가서... 말씀을 통해서 아름다운 꿈을 꾸면 우리 것이 되는 것입니다. 말씀을 통해서 믿으면 우리 것이 되는 것입니다. 말씀을 통해서 입술로 시인하면 우리 것이 되는 것입니다. 창조적인 말씀이 우리의 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백으로 우리 속에 들어오고 성령이 운행하면 기도하면 기적이 일어나서 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있는 곳에 빛이 들어오고 질서가 들어오고 창조가 들어오고 아름다움이 들어와서 하나님이 보시기에 좋게 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 절대로 낙심하지 말아야 되는 것은 말씀이 계시고 성령이 역사하기 때문에 우리는 절대로 낙심할 수가 없는 것입니다. 기도와 성령충만하기 위해서 항상 우리는 열심히 기도하고 성령충만을 간구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  에베소서 4장 23절로 24절에 “오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
하나님이 새사람을 만들어 주었으므로 우리는 입기만 하면 되는 것입니다.
  에베소서 3장 16절로 19절에 “그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”
그냥 충만이 아닌 것입니다. 모든 것으로 충만하라. 하나님 가진 것 다 가져라. 하나님 주신 것 하나도 남기지 않고 다 얻으라는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 성경을 읽고 하나님이 우리에게 주신 약속을, 말씀을 통해서 성령의 은혜를 통해서 다 가지게 되시기를 바랍니다. 무엇보다도 우리 새사람이 된 사람은 사랑으로 섬기는 삶을 살아야 되는 것입니다. 사랑이 없으면 종교는 필요 없습니다. 우리 마음속에 사랑이 없으면 교회당도 허무하고 소용이 없습니다. 아름다운 설교도 의미가 없어요. 얼마나 달콤한 성가도 아무 의미가 없는 것입니다. 
  성경에는 고린도전서 13장 1절에 내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 된다.
사랑이 없으면 방언을 하고 천사의 말을 해도 꽹작꽹작 꽹과리 소리에 불과하다. 아무 내용이 없다.
내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니다.
내가 하버드대학을 나오고 박사학위를 몇 개를 받고 분석이 능해서 투자하는 것마다 돈을 억수로 벌어들여도 하나님은 아무 소용이 없다. 사랑이 없으면 아무 소용이 없다는 것입니다. 
“내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”
그냥 동정한다고 물자 전달해 준다고 되는 것이 아니라 사랑이 있어야 된다. 그러면 그 사랑이 어디에서 나옵니까? 예수님이 속에 계셔야 그 사랑이 생겨나는 것입니다. 예수 사랑 내 사랑이 되는 것입니다. 예수님의 사랑, 그 사랑은 사람이 만들어 낼 수가 없는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 말씀과 성령이 충만하면 예수님의 사랑이 우리 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 모두다 예수님의 사랑이 넘쳐서 하나님과 더불어 사는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 

<결론>
  우리의 일생은 겉사람과 속사람의 싸움인 것입니다. 바울 선생도 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 탄식했습니다. 말씀과 성령으로 우리는 서서히 변화되는 것이니 신앙은 어린 아이가 자라는 것처럼 많은 실수를 하면서도 말씀과 성령으로 날마다 자라고 변화되고 새사람이 되고 하나님의 형상과 모양이 이루어지고 창조가 나타난다는 것을 알게 되시기 바랍니다. 예수 믿는 사람에게는 무엇이든지 계속 변화가 다가오는 것입니다. 어제와 오늘이 같지 않습니다. 내일이 오늘과 같지 않는 것입니다. 우리는 매일같이 새롭게 되는 것입니다. 매일 변화가 오는 것입니다. 매일 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 매일 창조가 일어나는 것입니다. 옛생각에 묶여 있으면 안되는 것입니다. 옛날 미움에 묶여 있지도 말고 옛날 원한에 묶여 있지도 말고 옛날 잘한 것도 자랑하지 말고 옛날 못난 것도 낙심하지 말고 앞으로 주님 더 좋은 세계를 예비하고 있기 때문인 것입니다. 더욱 영혼이 잘되고 더욱 범사에 잘되고 더욱 강건하고 더욱 생명을 얻되 더욱 넘치게 얻고 더욱 천국을 주님 예비하고 있기 때문에 내일을 바라보고 늘 변화받는 여러분 되시기 바랍니다. 그 변화가 말씀을 통해서 오고 성령을 통해서 오고 기도를 통해서 오는 것입니다. 말씀이 있고 성령이 있고 기도가 있으면 변화가 다가오는 것입니다. 기적이 다가오는 것입니다. 하나님께서 보시기에 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 할렐루야~ 그러므로 이 새해에는 여러분 이런 기쁨이 충만하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

2012. 1. 29. 주일설교

죽음, 절망도 되고 희망도 된다
“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 또는 정죄그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 또는 정죄또는 정죄그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 따르는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라”(요 3:16~21)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “죽음, 그것은 절망도 되고 희망도 된다” 이 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  최근 언론보도에 따르면 안타깝게도 우리나라 청소년 자살율이 OECD 국가 중 1위인 것으로 나타난 것입니다. 경제개발이 1위가 되는 것은 좋지만 자살에도 1위가 되면 별로 명예롭지 못합니다. 보건복지부 통계에 따르면 인구 10만명당 자살 사망자는, 2009년을 기준으로 28.3명, 하루 평균 42명이 자살로 생을 마감하여, 10년 새 5배나 증가한 것으로 나타났습니다. 잘먹고 잘입고 잘살게 되면 더 행복할줄 알았는데 옛날에 피난살이 고달프고 괴로울때보다도 자살하는 사람들이 많으니 참 희안한 일 아닙니까? 사람의 행복이 환경에서 오는 것이 아니라 마음에서 온다는 것을 절실히 보여주고 있는 것입니다. 마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 슬픔은 뼈로 마르게 한다. 마음에 슬픈 일이 다가오면 뼈가 마르는데 자살 안할 도리가 있어요? 최근에 20대 사망 원인의 44.6%, 10대도 33%가 자살로 사망한다는 것입니다. 요사이 젊은애들이 약간하면 자살해요. 세인즈 버리는 런던에서 발생한 자살을 분석하면서 자살의 원인을 “고독”이라고 말했습니다. 외롭다. 생활이 향상되고 문명이 발달될수록 사람은 고독해진다. 고독을 이기지 못해서 자살한다. 엔딕스는 직장 동료나 이웃, 가족들 사이의 인간관계에 의한 “상처받은 자존심”때문이라고 말합니다. 마음에 상처를 받았는데 그것을 치료해 주지 못하니까 극단적으로 자살로 그것을 나타내려고 한다는 것입니다. 여하간 마음에 쓴물을 달게 못하기 때문에 그런 것입니다. 모든 사람들이 세상에 살면서 쓴물을 마시고 있어요. 그 마음에 쓴물이 넘쳐나는데 이것을 변화시킬 수 있으면 좋겠는데 이것을 변화시키지 못하니까 결국에는 쓴물의 노예가 되고 마는 것입니다. 이 세상에 살면서 사람은 잠재의식 속에 항상 죽음을 생각하고 있습니다. 일평생을 살면서 죽겠다고 생각 한번도 안해본 사람 있어요? 저는 많이 해봤어요. 일생을 살면서 심한 스트레스를 받으면 몇 번이고 죽어버리고 싶다는 생각이 나는 것입니다. 스트레스에 견딜 수 없으니까. 며칠전에 제가 저명한 목사님 한분 만났는데 아주 옛날에 제가 그 목사님과 이야기 할 때 여의도순복음교회를 세울 때 너무 힘들어서 순복음아파트를 지어놓고 7층에서 자살하려고 창문틀로 몸을 내밀었다가 말았다는 이야기를 했습니다. 그러니까 그 목사님 뭘 그렇게까지 해서 됩니까? 그러면서 자기는 속으로 신령한 목사가 무슨 자살하겠다고 창문틀로 몸을 내놓느냐. 그렇게 비웃었다는 것입니다. 그런데 요 며칠전에 내게 와서 이야기하기를 자기도 얼마전에 너무 목회하는데 힘들어서 죽어버리까 생각했는데 그때 내 생각이 나더라고... 여러분, 마음에 스트레스가 심히 걸리면 신령한 사람도 안신령한 사람도 똑같이 자살 반응이 마음속에 생겨나는 것입니다. 죽어버리고 싶다. 다 이 일을 끝마치고 싶다. 그런 생각이 나는 것입니다. 그러나 죽고 난 다음 저 건너편에 무엇이 있는가를 모르기 때문에 불안한 것입니다. 저 건너편 강 언덕에 아름다운 땅이 있는 것을 확실히 아는 사람이 별로 없잖아요. 우리가 삶의 저 건너편에 있는 죽음의 세계에 관해서 알려면 주 예수께 나오는 도리밖에 는 다른 도리가 없습니다. 다른 사람들의 추측을 우리가 믿을 수가 없는 것입니다. 천국에 올라간 예수 그리스도 이외에 천국에서 오신 예수님 이외에 천국에 대해서 확실한 지식을 가지고 계신 분이 누가 있겠습니까? 예수님은 하늘에 계신 하나님이었고 사람으로 오셔서 우리 가운데 사셨고 또 죽으셔서 음부에 내려갔다가 부활해서 승천하신 주님, 주님만이 천국을 잘 알고 계신 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 따라서 그 가르침을 순종하면 죽음은 큰 영광과 희망이 될 수가 있는 것입니다. 죽음 그 자체가 처절한 절망이 될 수도 있고 말로 다할 수 없는 영광이 될 수 있는 것입니다. 오늘날 우리가 사는 인생이란 이 갈림길에서 사는 것입니다. 처절한 절망의 죽음을 맞이할 수도 있고 아름다운 영광을 맞이할 수도 있는 그 죽음 사이에 살고 있는 것입니다.

<본론>
1. 인간의 삶 - 절망 위의 모래성
  첫째로, 하나님 없는 인간의 삶은 절망의 토대 위에 있는 모래성입니다. 
이 세상에 부귀 영화 공명이 아무리 있다해도 그 삶은 모래성인 것입니다. 언제 폭풍우가 불어오면 날라가버릴지 모릅니다. 폭우가 오면 떠내려가 버릴 수도 있습니다. 실존주의 철학자들이 삶이란 무엇이냐. 그들 정의한 것을 보면 이 사람들은 예수 안믿는 실존주의 철학자인데 인생이 무엇이냐, 공정하게 그들이 정의하기를 인간은 삼대절망에 휩싸여 있는 존재이다. 그 첫째가 죄책과 정죄의 절망이다. 죄없는 사람이 누가 있느냐. 모두다 마음속에 죄를 짓고 그 죄책으로 양심에 고통을 느끼고 있다. 어려움 당할수록 죄책은 더 머리를 든다. 죄책의 절망, 다 가지고 있는 절망이다. 그 다음에 허무와 무의미의 절망, 세상에 살아가면서 의미를 잃어버리고 산다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는가. 의미가 없다. 시골에 촌노라도 하루종일 밭 호미질하고 밭 갈다가 허리를 툭툭 치고 일어나면서 휴우~ 인생이 무엇이냐. 무엇 때문에 사는 것이냐. 그 질문을 하게 되는데 그 질문에 대한 대답이 없습니다. 의미에 대한 절망인 것입니다. 그리고 누구든지 죽음을 좋아하는 사람 없잖아요. 자살하면서도 죽기 싫거든. 죽음보다 스트레스가 더 심하기 때문에 자살하는 것이지 죽음을 좋아하는 사람 누가 있겠습니까? 죽음은 절망인 것입니다. 사람은 누구나 다 그 마음속에 불안과 절망을 가지고 삽니다. 죄책과 정죄, 허무와 무의미, 죽음과 무의 절망에 둘러싸여서 그 모래성위에 살고 있기 때문에 언제 이것들이 무너질지 모르는 것입니다. 사람은 절망에서 희망을 찾아 발버둥치고 있는 것입니다. 성경도 또 똑같은 말을 하고 있는 것입니다. 성경도 사람들은 죄를 지어서 하나님께 버림받은 절망에 있다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 모든 사람이 죄를 지었으므로 하나님의 영광에 이르지 못한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 아담과 하와가 죄짓고 난 다음 에덴에서 쫓겨났지 않습니까? 인생들은 쫓겨난 인생인 것입니다. 예수님께서 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 못 박혔을 때 그가 가장 큰 고통이 하나님께로부터 버림당한 것입니다. 하나님의 아들이요, 하나님과 분리된 적이 없는 그가 인간의 죄를 대신 짊어질 때 십자가에서 하나님이 버려 버렸습니다. 그래서 그는 하나님이여 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까. 탄식을 하고 통곡했던 것입니다. 인간은 죄의 절망 가운데 처해있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 또 우리가 사는 이 땅은 저주받은 땅인 것입니다. 아담과 하와가 죄를 지었을 때 땅은 너로 인하여 저주를 받아 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라, 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라. 이 땅에는 하나님이 저주한 땅속에 우리가 살고 있습니다. 모든 일에 가시와 엉겅퀴가 납니다. 가정을 이루고 나니 부부간에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 부모 자식 간에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 형제간에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 사업상 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 아무리 치워도 치워도 또 가시와 엉겅퀴가 나고 나는 저주의 땅에서 우리가 살고 있는 것입니다. 그것이 우리의 하나의 절망인 것입니다. 그 다음 주님께서 아담을 보고 너는 흙이니 흙으로 돌아가라. 흙으로 지었으니 너는 흙으로 돌아가라. 흙으로 사람이 돌아가려면 그냥 돌아갑니까? 병들고 고통을 당하고 돌아가는 절망이 기다리고 있는 것입니다. 
  전도서 1장 1절로 11절에 다윗의 아들 솔로몬은 극도의 영화를 누렸습니다만 그가 그 영화 가운데 절망의 전도서를 지은 것입니다. 
“다윗의 아들 예루살렘 왕 전도자의 말씀이라 전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 뜨고 해는 지되 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌아가며 이리 돌며 저리 돌아 바람은 그 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 강물은 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 모든 만물이 피곤하다는 것을 사람이 말로 다 말할 수는 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 아니하도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할지라 해 아래에는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라”
그런 절망적인 말을 했습니다. 인간의 이 절망을 누가 해결할 수 있는 것입니까? 세계에 머리 좋은 철학자들이 모여서도 인간의 존재는 절망의 존재라고 말하고 성경은 말할 필요없이 인간을 절망의 존재라고 말했는데 이 가운데서 우리가 희망을 얻고 살 수 있는 길이 있겠습니까? 돈을 벌면 희망이 있겠다 싶은데 돈을 벌고 난 다음 그 돈을 지키는데도 절망이 따라오는 것입니다. 지위나 명예도 얻으면 얼마 있지 아니하여 밑에서 올라오는 사람이 그것을 빼앗으려고 하기 때문에 지키기에 절망이요, 위에 쳐올라가자니 힘들고 절망이요, 지위도 명예도 금전도 청춘도 다 절망이 꽉 들어차 있는 것입니다. 이 세상에 항상 기쁘고 즐거운 사람만 있지는 않습니다. 그러므로 이 절망을 우리가 이길 수 있는 유일한 길이 예수 십자가의 은혜를 받는 것입니다.

2. 예수님의 죽으심 - 희망과 꿈의 토대
  둘째로, 예수님의 죽으심과 부활이 희망과 꿈의 토대가 되는 것입니다.
예수님이 왜 죽으셨느냐. 이 절망에 처한 인생들을 주님께서 건지기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 예수님은 종교를 창설하기 위해서 오지 않았고 종교를 주기 위해서 오시지 않았습니다. 예수님은 구원의 선각자나 선생이 아닙니다. 예수 그리스도를 통해서 우리가 노력해야 구원받는 것이 아닙니다. 예수 자체가 구원인 것입니다. 예수님을 받아들이면 구원을 받아들이는 것이고 예수님을 멀리하면 구원을 멀리하는 것인 것입니다. 
  요한복음 3장 16절로 21절 오늘 읽은 말씀처럼 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 따르는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라”
예수 그리스도는 우리 생명의 빛이라. 빛을 등지면 어둠을 안고 살아야 되고 빛을 안고 가면 밝은 빛으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 그리스도가 우리 빛이지 우리가 그리스도를 따라가면 빛으로 안내하는 것이 아닙니다. 예수님이 바로 길이고 예수님이 바로 진리고 예수님이 바로 생명이고 예수님이 바로 빛인 것입니다. 예수 안에 생명이 있습니다.
  요한복음 5장 24절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”
예수님을 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 이미 영생을 얻었습니다. 여러분은 사망에서 생명으로 옮겨졌습니다. 우리의 등록이 생명세계에 이름이 등록되어 있는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 볼 때 항상 큰 소망을 가지고 봐야 될 것은 예수님이 여러분과 나 한사람 한사람을 대신해서 십자가에서 고통을 통하여 모든 것을 다 청산한 것입니다. 저가 찔림은 우리의 허물이요 하지말고 저가 찔림은 나의 허물이요, 저가 상함은 우리의 죄악이 아니라 저가 상함은 나의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리는 것이 아니라 저가 상함은 나의 평화를 위한 것임이라. 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다 하지 말고 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 나의 죄악을 그에게 담당시키셨도다. 여러분과 나의 죄, 허물, 질병, 저주, 죽음, 고통, 슬픔, 절망, 일체 인생에 대한 부정적인 세력은 주님이 다 짊어지셨습니다. 그리고 십자가에서 그 대가를 청산한 것입니다. 우리가 받은 구원은 우리는 공짜로 받지만 하나님은 엄청난 대가를 지불했습니다. 예수님이 무거운 짐을 지고 십자가에서 몸찢고 피흘려 고난을 당하셨습니다. 그는 영적으로 하나님께 버림을 당하고 심적으로는 자기 사랑하는 제자들에게 버림을 당하고 육체적으로는 한없는 고통으로 몸찢기고 피흘리고 그 고난 속에서 여러분과 나를 위하여 대가를 다 지불하시고 마지막에 주님께서 내가 다 이루었다. 다 청산하고 승리를 외친 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 어떻게 해야 되느냐. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 진리를 알아야 돼요. 모르면 안되는 것입니다. 진리를 압니다. 진리를 알면 그 진리가 이루어진 모습을 십자가에서 바라봐야 되는 것입니다. 우리가 진리를 알고 아~ 예수님이 나를 위해서 고생 당하셨구나. 그래서 그 진리를 알고 십자가를 바라보면 십자가에서 아~ 못박혀 피를 흘리신 저 예수님이 내 죄 때문에 내 불의 때문에 내 병 때문에 내 저주 때문에 내 죽음 때문에 저기 매달려 있구나. 바라봄의 법칙으로 바라보는 것입니다. 예수님 바라보고 나를 바라보고 너는 예수 그리스도를 통해서 옛사람이다. 십자가에 못박혀 죽었다. 바라보고 나면 그 다음에는 무엇이 생기느냐. 믿음이 생기는 것입니다. 믿습니다. 내 모든 문제가 주님을 통해서 해결된 것을 믿습니다. 믿음이 생기면 입술의 고백이 생기는 것입니다. 나는 예수로 말미암아 새사람이 되었다. 그 다음 감사함이 생겨나는 것입니다. 그렇기 때문에 듣고 알고 보고 믿고 입술로 시인하면 성령이 역사하기 시작하는 것입니다. 성령께서 가만히 있는데 역사 안하는 것입니다. 여러분이 예수 그리스도의 복음을 먼저 들어야 돼요. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 예수의 복음을 듣고 난 다음에 자연적으로 뭘 봅니까? 갈보리 십자가에 못박힌 예수님을 내가 바라보게 되는 것입니다. 바라봐야 돼요. 하나님께서 동서남북을 바라보라. 네 눈에 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주겠다고 말씀했는데 갈보리 십자가를 바라보아야 돼요. 그리고 그 십자가 의미를 내 마음속에 되새겨봐야 돼요. 예수님이 십자가에서 나를 위하여 당한 고통을 되새겨 보는 것입니다. 죄도 허물도 질병도 저주도 절망도 죽음도 다 청산된 것을 바라보고 거기에 그쳐서는 안돼요. 나를 바라봐야 돼요. 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. 예수님이 십자가에 못박혀 죽으신 모습을 바라보고 난 다음에는 나를 바라보고 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔으니 이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 예수 죽음 내 죽음이구나. 그러면 예수 부활도 내 부활이 아닙니까? 예수님을 통해서 내가 용서받고 의롭게 되고 거룩하고 성령받게 되고 치료받고 건강하게 되고 축복받아 아브라함의 자손이 되고 부활 영생 천국인이 된 내 모습을 다시 바라보게 되고 그리스도와 함께 합쳐서 새사람이 된 것을 믿게 되는 것입니다. 주여~ 내가 믿습니다. 저 십자가에 못박힌 예수처럼 믿습니다. 그리스도를 통해서 나는 새사람이 되었습니다. 믿습니다. 그리고 난 다음 조용기 너는 용서받은 의인이다. 너는 거룩하고 성령충만하다. 너는 채찍에 맞음으로 나음을 입었다. 너는 저주에서 해방되었다. 너는 부활 영생 생명을 얻은 사람이 되었다. 입으로 시인하고 감사하면 성령이 운행하기 시작하는 것입니다. 성령은 그와 같은 신앙고백을 통해서 운행하고 성령이 운행하면 새로운 사람이 되는 것입니다. 
  창세기 1장 1절에 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면 위에 운행하시니라 빛이 있으라 하니 빛이 생겨났다고 성령이 운행할 때 하나님 말씀이 역사를 하는 것입니다. 오늘날 여러분 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을 때 있잖아요. 여러분 가정이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 있잖아요. 사업이 엉망진창이 되어서 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 있잖아요. 어떻게 성령이 역사하는 것입니까? 여러분 반드시 성령이 운행하게 하기 위해서는 여러분이 알아야 되는 것입니다. 하나님께서 내게 주신 은혜를 알아야 되고 그 다음 그것을 바라봄의 법칙을 통해서 바라봐야 돼요. 성령이 역사하기 위해서는 주님이 십자가에서 역사한 것이 나를 위한 것을 내가 받아들이고 깨달아 알아야 되고 그 다음 믿고 입술로 시인하면 성령이 운행하기 시작하는 것입니다. 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 우리 성경에 보면은 열두 해를 혈루병 앓은 여자 보십시다. 열두해를 혈루병을 앓았으니 좌절과 절망입니다. 가족들에게 분리되어 있고 늘 피를 흘리고 아무 치료도 효과가 없으니 이제는 절망과 죽음 밖에 없는데 그 여자에게 하나님의 역사가 시작한 것은 먼저 그가 들었습니다. 누가 와서 나사렛 예수란 분이 오셔서 문둥이까지 다 치료해 주신다. 혈루병은 문제가 안된다. 다 치료해 주신다. 복음을 들어서 마음에 큰 희망이 생겨난 것입니다. 예수 그리스도의 복음을 그는 먼저 듣고 깨달아 알았습니다. 야~ 살 수 있구나. 주님이 우리를 찾아와서 고쳐 주실 수 있구나! 살수 있구나! 마음에 깨달음이 들어온 것입니다. 그러니까 그 다음에 그 혈루병 앓은 여인이 상상으로 바라본 것은 예수님의 옷자락에 손만 대면 낫겠다. 예수님이 내 근처에 오시면 내가 가서 뒤에 옷자락에 손만 대겠다. 그렇게 마음속에 바라보고 꿈을 꾸었습니다. 그런데 어느 날 예수님이 그 문앞을 지나갈 때 뛰어나가서 그 옷자락에 손을 대니까 네 믿음대로 될지어다.  병이 나아버리고 만 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 하나님과의 능력을 얻는 데는 반드시 이 과정이 있습니다. 한번 따라 말씀하십시오. 진리를 듣고 깨달아 알고 그것이 이루어진 모습을 바라보고 그 다음 믿고 입으로 고백하면 성령이 운행하신다. 하나님의 성령께서는 오늘날도 여러분에게 좋은 일을 이루어 주기를 원하시는 것입니다. 기적이 일어나게 하기를 염원하시는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 그처럼 해서 믿으면 성령께서 우리를 변화시켜 주시는 것입니다. 사람이 자기 힘으로 의인이 되지 못해요. 죄를 짓는 사람이 자기 힘으로 의인이 못되어요. 아편 중독자, 술중독자, 깡패, 마음대로 자기 마음이 변화되지 않아요. 흉악한 사람의 마음이 어떻게 변화돼요? 성령이 운행해야 되는 것입니다. 성령이 운행하면 새사람이 되어 버려요. 성령이 그냥 운행합니까? 성령이 운행할 수 있는 것은 예수님의 십자가를 통해서 우리를 구원해 주신다는 것을 알아야 돼요. 모르면 안돼요. 이사야 53장에 있는 것처럼 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것, 저가 찔림은 우리의 허물 때문이요 저가 상함은 우리의 죄악 때문이라 저가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 입었도다. 알아야 돼요. 아~ 내가 살 수 있구나. 그리고 난 다음 그것을 바라보아야 되는 것입니다. 고개를 들어서 바라보아야 되는 것입니다. 예수님 십자가에서 날 위하여 못박혀 고난당하신 것을 바라보고 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 예수님을 바라보고 아~ 바로 예수 고난 내 고난, 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활, 내 부활이구나. 주여, 믿습니다. 저것은 나를 위한 고난인줄 믿습니다. 감사합니다. 성령이 역사하기 시작하는 것입니다. 도박이 싫어집니다. 악한 말이 싫어지는 것입니다. 깡패 생활이 하기 싫습니다. 세상 범죄가 싫어지는 것입니다. 변화가 다가오는 것입니다. 성령이 와서 변화시켜야지 힘과 능으로 변하는 것은 작심사흘이라 사흘 지나면 옛날로 돌아가고 말아요. 우리가 근본적인 변화는 성령이 운행하면 근본적으로 변화가 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 믿으면 성령말씀대로 성령이 역사해서 큰 기적이 일어나게 되는 것입니다. 힘으로 도 안되고 능으로 안됩니다. 하나님의 성령의 역사로 이루어지는 것입니다. 오늘날도 우리가 그것을 믿어야 되는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 구원을 받으면 마음속에 성령으로 말미암아 큰 평안과 확신이 다가오고 우리가 이 땅에 아무리 어렵더라도 장막집이 무너져도 겁나지 아니하는 것은 성경말씀대로 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
  고린도전서 15장 19절로 22절에 “만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”
예수님 안에서 값없이 선물로 삶을 얻는다. 우리가 예수 믿어서 이 땅에만 살다가 간다면 불쌍한 사람들 아닙니까? 그러나 이 땅에 사는 것은 잠시 잠깐이요 예수 그리스도 안에서 사는 영원한 생명이 저 세상에 예비되어 있는 것을 예수님께서 우리에게 보장해 주시는 것입니다. 우리는 태어날 때부터 내가 안지은 죄도 우리 조상 아담의 죄 때문에 사망을 상속받아서 죽은 사람으로 태어났는데 그처럼 예수님을 믿으면 내가 한일 없는데도 불구하고 예수님의 십자가 공로로 구원을 받게 되는 것입니다. 항상 여러분 자나깨나 갈보리 십자가에 못박힌 예수를 바라보십시오. 그리고 예수 그리스도를 그냥 바라보는 것이 아니라 그리스도께서 날 위하여 십자가에 못박혔다는 것을 바라보십시오. 예수의 죽음을 몸에 짊어져야 되는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 십자가에서 예수님이 나를 위해서 죽었다. 나의 슬픔을 대신 짊어졌구나. 나의 이 무거운 짐을 대신 짊어졌구나. 내 고통을 대신 짊어졌구나. 너무 슬픕니다. 너무 고통스럽습니다. 너무 괴롭습니다 하지 말고 십자가를 바라보고 나의 죄짐과 슬픔과 고통을 걸머지신 예수님을 바라보십시오. 바라보고 난 다음 예수님이 그 짐을 다 청산한 것을 믿으십시오. 그리고 하나님께 감사하십시오. 그러면 성령이 운행하기 시작하는 것입니다. 성령은 예수 그리스도를 통한 믿음으로 역사하는 것이지 예수 그리스도를 통한 믿음이 역사하지 않는데 성령이 역사하지 않는 것입니다.

3. 나의 죽음 - 절망인가 희망인가?
  그러면 셋째로, 나의 죽음은 절망인가 희망인가를 여러분 오늘 알아봐야 되는 것입니다. 내가 오늘 죽으면 절망이 기다리고 있느냐, 죽음이 기다리고 있느냐. 성경에는 누가복음 16장 19절로 26절에 부자와 나사로의 이야기가 있는데 여러분 잘 아시는 이야기인 것입니다. 이 부자는 절망적인 삶을 산 사람이었습니다. 죄책의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 무의 절망, 절망 중에서 어찌하든지 순간적인 쾌락을 누려보려고 일락을 즐기고 음주를 하고 쾌락을 취하고 살다가 죽어서 그 영혼이 음부에 떨어져서 불꽃 가운데 허덕였습니다. 그러나 그 대문밖에 내버려진 거지 나사로는 비록 거지였고 온 몸이 병들어 헌데를 앓았으나 그 마음속에 하나님의 법을 갖고 하나님을 섬기고 모셨기 때문에 그 육신이 죽었을 때 사라지지 아니하고 아브라함의 품안에 들어가 낙원에 들어갔다고 말한 것입니다. 이 이야기를 예수님이 왜 했느냐. 사람이 죽으면 그뿐이라고 생각하는 것은 잘못이다. 부자도 죽어서 음부로 들어가고 나사로도 죽어서 낙원으로 들어가고 반드시 이 땅에 산 생명의 결과가 저 세상에서 다가온다는 것을 주님께서 말씀하신 것입니다. 부자이기 때문에 지옥 간 것은 아닙니다. 그는 이 세상에 부귀 영화 공명을 누렸으되 그 마음속에 천국의 소망이 없었습니다. 하나님을 섬기지 않았어요. 이분들의 이야기는 예수님 오기 전에 이야기이기 때문에 십자가에 대한 이야기는 없습니다. 하나님을 섬기는 사람은 낙원에 들어가서 예수님이 십자가에 죽었다가 부활하시기를 기다리고 있었고 그 다음에 음부에 들어간 사람은 하나님을 믿지 않는 죄인들은 음부에 들어가서 지금도 기다리고 있어요. 나중에 불과 유황으로 타는 못에 던져짐을 받기 위해서 음부에서 기다리고 있는 것입니다. 그러므로 낙원은 천국의 대합실이요, 음부는 불과 유황으로 타는 못의 대합실인 것입니다. 예수님 오시기 전에는 전부 다 죽어서 대합실에 가서 있어요. 천국에 들어갈 사람은 낙원의 대합실에 불과 유황으로 탄 못에 들어갈 사람들은 음부의 대합실에 있었습니다. 그런데 예수님이 죽어서 음부에 내려가셔서 낙원에 내려가셔서 기다리고 있는 모든 영혼들을 데리고서 3일 만에 부활에서 천국으로 옮기신 것입니다. 그러므로 이제 여러분 우리가 이 세상을 떠나면 천국으로 직행하는 것입니다. 대합실에 들어갈 필요 없어요. 이제는 예수님께서 길이요, 진리요, 생명이요. 길을 닦아 놓으셨기 때문에 그리스도를 통해서 우리는 직행 천국으로 들어가는 것입니다. 죽음은 예수를 안믿는 사람에게는 절망입니다. 음부에 내려가서 불꽃 가운데서 고통을 당하고 또 장차 불과 유황으로 타는 못에 들어갈 좌절과 절망만 있지 희망이라고는 전혀 없습니다. 한번 음부에 들어가면 다시 나오지 못합니다. 그러나 예수 믿는 우리는 그리스도를 통해서 낙원에 들어갈 소망은 예수님 전에 있었고 예수님 후에는 천국으로 바로 들어가게 되니 얼마나 좋은지 말로 다할 수 없습니다. 예수님께서 십자가에 못박힐 때 비참한 강도 둘이가 우편 좌편에 못박혔어요. 흉악한 강도입니다. 살인자들인 것입니다. 방화자들입니다. 그 두사람들이 다 십자가에 못박혀서 고통당하니까 얼마나 괴롭습니까? 그중 강도 한사람이 예수님을 쳐다보고 말했습니다. 당신은 그리스도가 아니냐. 하나님의 아들이 아니냐. 능력이 있지 않느냐. 그리스도이거든 지금 당신도 내려오고 우리도 내려오게 하라. 이 고통에서 왜 우리를 건지지 않느냐. 욕을 했습니다. 그러니까 다른 강도 한 사람이 야 이놈아, 너와 나는 죄를 짓고 난 다음 죄값으로 지금 십자가에 못박힌 것 당연한 이치지만 이분은 죄를 지어서 십자가에 못박히지 않았다. 십자가에 못박힐 일한 적이 없다. 그리고 난 다음 예수님을 쳐다보고 주님, 주님 오실 날 나를 기억하여 주시옵소서. 그가 교회 나간적도 없고 하나님을 섬긴적도 없고 좋은 일한 적도 없습니다. 지금 십자가에 같이 매달려 죽어가면서 예수님보고 주님, 오시는 날에 나를 기억해 달라고 말한마디 하니까 주님이 당장 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라고 말한 것입니다. 그러므로 주님께서 이것도 어떠한 죄인이라도 예수를 구주로 시인하면 예수 공로로 말미암아 낙원과 천국에 들어간다는 것을 보여주신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 자들이라도 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 십자가에 못박힌 예수님을 믿어야지 그 이외에 과학자, 철학자, 물리학자인 예수님이 아닌 것입니다. 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘린 예수님을 믿을 때 왜 우리가 구원을 받느냐. 성령이 역사해서 우리에게 영생을 주시고 성령이 우리를 변화시켜서 그리스도의 형상을 닮아가게 만들어 주는 것입니다. 성령이 오시지 아니하고 운행하지 아니하면 아무일도 안되는 것입니다. 십자가에 못박히신 예수 그리스도를 바라보고 믿어야 성령이 역사하는 것입니다. 예수님께서 여러분을 위해서 십자가에 못박힌 것을 알고 그것을 십자가에서 친히 바라보고 마음에 믿고 주님이 나의 구주라고 시인하면 성령이 역사하셔서 영생이 주어질 뿐 아니라 성령이 성전삼고 들어와서 여러분을 변화시키기 시작하는 것입니다. 여러분 항상 우리는 성령이여 나를 변화시켜 주시옵소서. 믿음, 소망, 사랑으로 변화시켜 주시옵소서. 의, 평강, 희락으로 변화시켜 주시옵소서. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제로 변화시켜 주시옵소서. 성령이 나를 붙잡아서 변화시켜 달라고 늘 부탁을 해야 되는 것입니다. 성령이 운행하지 않고는 변화가 안되는 것입니다. 절대로 인간의 힘으로 안되는 것입니다. 그런데 십자가에 달린 두 강도중에 한 강도는 예수님을 흉보고 욕했습니다. 예수님을 등돌렸습니다. 그때 예수님께서는 정죄도 안하고 저주도 안했습니다. 이미 그는 멸망받을 사람이었습니다. 그러나 다른 강도는 예수 그리스도를 인정했습니다. 주님 나라 임할 때 나를 기억하여 주시옵소서. 여러분 오늘 이 시간에 여러분이 예수를 안믿는 사람도 믿다가 타락한 사람도 예수 그리스도를 향해서 주님, 주님 강림하실 것인데 십자가에 못박히신 예수님 나를 돌보아 주시옵소서. 주님께서 당장 말합니다. 너는 오늘날 나와 함께 낙원에 있으리라. 구원을 받게 되는 것입니다. 한 강도에게는 희망의 십자가가 되지만 다른 강도에게는 절망의 십자가가 된 것입니다. 우리에게 죽음의 종말은 반드시 다가오는 것입니다. 한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니.. 지혜 있는 자도 죽고 어리석고 무지한 자도 다 망합니다.
  시편 90편 10절로 12절에 “우리의 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다 누가 주의 노여움의 능력을 알며 누가 주의 진노의 두려움을 알리이까 우리에게 우리 날 계수함을 가르치사 지혜로운 마음을 얻게 하소서”
우리가 칠십 아니면 팔십, 그 중간에도 하나님이 부르시면 언제갈지 모르니까 갈 준비를 하고 살라는 것입니다. 천년만년 살 것 같이 세상에서 죄악 가운데 살다가 지옥가지 말라는 것입니다.
  요한계시록 14장 13절에 “지금 이후로 주 안에서 죽는 자들은 복이 있도다”
죽는 것이 화가되는 죽음도 있고 복이 있는 죽음이 있는데 주 안에서 죽는 자는 복이 있는 것입니다. 왜냐하면 성령이 이르시되 그러하다 그들이 수고를 그치고 쉬리니 이는 그들이 행한 일이 따름이라 하시더라. 예수 그리스도 안에서 받은 은혜가 나타나기 시작하는 것입니다. 
  얼마 전 발표된 우리 국민 여론조사를 보면, 우리 국민의 45%가 자신을 하층민으로 생각하는 것으로 나타난 것입니다. 우리 국민의 45% 너는 사회에서 어느 계층에 속하냐. 나는 하층에 속합니다. 그렇게 대답을 했습니다. 또한 국민의 57%가 상위 계층으로 진입하는 것은 불가능하다고 생각했습니다. 아무리 애를 써도 우리는 상류층으로 올라갈 수 없습니다. 대학생들은 대학 졸업이 인생 최대의 위기라고 답하는 등, 많은 사람들이 삶의 희망을 찾지 못하고 절망하고 있는 것으로 나타난 것입니다. 이것이 큰일인 것입니다. 사람이 희망을 잃어버리면 꿈이 사라지고 방종하기 시작하는 것입니다. 인간에게 가장 중요한 것은 희망입니다. 희망이 없으면 행복도 사라지고 마는 것입니다. 국민들이 마음에 희망을 가져야 마음이 설레고 마음에 감격이 있고 기쁨이 있는 것입니다. 오늘 우리 한국에 가장 중요한 것은 희망을 주는 정치, 희망을 주는 정부, 희망을 주는 기업, 희망을 주는 사회환경이 되어야 되는 것입니다. 
  나치의 무서운 독가스 수용소에서 살아남은 빅터 플랭클 박사는 “희망을 버리지 않으면 언젠가 좋은 날이 온다”고 말하며 그 어떤 상황에 처할지라도 삶의 희망을 꼭 잡고 있어야 할 것을 강조했습니다. 그는 독일 나치 수용소에서 6백만명이 독가스를 마시고 죽을 때도 희망을 저버리지 않고 좌절하고 절망하지 않았기 때문에 살아났다고 말한 것입니다. 우리는 삶의 희망을 어디서 찾아야 할까요? 
  희망의 신학자 몰트만은 “이 세계가 희망을 가졌든, 못 가졌든 우리는 하나님의 희망을 품고 살아가는 사람이다.”라고 말한 것입니다. 세상이야 희망이 있든 없든 그것을 제켜 놓고 예수 믿는 사람만은 희망을 가져야 된다는 것입니다. 주님이 죽었다가 부활하시므로 희망을 우리가 가질 수 있는 것입니다. 이 몰트만 박사는 나하고 친한 친구인데 세계적인 신학자입니다. 그가 독일 군인으로써 전쟁에서 포로가 되어서 영국 포로 수용소에 있는데 연락이 오기를 자기가 사는 고향땅이 폭격을 맞아서 다 불타 버리고 부모와 애인까지 다 폭사하고 죽었고 아무것도 없다는 말을 듣고 좌절하고 절망했습니다. 희망을 잃어버렸습니다. 밥도 안먹었습니다. 잠도 안잡니다. 이제 죽음만 기다리고 있었습니다. 그가 하는 말이 희망을 잃어버렸는데 내일이 있을 수가 있느냐. 절망할 수밖에 없는데... 그런데 목사님이 성경책을 하나 갖다 주면서 성경을 잃으라고 하기에 그 좌절한 가운데 성경을 읽다가 예수님이 가장 처절한 십자가의 죽음을 봤습니다. 십자가에서 하나님께 버림당하고 제자들에게 버림당하고 자기 육신도 고통과 괴로움 속에 버림당해서 몸부림칠 때 그 절망은 자기보다 더 큰 절망이었습니다. 그런데도 불구하고 하나님께서 사흘만에 부활해서 절망을 이기고 부활이요 생명이 된 것을 보고 예수님 안에서 희망을 얻었습니다. 예수님이 부활을 갖다주는 유일한 희망이 있다. 그래서 그는 예수님을 구주로 모시고 다시 희망을 얻어서 포로에서 나중에 해방이 되었을 때 신학교 들어가서 주의 종이 되고 세계적인 신학자가 된 몰트만은 저와 만났을 때 그 이야기를 해요. 희망이 얼마나 중요한지... 포로 수용소에서 희망을 잃어버렸을 때 앞길이 캄캄하고 사는 것이 그렇게 고통스러울 수가 없었다는 것입니다. 그러나 예수님이 죽었다가 부활했다는 그 소식이 얼마나 목마른 자에게 생수를 주듯이 마음이 상쾌해지고 희망이 생기고 살아갈 힘이 생기니까 용기와 능력이 생기더라는 것입니다.
 「천로역정」으로 유명한 존 번연은 “만약 예수님이 나를 맞이하실 때 칼을 들고 나오실지라도, 나는 그분의 발아래 내 몸을 던질 것이다. 왜냐하면 그분만이 나의 최후의 희망이 되기 때문이다.” 예수님만이 희망이 되는 것입니다. 예수님 이외에는 희망이 되지 않습니다. 예수님은 죄를 아무리 지어서 세상이 버려도 죄인 괴수도 용서하는 희망이 되는 것입니다. 이 세상에 허물진 인생이 되어 버림받은 사람도 예수님 앞에 용서받고 성령받을 희망이 있는 것입니다. 지독한 병이 들어서 의사가 다 내버린 사람도 예수님 안에 희망이 있습니다. 사업에 실패하고 버림받은 사람도 다시 재기할 희망이 있습니다. 지옥가는 사람도 마지막에 예수님을 고백하면 구원을 받는 희망이 있는 것입니다. 좌우간 예수님은 희망의 원천인 것입니다. 예수님 안에 희망이 있습니다. 오늘날 어떠한 절망에 처한 사람이라도 예수님 안에 희망을 얻고 내일에 대한 행복과 기쁨을 기대할 수가 있는 것입니다. 예수님은 구원의 선각자나 선생님이 아닙니다. 예수님은 구원 자체이신 것입니다. 그러므로 우리 삶의 희망은 오직 예수님 안에만 있다는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다.

<결론>
  억만장자 스티브 잡스도 죽었습니다. 얼마 전에 전자회사를 세워서 억만장자가 된 스티브 잡스도 죽었지 않습니까? 김정일도 죽었습니다. 억만 장자도 죽고 대대로 임금노릇 하려는 김일성 일가의 김정일이도 죽고 그들만 죽는 것이 아닙니다. 너도 가고 나도 가야지. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음 심판이 있습니다. 우리는 이 땅에서 살 동안 이 영원한 여행을 위하여 언제나 가방을 싸 놓고 살아야 되는 것입니다. 제가 한참 교회 목회하고 해외 선교를 할 때 언제나 저의 방에 가면 가방을 싸놓았었어요. 언제고 주일날 예배 보고 집에 들어가면 가방들고 비행장으로 뛰어 나가야 되니까 가방을 싸놓고 살아야 되었어요. 그런데 은퇴하고 난 다음에는 이제 해외여행을 많이 안하니까 가방을 풀어놓고 있습니다. 그러나 우리 인생은 그렇지 않습니다. 언제 하나님이 우리를 부르실지 모르기 때문에 마음에 가방을 싸놓고 살아야 되는 것입니다. 그것이 지혜롭습니다. 마음을 다잡아 정리정돈 해놓고 언제 주님이 부르실지라도 우리는 후회함이 없이 주님 앞에 설 수 있는 마음의 준비가 되어 있게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.
  서양에서는 동네 가운데 혹은 교회당 뜰에 묘지가 있습니다. 공원처럼 가꿔진 묘지에는 묘비들이 가지런히 세워져 있고, 묘비 앞에 많은 사람들이 서서 묘지에 먼저 간 사람들이 기록한 추모의 글을 읽습니다. 교회 나온 사람 예배 보고 난 다음 교회 당 안에 있는 묘지에 가서 묘비에 글을 쓴 글을 읽기도 하고 동리에 어른들이 죽어서 간 묘비에 기록한 글을 읽기도 하는 것입니다. 그런데 거기에 단 세 줄로 짤막했지만, 흥미로운 글이 적혀 있는 묘비가 하나 있었어요. 묘비의 첫 줄은 이렇게 시작했습니다. “나도 전에는 당신처럼 그 자리에 그렇게 서서 남의 묘비를 읽었소.” 깜짝 놀랐습니다. 그 묘비를 읽고... 그는 첫 줄을 읽는데, 자기도 모르게 피식 웃었습니다. 알기는 잘 아네. 그런데 두 번째 줄에 “나도 전에는 당신처럼 그 곳에 서서 그렇게 피식 웃었소.” 그렇게 적혀 있었습니다. 그는 순간 정신이 번쩍 들었습니다. 재빨리 다음 줄을 보자 마자 거기에는 “이제 당신도 나처럼 죽을 것이니까 빨리 준비하시오.” 자신의 삶을 진지하게 되돌아보며 성실하게 살아가야 되겠다는 경고를 얻었다고 말한 것입니다. 누구든지 여러분, 우리가 남의 묘비를 읽을 때는 나는 안죽을 줄 생각하고 있습니다. 그 사람들은 갔지만... 그러나 얼마있지 아니하면 다른 사람들이 여러분 묘비를 읽을 때가 오는 것입니다. 사람들은 평소, 죽음은 나와 상관없는 일처럼 여기며 살아갑니다. 그러나 누구에게나 죽음의 종말은 반드시 다가오는 것입니다. 죽음의 자리에서 우리가 절망할 것인지, 더욱 큰 소망 안에서 기뻐할 것인지는 지금 우리의 삶의 모습에서 결정되는 것입니다. 여러분의 삶이 소망을 향한 죽음이겠느냐. 절망을 향한 죽음이겠느냐는 지금 여러분을 살펴보아야 되는 것입니다. 
  엘리자베스 퀴블러 로스는「사후생」이란 책에서 인간이 죽음의 순간부터 겪는 이야기를 소개했습니다. 그녀는 뉴욕에서 정신과 의사로 일하며 죽음을 눈앞에 둔 수많은 사람들, 사선을 넘었다가 되살아온 임사(臨死)체험자들을 통해 죽음 뒤의 삶에 대해 관심을 갖고 연구했습니다. 로스 박사는 약 2만여 명의 임사 체험자들 즉, 죽었다가 살아난 사람들을 대상으로 면담한 결과, 그들이 한결같이 겪은 죽음의 순간을 세 단계로 정리했습니다. 첫째 단계, 영혼이 육체를 벗어나는 시기인 것입니다. 이는 나비가 고치를 벗어날 때와 같아서, 우리가 더 아름다운 집으로 옮겨가기 위해 육신을 벗어나는 과정입니다. 누에치는 집에 보면 고치에서 누에가 나올 때 자기 고치를 뚫고 나오려고 누에가 애를 쓰는 것입니다. 이처럼 육신은 고치와 같아서 이것을 영혼이 벗어나기 위해서 당하는 고통은 누구할 것 없이 죽을 때 다 당한다는 것입니다. 둘째 단계는, 물질적 에너지 대신 정신적 에너지를 받게 되는 시기인 것입니다. 온갖 육체적 결함이 온전해지고 시공을 초월하게 되는 것을 들었다는 것입니다. 이제는 물질 속에 살다가 물질을 벗어버리고 영혼의 세계에 들어가기 때문에 완전히 새로운 세계로 들어가는 체험을 하게 되는 것입니다. 이 때 사람들은 누구나 장엄한 빛 속에서 자신을 보호해주는 영적 보호자를 만나고, 생전의 모든 경험을 한 순간에 돌아보게 된다고 합니다. 다시 살아온 사람들에 따르면, 그 빛을 받으면 “무조건적인 사랑”을 느끼게 된다고 증언했습니다. 셋째 단계는, 첫째와 둘째 단계까지의 의식이 없어지면서 새로운 “지식”을 갖게 됩니다. 이제는 영적인 세계 지식을 가지고 영적인 세계에 눈과 코와 입을 가지고 살게 되는 것입니다. 자신을 새롭게 비춰 보게 되고, 그동안의 삶을 통해 잘 산다는 것이 무엇인지를 깨닫게 된다는 것입니다. 이 말은 무슨 말이냐 하면 로스 박사는 죽음에 대해 이렇게 말하고 있는 것입니다. “죽음이란 결코 고통이 아닙니다. 죽음은 허물 같은 육체를 벗어버리고 좀 더 높은 의식 상태로 변화해 가는 것입니다.” 죽음은 사라지는 것이 아니라 예수 그리스도 안에서 더 높은 단계로 올라가는 것을 체험했다고 사람들이 그에게 고백을 했습니다. 누구에게나 죽음의 종말은 반드시 다가오며, 죽음 이후에는 심판이 있을 따름입니다. 우리가 믿음으로 예수 그리스도의 희망의 십자가를 잡고, 그리스도의 사랑을 실천하며 살 때, 우리는 영생 천국을 향하여 나아가게 되는 것입니다. 내가 복음을 듣고 그 복음을 깨닫고 갈보리 십자가를 바라보고 그것을 믿고 시인하면 성령이 역사해서 구원을 받고 변화되게 되는 것입니다. 따라서 말씀하세요. 복음을 듣고 복음을 깨닫고 십자가를 바라보고 내가 그것을 믿으면 입술로 고백하고 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하자! 그러면 성령께서 운행하기 시작하는 것입니다. 오늘 십자가를 바라본 사람은 누구든지 성령의 역사를 체험하게 되는 것입니다.
  고린도후서 4장에 있는 말씀대로 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 예수의 십자가의 죽으신 것을 바라보고 걸머지면 성령이 역사해서 생명의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 우리의 신앙이란 우리 힘으로만 하는 것이 아닙니다. 십자가를 통해서 성령이 와서 역사하는 것입니다. 오늘 여러분 속에 성령이 와 계신 것입니다. 여러분이 십자가를 바라볼 때 성령이 여러분에게 운행하시는 것입니다. 십자가를 찬송할 때 성령이 역사하는 것입니다. 성령은 여러분에게 좋은 일을 이루어주는 것입니다. 변화를 가져오는 것입니다. 죽음은 생명으로 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 무는 유로 창조적인 역사를 일으켜 주시는 것입니다. 오늘 성령과 더불어 사는 것이 우리 신앙생활인 것입니다. 우리는 인간의 힘으로 믿는 것이 아니라 성령의 능력으로 믿고 성령 안에서 신앙이 자라다가 성령의 품에 안겨서 예수님 품인 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 

2012. 2. 5. 성찬주일설교

사차원의 기도
“그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(눅 18:3~8)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “사차원의 기도”라는 제목으로 기도에 관해서 말씀을 나누겠습니다.
  기도는 영혼의 호흡입니다. 우리가 늘 육신으로 호흡을 해야 살고 있는 것처럼 기도도 늘 기도해야 영혼이 살아날 수 있는 것입니다. 기도하지 않으면 영혼은 곧 메말라 버립니다. 기도는 항상 하는 감사와 찬양이 있습니다. 무엇을 해도 주님 감사합니다. 주님을 찬양합니다. 기쁩니다. 일반적인 감사와 찬양의 기도가 있습니다. 옛날 이스라엘 제사장이 하나님께 조석으로 제사 드렸듯이 우리는 감사와 찬양의 제사를 쉬지 않고 드려야만 합니다. 그러나 삶의 중대한 일에 부딪쳐 하나님의 도우심이 현실적으로 필요할 때 기도를 잘할 줄 안다는 것은 절대로 필요합니다. 생사를 걸어놓은 기도를 해야 될 때 기도할 줄 알아야지 기도할 줄 모르면 문제를 해결할 수 없습니다. 
  성경에는 믿음의 기도를 하라고 명령하고 있는데 어떻게 해야 믿음의 기도를 할 수 있는지 이것을 우리가 알아야 되겠는데 그 해답이 바로 사차원의 기도인 것입니다.
  2010년에, 저는 텔레비전 인터뷰를 했는데, 그 때 아나운서가 저에게 이렇게 말했어요. “믿음이 뭡니까? 시청자들이 알아들을 수 있도록 간단히 말씀해 주십시오” 그래서 제가 “그래요? 내가 하나 물을 테니까 대답을 해주십시오. 계란을 가지고 바위를 치면 어떻게 됩니까?” 그러니까 기자가 허허허 웃으면서 “말할 필요없이 계란이 깨지는거지요.” “틀렸습니다. 계란을 들고 바위를 치면 바위가 깨집니다.” “어떻게 그런 일이 있을 수 있습니까?” “그게 믿음입니다. 상식적으로 이성적으로 체험적으로 생각하면 계란을 들고 바위를 치면 계란이 깨질 것 같은데 우리 믿음이란 것은 계란을 가지고 바위를 치면 바위가 깨어질 것을 믿는 것이 믿음입니다.” 사물을 볼 때, 신앙인들은 세상 사람들과 차이가 있습니다. 바로 이런 차원이 사차원의 생각인 것입니다. 우리 하나님이 약속한 말씀이면 무엇이든지 믿어야 되는 것입니다. 로마서 10장 17절에 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라” 말씀하십니다. 우리는 말씀에 따라 죽은 자도 살리시고 없는 것도 있게 하시는 하나님을 믿음으로 나아가는 것입니다. 사차원의 기도는 우리 마음속에 하나님의 약속의 말씀을 확실히 갖고 약속이 이루어진 모습을 상상하며 믿음으로 고백하는 것입니다. 제가 이 여의도로 교회를 옮겨오고 난 다음 얼마 안 되었습니다. 우리 애들이 초등학교에 다닐 때였습니다. 그런데 하루는 우리 집에서 우리 집사람이 급한 전화가 왔어요. 오후인데 빨리 오라고... 왜 그러냐니까 둘째가 지금 죽어가고 있다고... 아니 말갛게 학교 간 애가 왜 죽어 가느냐 하니까 좌우간 빨리 오라고.. 지금 빨리 안 오면 애 하나 잃어버리겠다고... 그래서 헐레벌떡 집으로 달려갔습니다. 가서보니까 내 침대에 둘째가 드러누워서 혼수상태에 있어요. 어떻게 해서 이렇게 되었느냐. 그 당시에는 애들이 밖에 나가면 뭘 먹을 것이 없어요. 먹을 것이라고는 학교 앞에서 번데기 장사가 뻔! 뻔하고 다닙니다. 그러면 거기에서 돈을 좀 주면 이런 종이컵에다가 번데기를 줘요. 애들이 그 번데기를 먹고 단백질을 얻는 것입니다. 그날 또 애들이 나가서 번데기를 먹었는데 그 번데기가 농약으로 강력하게 중독이 된 번데기를 먹었어요. 먹은 애들이 다 그 자리에서 쓰러졌습니다. 그때 조선일보, 동아일보, 중앙일보에 크게 났습니다만 그 중에 몇 사람은 그 자리에서 죽었습니다. 우리 애도 쓰러져 있는데 어떻게 알았는지 누가 자전거에 싣고 우리 집으로 데려다 주었어요. 그때는 교회가 너무나 어렵고 생활이 각박했기 때문에 병원에 입원시킬 경제적인 여유가 없었습니다. 그러나 애가 죽어가니 어떻게 하는 것입니까? 빨리 병원에 연락해서 의사를 불러가지고서 집에서 치료하니까 의사가 벌써 늦었다고... 손쓰기 늦었다고... 독이 온몸에 퍼졌는데 어찌할 도리가 있느냐고... 링거주사 하나 놔주겠다고... 그러나 애는 호흡을 몰아쉬고 자꾸 나보고 아버지 살려주세요. 아버지 살려 주세요. 사람이 정말 죽겠더라구요. 그래서 내가 하나님께 기도하려고 하니까 기도가 나오면 좋은데 기도가 안 나옵니다. 주여~ 천정도 안올라가서 기도가 땅에 떨어지고 마는 것입니다. 하나님~ 안 믿어져요. 계란을 들고 바위를 치는데 계란이 산산조각이 나버리고 말아요. 믿을 수 있는 이유가 있어야 합니다. 지금 독을 먹고 죽어가고 있는데 독을 먹고 죽어가는 사람 고친다는 말씀의 약속이 있어야 하는데 마가복음 16장 말씀이 기억이 납디다. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라. 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며... 그 말씀을 펼쳐놓고 그 말씀을 믿어야 됩니다. 이제는... 사람의 말이면 엉터리고 하나님의 말씀이면 이루어져야 되는 것입니다. 죽기 아니면 살기로 그 말씀에 의지해서 하나님 아버지, 말씀대로 우리 애를 살려 주십시오. 기도가 입 밖에 나와서 천정에는 안올라가요. 너무 답답해서... 막 몸부림이 나오는데 어떤 생각이 나냐면 내가 정말 예수 믿었느냐. 그것까지 의심이 돼요. 내가 믿는 사람인지 하나님 한번만 살려 주십시오. 한번만 내 기도 들어 주십시오. 다음에는 안 기도 들어줘도 좋으니까 이 기도만 들어 주십시오. 온갖 하나님 설득을 다하려고 해도 안돼요. 그러자 나중에는 애가 아버지 하더니 이제는 그 말도 못하고 숨을 못쉬어요. 맥을 짚어보니까 맥이 잘 느껴지지 않아요. 아~ 이제 죽는구나. 이제는 볼일 다봤다. 제가 윗통을 벗어놓고 넥타를 풀어놓고 이제 죽기 아니면 살기다. 하나님, 나는 40이 되도록 살았으니까 이제 그만 살아도 됩니다. 얘는 10대 소년으로써 이제 살기 시작했는데 죽으면 어떻게 합니까? 내 생명하고 바꿔 주십시오. 그리고 엎드려서 기도를 하는데 그때는 절박하니까 마음이 집중이 돼요. 그래서 하나님께 기도를 하는데 1시간을 온 몸에 땀이 범벅이 되도록 기도했는데 애는 숨도 그쳐버리고 싸늘하게 식어져 가는데 응답이 안옵니다. 그런데 내가 십자가를 바라보고 예수님이 우리를 위해서 못박힌 것을 바라봄의 법칙을 통해서 바라보며 예수님의 부활한 생명을 우리 애에게 두시간째 기도하는데 그래도 마음에 응답이 없어요. 그래서 하나님, 나는 여기 기도하다가 죽을 터이니까 하나님 알아서 하십시오. 응답할 때까지 나는 이 자리에서 부르짖을 테니까... 세시간 째 부르짖어 기도하니까 마음이 세시간 만에 텅~하고 구멍이 뚫려지는 것 같더니만 성령께서 내 마음속에 믿음을 주시는데 마치 구름과 안개가 끼듯이 마음속에 성령이 내려와서 믿어져요. 이제는 계란을 들고 바위를 치면 바위가 깨질 믿음이 생기더라구요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀대로 이루어질 것이 믿어지더라구요. 그래서 제가 큰 소리로 말했습니다. 사무엘! 나사렛 예수 그리스도 이름으로 명하노니 일어나라! 그러니까 안 일어나도 일어날 것을 내가 믿을 수 있어요. 그만큼 믿음이 꽉 들어찼어요. 화닥딱 일어나더니 그 다음 입을 열더니만 토하는데 아주 시커먼 독을 토해내요. 내가 너무 감사해서 끌어안았는데 아버지 나 살아 예수님께 감사해. 예수님이 어디 계시는데? 여기 계시잖아. 날 데리고 왔는데 여기 계시잖아. 예수님이 안보이지만 난 너무 감사해서. 예수님 고맙습니다. 감사합니다. 그러니까 걔가 네게 하는 말이 아버지, 내가 너무 고통스러워 괴로워 견딜 수가 없을 때 내가 영혼이 몸에서 퉁 하고 떠나더라구.. 우주선을 타고 가는 것처럼 퉁하고 떠나더니 끝없는 공간을 지나서 엄청나게 아름다운 곳에 들어가는데 우리 교회 나오던 장로님, 권사님, 집사님들 세상 뜬 사람들이 다 모여오더라구... 아름다운 모습으로 변화된 그분들이 예수님과 같이 젊은 모습으로 와서 우리 목사님 아들이 왔다면서 전부 와서 나를 끌어안고 아버님 잘 계시느냐? 잘왔다. 엄청나게 좋더라는 것입니다. 그래서 예수님, 천국에 온가 봅니다. 나도 빨리 데리고 들어가 주십시오 하니까 주님이 고개를 설레설레 흔들면서 못 들어간다고 그래요. 왜 그러느냐니까 네 아버지 안 놓아준다. 왜 우리 아버지가 안놓아 줍니까? 네 아버지가 기도로 너를 붙잡고 있는데 안 놓아 주는데 내가 너를 데리고 갈 수 없으니 도로 가자! 주님 안 갈랍니다. 가야 된다. 네 아버지가 오라고 한다. 가야된다. 그래서 왔다는 것입니다. 기도라는 것은 이렇게 절박하면 목숨을 걸고 기도해야 기도가 되는 거에요. 보통 때 기도는 주여, 감사합니다. 할렐루야~ 찬송합니다. 할렐루야~ 그렇게 하면 돼요. 되는데 죽기 아니면 살기로 해야 될 문제에 부딪히면 목숨을 걸고 기도해야 되는데 그때야말로 사차원의 기도, 믿음의 기도를 해야 되는 것입니다. 입술에 발린 기도가 아닙니다. 진실로 믿음의 기도입니다. 그때야말로 두 시간, 세 시간, 네 시간, 다섯 시간도 좋고 스무 하루동안 계속해서 기도해도 좋고 금식하고 철야하고 모든 일을 다 동원해도 좋습니다. 그러나 그러한 날짜가 문제가 아니라 믿음으로 기도해야 되는 것입니다. 그게 사차원의 기도입니다. 그냥 기도하는 것이 아니라 확실한 믿음으로 기도해야 되는 것입니다. 마음에 그냥 믿어지는 것이 아니라 엄청난 창조적인 믿음이 들어와요. 내 믿음이 아닙니다. 성령께서 마음에 오셔서 성령께 사로잡힌 믿음인 것입니다. 그것은 반드시 기적이 일어나요. 저는 그때 체험한 그 체험이 마음속에 잊어지지 않습니다. 

<본론>
1. 믿음의 기도
  그러므로 첫째 믿음의 기도는 어떤 기도인가를 우리가 반드시 알아야 되는데 믿음이란 바라는 것 즉 마음의 소원과 꿈을 실상을 갖고 기도하는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상. 바라는 것이라는 것은 꿈과 믿음과 꿈과 바라는 목표 아닙니까? 내가 바라는 것을 내가 기도하고 믿을 때 그 믿음은 실상이라는 것입니다. 실상이란 것은 없는 것을 있는 것처럼 확실한 증거를 갖고 기도하는 것인데 예로 땅을 샀을 때 땅 문서를 손에 쥐면 땅은 안 가봤어도 그 땅은 우리 땅, 내 땅인 것을 확증하지 않습니까? 그처럼 안보이고 안 들리고 안 잡아 봐도 마음속에 내 것이 되었다는 확실한 증거를 갖는 것이 실상인 것입니다. 막연한 기도가 아니에요. 바라는 것, 믿음은 바라는 것의 내가 소원하는 것의 실상이 이루어져야 되는 것입니다. 실상이 이루어지면 믿음이 역사하는 것입니다. 우리 애를 위해서 기도할 때 아직 안 일어났는데도 불구하고 살아났다는 확실한 증거가 마음속에 확증 되었을 때 눈에 안보이고 귀에 안 들리고 손에 안 잡혀도 살아났다는 확실한 믿음이 마음속에 생겨난 것처럼 그 믿음과 증거가 일체가 되었을 때 믿음의 기도를 할 수가 있는 것입니다. 마음의 생각 속에 하나님의 약속의 말씀을 분명히 깨달아야 돼요. 나는 마가복음 16장이 없었으면 그런 믿음의 기도를 할 수 없습니다. 자꾸 마귀가 의심을 가져오는데 그 의심을 어떻게 이깁니까? 그런데 성경 말씀에 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않는다는 하나님 약속이 있는 것입니다. 보통 때는 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는다는 말을 하지만 아주 급박한 일을 당할 때는 흔들리지 않는 약속이 있어야지 흔들리지 않는 약속이 없으면 다가오는 의심이 말로 다 할 수 없어요. 어느 정도 의심이 아니라 완전히 파멸적인 의심이 다가오는 것입니다. 다 끝났다. 모든 것은 제로다. 이제는 손 털어라. 그런 마귀의 의심이 억척같이 밀어 재낄 때 그를 버티고 설 수 있는 것은 말씀이 있어야 되는 것입니다. 그러므로 창세기부터 계시록까지 평소에 늘 성경을 공부해야 돼요. 그래서 성경말씀이 위기를 당했을 때 마음속에 떠올라야 돼요. 말씀을 부여잡고 나갈 수 있어야 돼요. 나는 그때 그 말씀이 있었기 때문에 어떠한 의심이 들어와도 그를 극복할 수 있는 힘이 있었던 것입니다. 그러므로 말씀을 알아야 돼요. 믿음의 기도라는 것은 하나님의 약속의 말씀을 모르고 막연히 기도하는 것은 형식과 의식적인 기도요 확실히 이루어진다는 보장이 없습니다. 말씀을 알아야 되는데 우리가 오중복음과 삼중축복 같은 것은 갈보리 십자가에 못박혀 예수님이 몸찢고 피흘리신 언약의 약속이 분명히 있잖아요. 
  이사야 53장에 “저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 입었도다 우리는 다 양 같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다”
그 말씀 가운데 우리는 죄사함에 대한 약속도 있고 거룩함에 대한 약속도 있고 병고침에 대한 약속도 있고 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받는 약속도 있고 부활, 영생, 천국에 대한 약속도 있는 것입니다. 그 약속이 성경에 기록된 것을 확 잡아야 의심이 파도처럼 쳐올 때라도 방파제처럼 파도를 이기고 설 수 있는 것입니다. 말씀을 이해해야 되고 그 다음에 약속이 이루어진 모습을 바라볼 수 있어야 되는 것입니다. 죽은 시체를 바라보고 기도해서는 안돼요. 기도할 때 살아 일어난 모습을 바라봐야 되는 것처럼 우리가 기도할 때 하나님의 약속이 이루어진 것을 마음속에 분명히 바라보고 기도해야 되는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이기 때문에 바라는 것이 분명해야 돼요. 약속의 말씀을 따라서 바라는 것입니다. 약속의 말씀은 일방적인 약속이지만 바라는 것은 구체적인 목적이 있어야 되는 것입니다. 이루어진 모습을 바라보고 그 다음에는 믿는 것입니다. 성령께서 마음에 믿음을 줄 때까지 부르짖어서 믿는 것입니다. 믿고 난 다음에 마음에 믿음이 생기면 그 다음에는 입술로 명령을 내려야 되는 것입니다. 이루어질찌어다. 살아나라. 병은 물러가라. 문제는 해결되라. 이것이 사차원의 기도인 것입니다. 제일 먼저 약속의 말씀을 분명히 깨달아 알고 그 말씀에 입각해서 내 목적이 응답된 것을 마음속에 분명히 바라보고 그리고 바라보고 기도하면 믿음이 생겨요. 그러면 믿음을 붙잡고서 입술로 명령을 해야 되는 것입니다. 
  기도에는 믿음의 기도와 소망의 기도가 있는데 대다수의 사람들이 소망의 기도를 믿음의 기도로 착각하는 것입니다. 소망은 언젠가 이루어질 것이다. 이루어지기를 바란다. 하나님 이것 언젠가 이루어지게 하옵소서. 언젠가 성취되게 하여 주시옵소서. 막연한 소망을 가지고 있기 때문에 이것은 소망은 언제나 소망으로 남아있지 현실로 이루어지지 않는 것입니다. 소망의 기도는 받게 될꺼야. 받았으면 좋겠다하고 미래형으로 말합니다. 이러한 소망으로는 하나님의 응답과 기적을 가져오지 못합니다. 믿음에 대해 히브리서 11장 1절에는 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거”라고 말한 것처럼 믿음의 기도는 말을 길게 할 필요가 없습니다. “응답 받았다.” “나았다.” “낫게 해 주셔서 감사합니다” 완료형 혹은 과거형으로 말하는 것입니다. 예수님께서도 병자위해 안수기도 하시고 난 다음에 “네가 나았느니라”, “깨끗함을 입었느니라” 과거형을 말했지 “장차 나을 것이다.” “장차 깨끗해질 것이다.” 그렇게 말씀하지 않았어요. 이처럼 믿음의 기도는 받았다고 믿음으로 말할 때, 그 믿음을 통해 환경과 현실이 변화되고 우리가 원하는 모든 것을 얻게 되는 것입니다. 믿음의 기도란 바라는 것, 즉 마음의 소원과 꿈을 실상으로 이미 갖고 기도하는 것입니다. 이미 이루어진 것을 마음속에 확실히 갖고서 눈에는 안보이고 귀에는 안들려도 내 마음에 이루어졌다는 것을 확실히 믿고서 기도해야 그것이 믿음의 기도가 되는 것입니다. 많은 사람들이 소망의 기도를 하고 있는 것입니다. 하나님 아버지여 일이 잘 될 줄로 믿습니다. 문제가 해결될 줄로 믿습니다. 병이 장차 나을줄 믿습니다. 미래는 자고 나면 또 내일이고 자고 나면 또 내일인 것입니다. 믿음의 기도는 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것이요 네 믿음대로 될지어다. 이루어졌다고 믿어야 되는 것입니다. 응답 받았다. 문제는 해결 되었다. 병은 이미 나았다. 기적은 일어났다. 그러한 과거형 믿음에 서서 기도하는 것이 믿음의 기도인 것입니다. 

2. 아브라함의 기도
  우리가 사차원의 기도의 모범이 바로 아브라함의 생애 속에서 볼 수가 있는 것입니다. 아브라함은 가나안 땅에 와서 75세 때 아들을 달라고 기도했습니다. 
  창세기 15장 1절로 4절에 보면 “이 후에 야훼의 말씀이 환상 중에 아브람에게 임하여 이르시되 아브람아 두려워하지 말라 나는 네 방패요 너의 지극히 큰 상급이니라 아브람이 이르되 주 야훼여 무엇을 내게 주시려 하나이까 나는 자식이 없사오니 나의 상속자는 이 다메섹 사람 엘리에셀이니이다 아브람이 또 이르되 주께서 내게 씨를 주지 아니하셨으니 내 집에서 길린 자가 내 상속자가 될 것이니이다 야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라”
그래서 하나님께 응답을 받았어요. 그런데 하나님이 내 몸에서 자식이 날 것이라고 한 다음 중지한 것이 아닙니다. 저녁에 밖으로 나오라. 천막 밖으로 나오니까 하늘을 쳐다보라. 별들을 헤아려라. 아브람이 별들을 헤아렸습니다. 다 수용할 수 없을 만큼 많은 별의 숫자가 가슴에 꽉 들어왔을 때 하나님이 말씀하기를 중지하라. 네 자손이 저처럼 많을 것이다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 지금 자손이 없는데 별 보고서 별처럼 자손이 많다는 것입니다. 네 자손이 저처럼 많다. 바라봄의 법칙은 꼭 있어야 되는 것입니다. 마음에 확실히 이루어진 것을 바라봐야 돼요. 
  창세기 15장 5절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”
그렇게 바라보면 믿음이 생기는 것입니다. 꿈이 있으면 믿음이 생기지 꿈이 없으면 믿음이 생기지 않습니다.
  창세기 15장 6절로 7절에 “아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고 또 그에게 이르시되 나는 이 땅을 네게 주어 소유를 삼게 하려고 너를 갈대아인의 우르에서 이끌어 낸 야훼니라”
꿈을 보고 난 다음에 마음속에 야훼가 자손을 줄 것을 아브람은 믿었습니다. 우리가 바라보지 않는 것은 믿음이 생기지 않습니다. 믿음은 바라는 것들의 실상인 것입니다. 바라는 것이 분명히 마음속에 있어야 믿음이 생겨나는 것입니다. 무엇을 믿느냐. 이러이러한 것을 믿습니다. 바디메오가 장님이 되어서 예수님 지나가신 것을 듣고 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하니까 데려오라. 그래서 가까이 오니까 예수님이 뭐라고 했습니까? 내가 뭘 해주기를 원하느냐? 주여, 보기를 원하나이다. 분명히 자기 목표가 있어야 믿음이 생기는 것입니다. 네 믿음대로 될지어다. 보기를 원하나이다. 보는 것이 그의 목표가 분명하니까 주님께서 네 보는 대로 될지어다. 여러분도 하나님께 기도할 때 하나님의 뜻을 알고 난 다음에 그 뜻을 따라 기도할 때 기도가 이루어진 모습을 마음속에 분명히 바라보아야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙은 우리 기도에 절대로 필요한 것입니다. 아브람은 나이가 75살이지만 별들을 바라보고 자손이 별들처럼 많은 것을 믿게 된 것입니다. 바라봄의 법칙과 믿음이 같이 있었던 것입니다. 그런데 10년 동안 85세가 될 때까지 실제로 아들이 태어나지 않자 믿음이 흔들리기 시작한 것입니다. 믿음을 주시겠다는 약속의 말씀을 받았고 또 그대로 이루어진 모습을 별들을 통해서 늘 바라보았는데도 불구하고 믿음이 흔들렸습니다. 10년만에 흔들려서 85세가 되었을 때 마음속에 하나님이 자손 줄 것을 포기했습니다. 그리고 자기 아내 사래에게 불평을 말했습니다. 이 사래가 미안하잖아요. 그러니까 자기 남편보고 내 종 하갈이 있으니까 내 종에게 들어가서 첩을 삼고 자식을 낳으라. 하도 남편이 윽박지르니까 별도리 없이 그렇게 말할 수밖에 없는데 그 아브라함이 좋다고 하갈을 취해서 첩으로 삼았어요. 삼고 난 다음에 곧장 하갈이 잉태되었습니다. 그러니까 하갈이 마음에 자기 주인이 별볼일없이 보이니까 건방지게 행동했다 말입니다. 그래서 사래가 아주 화가 나가지고서 남편에게 못견디게 굽니다. 당신이 받아야 될 모욕을 왜 내가 받아야 되나. 당신이 하갈을 취해서 자식을 잉태하게 만드니까 저가 나를 저렇게 무시하지 않느냐. 그래서 가정이 아주 풍비박산이 되고 굉장히 큰 고통이 다가왔습니다. 하나님께서는 아브람에게 믿음이라는 것은 그냥 되는 것이 아니라 입술로 고백을 해야 된다는 것을 하나 더 가르쳐 주기 위해서 그렇게 한 것입니다. 그가 하나님의 말씀을 깨달았고 바라봄의 법칙으로 그렇게 많은 자손이 있을 것이라는 것을 바라보았지만 바라보고 믿었지만 그 믿음을 말씀으로 붙잡아 줘야 되는 것입니다. 여러분, 말씀이 여러분을 움직이는 것입니다. 과학자들이 말하기를 우리 두뇌의 95%가 말에 의해서 움직인답니다. 우리 두뇌에 보는 신경도 있고 듣는 신경도 있고 생각하는 신경도 있고 온갖 신경이 다 있지만 말에 의해서 95%가 움직인다는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 약속의 말씀을 알고 그 약속의 말씀을 따라 기도해서 응답 받은 바라봄의 법칙을 마음속에 가지고 믿었으면 그 믿음을 입술로 말을 해야 돼요. 말을 해야 믿음이 강해지는 것입니다. 말을 해야 생각이 굳건해지고 말을 해야 꿈이 분명해지고 말을 해야 믿음이 뚜렷해지고 말을 해야 창조적인 능력이 나타나는 것입니다. 말을 여러분 부인해 버리면 만사가 휴지통이 되는 것입니다. 기도하고 난 다음 대개 사람들이 말로 부정을 해버리기 때문에 기도가 휴지가 되버리고 마는 것입니다. 아브람이 말로써 없는 아들이 있는 것처럼 했으면 좋겠는데 늘 아들 밤이나 낮이나 오기를 기다리고 안오니까 나중에 아내를 보고 윽박질러서 당신이 자식을 못 나아서 나는 아들이 없지 않느냐. 상속자가 없지 않느냐. 할 수 없이 첩을 얻도록 허락할 때까지 압박을 가했다 말입니다. 하나님께서 네가 입술로 시인하라. 이제 네 나이가 99세인데 네 이름을 아브람이라고 하지 말고 아브라함이라고 해라. 그냥 아브람이 아니라 아브라함은 많은 민족의 조상이라는 말입니다. 그리고 네 아내 이름을 사래라고 하지 말고 사라라 하라. 여주라 하라. 많은 자식의 주인이라고 하라. 그날부터 자식이 없는데도 불구하고 그 남편을 아브라함 많은 민족의 조상이요, 사라, 많은 자식의 여주여 서로서로 없는 것을 있는 것같이 부르기 시작한 것입니다. 그래서 믿음이 확고해졌어요. 바라봄의 법칙을 따라서 바라보고 믿고 말로써 시인하니까 믿음이 확고하게 되어가지고서 100살에 아들을 낳으니 이삭이 그 아들인 것입니다. 하나님은 아브라함을 통해서 믿음의 모범을 보여주기 위해서 이런 과정을 통하게 만들어 주신 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 첫째로, 말씀을 통하여 하나님 뜻을 알아야 되고 둘째로, 하나님 뜻을 통하여 내 꿈을 분명히 보아야 되고 셋째로, 꿈을 보고 기도하면 믿음이 생겨나는데 믿었으면 입술로 고백해야 된다. 없는 것을 있는 것처럼 말해야 된다. 그러면 이루어지는 것입니다. 그 과정을 아브라함에게 하나님이 보여 주시므로 그 후손들인 우리가 이를 깨닫게 해주시려고 만들어 주신 것입니다. 

3. 사차원의 기도
  우리가 사차원의 기도를 어떻게 해야 되느냐. 
생각과 생각에 바라는 꿈과 꿈을 믿는 믿음과 입술의 고백 속에 실상과 증거 즉, 응답받은 실상의 확신을 가지고 시인하면 그대로 이뤄지도록 되는 것입니다.
  마가복음 11장 23절로 24절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
여기 예수님이 뭐라고 말했습니까? 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 말하고 이루어질 줄 마음에 의심하지 말라고 한 것입니다. 그러므로 마음에 믿음을 가졌으면 그것을 말하라는 것입니다. 내가 이 산이 옮겨서 바다로 갈 것을 마음속에 믿었으면 그것을 입술로 말을 하라. 이 산더러 명하여 바다에 던져라고 말을 하라. 그러므로 믿음과 말은 언제나 같이 가야 돼요. 저는 항상 내 마음에 믿은 것을 입술로 시인하면 그 믿음이 강해지는 것입니다. 감기라도 걸려서 몸살이 나오면 그냥 내 마음속에 주님이 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 믿습니다. 그렇게만 해서는 안되는 것입니다. 내가 그 약속의 말씀을 기억해요. 그러나 그것을 입술로 고백을 하기 시작하는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었느니라. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었느니라. 한 두번 하는 것이 아닙니다. 주님은 한번만 하면 되지만 우리는 사람이니까 백번도 천번도 해야 되는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라. 그러면 믿은 것이 입술로 고백하면 치료가 다가오는 것입니다.
  나는 우리 자매님 한분의 간증을 내가 잊을 수가 없어요. 서대문에 있을 때입니다. 뇌종양이 생겨서 뇌종양 수술을 하기  위해서 병원에 입원을 했는데 종양이 아주 깊은 곳에 있어서 수술하다가 죽을 수 있다는 말을 의사 선생님에게 들었습니다. 그래서 그가 저의 설교말씀을 기억했었어요. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다고 말을 했는데 마음에 믿고 기도를 해도 종양이 안 나아요. 믿음이 부족한 것입니다. 자꾸 의심이 생겨요. 그래서 하루 저녁에 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다는 것을 손가락으로 헤아려 가면서 천 번을 외웠다는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었느니라. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었느니라. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었느니라. 자꾸 말을 하니까 하나님 약속이 더 확실해지고 나은 꿈이 분명해지고 믿음이 더 확실해지고 믿음으로 말씀하니까 기적이 일어나서 그 다음날 의사가 다시 재검을 하고 수술을 하려고 하니까 종양이 온데간데없이 사라져 버리고 만 것입니다. 그러므로 여러분께서 입술로 말씀을 고백한다는 것은 굉장히 효과가 있는 것입니다. 두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 내가 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 손으로 너를 붙잡아 주리라. 저는 두려움이 오면 주님께서 나를 붙들어 준다는 것을 그냥 마음에 믿고만 있어서는 안되는 것입니다. 믿었으면 입술로 고백을 해야 돼요. 이 말을 계속하는 것입니다. 계속하면 두려움이 산산조각이 나서 흩어져버리고 말고 믿음이 마음속에 굳세게 서는 것입니다. 우리가 기도를 하되 사차원의 믿음을 통해서 기도해야 되는 것입니다. 예를 들어 말하면 병 낫기 위해서 기도할 때 여러분 그냥 하나님 병 낫게 해 주십시오 하지 말고 치료의 약속이 기록된 것을 분명히 알아야 되는 것입니다. 기록되었으되 성경에 기록되었으되 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다 하였느니라. 약속의 말씀이 성경에 있는 것을 분명히 알아야 되고 상상 속에 나은 모습을 그 다음 바라봐야 되고 그리고 하나님 바라 본대로 낫게 해 주시옵소서. 내가 바라보고 기도하는데 바라 본대로 낫게 해주십시오. 그러면 믿음이 생겨나요. 믿음이 생겨나면 기적을 믿고 나았다고 선언을 해야 되는 것입니다. 입술로... 마지막으로 하는 것은 선언인 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었느니라. 그래서 “하나님 이미 저는 마음으로 고침을 받았사오니 이제 그대로 몸에 이뤄지게 해주옵소서” 라고 부르짖고 기도하고 입술로 고백을 해야 되는 것입니다. 
  야고보서 5장 15절에 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”
이렇게 믿음의 기도를 하는 것이 사차원의 기도인 것입니다. 느낌으로 하는 기도가 아닌 것입니다. 
  저는 신학교를 다닐 때 굉장히 몸도 허약하고 가난해서 내가 과연 목사가 되겠는가. 목회를 할 수 있겠는가. 그런 의심이 많았습니다. 그런데 세계적인 부흥사이신 R.리드 목사님이 한국에 와서 부흥회를 서울에서 열고 그 다음 대전에 가서 부흥회를 열었는데 저를 통역으로 따라 보냈어요. 그래서 대전 호텔에 가서 자고 아침에 일어나서 R.리드 목사님하고 나하고 둘이가 앉아서 식사를 하는데 R.리드 목사님이 안경을 이렇게 해서 나를 안경 너무로 이렇게 보더니만 자네 성경 말씀에 성령이 오시면 젊은이들은 환상을 보고 늙은이들을 꿈을 꾼다는 말이 있지? 믿느냐? 그래서 믿습니다! 나는 이제 늙은이가 되어서 꿈을 자주꿔. 그래서 내가 속으로 영감이 또 꿈같은 소리 또 하네. 부흥회 와서... 그래. 저 학생이 나를 어떻게 생각할지 모르겠지만 내가 꿈에 자네를 보았네. 그래서 내가 뭘 보셨습니까? 나를 쓰윽 보더니 장차 자네가 교회를 세우는데 인산인해로 사람이 오는 것을 내가 보았다. 꿈에... 그리고 온 천하에 다니면서 만민에게 복음을 증거하는 것을 보았다. 그래서 내가 리드 박사님 나는 몸이 약해요. 돈도 없어요. 빽도 없어요. 그런 일이 과연 일어날까요? 하니까 그러니까 꿈이지! 일어날 보장이 있으면 꿈꿀 필요없지 않느냐. 그러니까 꿈인데 꿈은 하나님이 이루시는 것이야. 사람이 이루는 것이 아니기 때문에 네가 해석할 필요없어. 진짜로 계란을 들고 바위를 치면 바위가 깨진다는 것이 믿음인 것입니다. 하나님이 이루시니까. 그러므로 여러분, 여러분이 꿈을 꾸면 계산하지 말아야 돼요. 계산은 하나님이 하시지 여러분이 계산하면 안되는 것입니다. 그런데 세월이 흘러가서 지금 내가 돌아보면 그 영감님 벌써 천당갔고 나도 50년이 넘는 목회생활을 끝마치고 지금 여러분 앞에 서서 졸업생으로써 설교를 하고 있는데요. 돌아보면 다 이루어졌어요. 그 꿈이 자꾸 내 마음속에 기억이 나는 것입니다. 어떻게 해서 내가 세계 최대 교회의 목회를 할 수 있는 목회자가 되었는지 상상할 수 없고 어떻게 해서 목회를 하면서 그 바쁜 세월에 지구를 120바퀴나 돌면서 온 세계 70여 개국에 400여 도시에 가서 복음을 증거하는 일을 했을까? 상상이 안가요. 꿈같은 일이 이루어진 것입니다. 꿈이 이루어진 것입니다. 그러므로 하나님의 약속을 말씀을 가지고서 여러분 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 여러분의 꿈을 꾸십시오. 마음속에 꿈은 꿈입니다. 어떻게 될지 여러분 힘으로 계산하지 마십시오. 계산은 하나님께 맡기고 꿈을 꾸십시오. 그러면 믿어질 것입니다. 여러분이 믿으면 사람들이 다 웃을지 모르겠지만 마음에 믿어지면 그 믿음을 가지고서 이야기를 하십시오. 말을 하십시오. 아무도 안들어주면 여러분 자신을 보고 이야기 하십시오. 이웃을 보고 이야기하십시오. 세월이 흘러가면 하나님께서 여러분이 믿고 말한 사실을 이루어주게 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 꿈꾸고 믿고 말하라. 꿈꾸고 믿고 말하라. 그러면 하나님이 이루어 주시는 것입니다. 꿈도 안 꾸고 믿지도 아니하고 말도 안하고 사주팔자만 바라고 있으면 아무것도 이루어지지 않습니다. 나는 헐벗고 굶주리고 가난하고 빈손 들었을지라도 마음속에 꿈을 가지고 그리고 믿고 꿈을 가지고 기도하면 믿음이 생기니까 기도 안하면 믿음 안생겨요. 기도하면 성령이 믿음을 주시니까 믿고 그 다음 믿은 대로 말을 하고 있으면 하나님께서 그것을 이루어 주시는 것입니다. 
  시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”. 

   2) 단순하고 끈질기게 기도하라
넓게 열라. 조그만큼 열지 말고 크게 입을 열어라. 엘리사 시대에 선지자가 죽었는데 빚을 많이 지고 죽었습니다. 그 과부가 엘리사 선생에게 와서 선생이여 우리 남편이 제자였는데 죽고 빚을 많이 남겨 놓아서 빚쟁이들이 자식을 종으로 팔아서 빚을 갚겠다고 하니 나를 도와주십시오. 그래서 엘리사가 어떻게 도와주겠느냐? 너희 집에 뭐가 있느냐? 기름병에 기름 반쯤 있는 것밖에 없습니다. 그래? 돌아가서 이웃의 그릇을 빌리되 많이 빌려라. 조금 빌리지 말고 많이 빌려라. 그리고 문을 닫고 난 다음에 기름병을 가지고서 그 그릇에 기름을 부어라. 그래서 집에 들어가서 이웃에 가서 그릇을 많이 빌려서 안청 마루 마당에 다 갖다 놓고 기름을 붓는데 한그릇에 가득차니까 또 다른 그릇 가져오고 기름이 계속해서 기름병에서 나옵니다. 나중에 그릇 가져오라. 어머니 기름 부을 그릇이 없습니다. 그러니까 기름이 뚝 그쳤습니다. 그래서 그 선지자의 아내가 엘리사에게 가서 그 이야기를 하니까 그 기름을 팔아서 빚을 갚고 나머니는 생활비로 쓰라. 거기에 여러분 보십시오. 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 많이 빌려라. 그 그릇이 바로 여러분 꿈인 것입니다. 꿈을 갖되 조금 갖지 말고 크고 작은 꿈을 많이 가져라. 기왕 가질 바에야 많이 가지지 왜 적게 가져요? 꿈은 꿈인데... 실제로 내가 힘이 들어가는 것이 아닌데 꿈은 꿈인데 적은 꿈도 꾸고 큰 꿈도 꾸고 꿈을 많이 가지라. 그러면 기도하는 것은 성령의 기름이 붓도록 기도하면 성령이 그 꿈에다가 기름을 부어서 다 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 꿈을 가지고 난 다음 믿음이 생긴 그 과정이 기도인 것입니다. 내가 꿈을 갖고 기도를 간절히 하면 믿음이 생기고 그 다음 믿음이 생기면 입술로 고백하기 시작하는 것입니다. 그 믿음으로 기도할 때 단순한 기도를 끈질기게 하라는 것입니다. 제가 우리 애 위해서 기도할 때 하나님 살려 주십시오. 얘를 살려 주십시오. 살려 주십시오. 살려 주십시오. 전지전능 무소하신 하나님, 어제도 계시고 오늘도 계시고 내일도 오실 하나님이여 어디에 계시옵나이까. 사랑의 하나님, 자비의 하나님... 그렇게 하면 그 정신이 거기에 팔려 가지고서 기도가 중 안돼요. 그런 웅변 안해도 돼요. 주님 살려 주십시오. 살려 주십시오. 
  누가복음 18장 3절로 8절에 보면 한 도시에 과부가 있는데 그가 억울한 일을 당해서 재판관에게 가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서 기도하는데 그 이상 다른 말하지 않았습니다. 위대한 재판장이여 공정한 재판장이여 도덕이 확실하고 학삭이 많은 재판관이여 그렇게 말 안했습니다. 가서 그냥 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 갚아 주소서. 갚아 주소서. 아침부터 저녁까지 내 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 하니까 나중에 재판관이 뭐라고 했습니까? 아이구 이 과부 때문에 내가 못살겠다. 너무 자꾸 달라 들어서 갚아 달라고 하니까 내 마음에 고민스러워서 견딜 수가 없으니까 과부 때문에가 아니라 나 때문에 갚아 주어야 되겠다. 그래서 그 원한을 갚아 주었다는 것입니다. 그 말을 예수님이 인정하면서 이렇게 말했습니다. “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라” 밤낮 부르짖는 택한 자의 원한입니다. 밤낮 부르짖는다. 웅변으로 부르짖는 것이 아니라 단순하게 밤낮으로 부르짖는다. 이러므로 꿈과 믿음 사이에 밤낮으로 부르짖고 믿음과 입술의 고백 사이에도 밤낮 부르짖는 것입니다. 여러분 꿈을 꾸고서 부르짖고 믿음을 가지고서 부르짖고 입술로 고백하면서도 부르짖고 기도는 그 세가지 사건을 함께 섞어서 부르짖는 것입니다. 꿈을 꾸면서 늘 부르짖어 기도하고... 믿으면서 늘 부르짖어 기도하고 그리고 입술로 고백하면서도 부르짖어 기도하고 그렇게 하면 하나님이 성령으로 역사해 주셔서 응답이 오게 만들어 주시는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀한 것입니다.
  윌리엄 케리는 구두 수선공이었습니다. 꿈과 소망이 없이 살아가던 그는, 예수님을 믿고 인생이 달라졌습니다. 구두 수선만 하고 있으니까 희망이 없이 좌절하고 있었는데 예수를 믿고 난 다음에 마음속에 꿈과 희망이 생겨났습니다. 그는 훌륭한 선교사가 되어야 되겠다. 그런 꿈이 생겼어요. 그래서 가게에서 자기 자리 앞에 세계 지도와 세 가지 표어를 적은 종이를 붙여놓고, 아침마다 그것을 바라보며 하루를 새롭게 시작한 것입니다. 그 종이에는 “큰 꿈을 가지라, 큰 기도를 하라, 큰 기대를 하라” 이렇게 구두 수선하는 앞 벽에 붙여 놓고는 구두 수선하면서 늘 그것을 쳐다보는 것입니다. 큰 꿈을 가지라. 큰 기도를 가지라. 큰 믿음을 가지라. 끊임없이 꿈을 가졌습니다. 그래서 선교사가 될 꿈을 갖고 기도를 하고 기대를 한 결과에 그는 훗날에 인도로 가서 인도 역사상 큰 획을 긋는 위대한 선교사역을 일으킨 주의 종이 된 것입니다. 
  누구든지 마음에 생각과 꿈을 품고 믿음으로 나아가면 이루지 못할 일이 없습니다. 사차원의 기도는 이처럼 응답 받은 실상과 확신의 증거를 가지고 그대로 이루어지도록 끝까지 기도하는 것이 사차원의 기도인 것입니다. 

<결론>
  사차원의 기도는 다시 한번 따라 하십시오. 생각하고 그것이 이루어진 모습을 바라보고 기적이 일어날 것을 믿고 입술로 고백하며 그대로 성사될 것을 계속해서 기도하는 것이다. 그러면 반드시 이루어지는 것입니다. 복잡하게 생각하지 마십시오. 내 설교한 것을 오늘 다 잊어 버렸으면 세가지만 기억하십시오. 바라보고 믿고 말하라. 바라보고 믿고 말하라. 그 가운데 계속 기도가 섞여 들어가 있으면 하나님이 성령께서 역사하셔서 능력이 나타나게 되는 것입니다. 

2012. 2. 12. 주일설교
항상 기뻐하라
“항상 기뻐하라”(살전 5:16)

<서론>
   “항상 기뻐하라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  오늘 우리가 건강을 유지하라면 충분히 영양분도 섭취하거니와 운동을 하라고 합니다. 저는 건강진단을 가면 의사 선생님이 꼭 하루에 만보씩 걸으라고 당부당부를 합니다. 그런데 안걸어도 걸은 것 만큼 효과를 발생하는 것이 있습니다. 그것이 플러스인생 2월호에 웃음의 효과에 대해서 말한 것을 읽어 보면 잘 알 수 있습니다. 웃으면 기분이 좋아지고 건강에도 좋다는 것은 누구나 잘 알고 있습니다. 우리 몸에는 650여 개의 근육이 있는데, 얼굴에만 약 80여 개가 있습니다. 이 중에서 웃을 때는 몸 근육 231개, 얼굴 근육 15개 이상이 움직입니다. 15초만 웃어도 12칼로리가 소모되고, 수명은 2일 연장되며, 윗몸 일으키기를 25번 한 것과 똑같은 운동 효과가 있다는 것입니다. 웃으면 윗몸 일으키기 운동 25번 한 것과 똑같다. 15초만 웃어도 수명이 2일 연장이 된다. 하하하하…. 벌써 수명이 많이 연장이 되었습니다. 참 놀라운 일입니다. 그래서 웃음치료사들은 “웃음은 운동”이라고 말합니다. 사치스러운 것이 아니라 실제 운동이다. 전문가들은 웃을 때 세 가지 원칙을 지키는 것이 더욱 효과적이라고 말합니다. 첫째, 크게 웃어라. 피시시 웃지 말고… 둘째, 숨을 내쉬는 날숨으로 10초 이상 웃어라. 셋째, 배가 아프도록 숨이 끊어질 듯 박장대소하라. 하하하하…. 성경에도 항상 기뻐하라고 말씀하셨습니다. 우리가 말씀대로 항상 기뻐하며 웃을 때, 몸과 마음의 건강 뿐만 아니라 생활에 즐거움이 넘쳐 행복을 누릴 수가 있습니다. 그러므로 우리가 하나님~ 할렐루야~ 하하하하... 아주 좋습니다. 한번 해볼까요? 제가 할테니까. 하나님~ 할렐루야~ 하하하….
하나님 감사합니다. 
  2008년 5월 24일 원광대 김종인 교수의 장수비결 논문에 100세 이상 장수하는 노인들은 80대 노인보다 10배 가량, 60대 환갑인 보다 12배 정도 더 많이 웃는다는 조사결과가 나왔다고 발표했습니다. 100세인들의 근심걱정은 팔순인과 비교해서 1/6, 환갑인에 비해 1/12 정도 밖에 안 된다는 것입니다. 100세 장수하는 노인은 그만큼 근심 걱정이 적고 스트레스도 적다는 것입니다.
  성경 잠언 17장 22절에 마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 한다고 기록되어 있습니다. 우리는 말씀대로 항상 기뻐해야만 심신에 건강과 생활의 행복을 누릴 수가 있는 것입니다.

<본론>
1. 하나님은 기쁨의 근본이시다					
  첫째로, 하나님은 기쁨의 근본이 되시는 것입니다.
기쁨이 다른 데서 나오는 것이 아니라 하나님이 기쁨의 근본, 샘인 것입니다.
  시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는  즐거움이 넘치나이다”
그러므로 주님 앞에 나가도 기쁨이 충만하고 주님 우편에는 즐거움이 넘치는 것입니다. 사랑의 속성은 기쁨입니다. 하나님은 사랑이기 때문에 사랑하면 기뻐하게 되는 것입니다. 야곱은 라헬을 사랑함으로 삶에 기쁨이 충만하여 외삼촌 라반을 7년 동안 머슴으로 섬기고 살아도 그것이 하루같이 보내어졌다고 말하고 있는 것입니다. 사랑은 시간가는 줄 모르고 마음에 기쁨과 즐거움을 주는 것입니다. 
  “천국 사람”이라는 별명을 가진 조지 피터 교수는 언제나 밝고 즐겁게 생활했습니다. 하루는 학생 중 한 명이 그에게 물었습니다. “교수님은 어떻게 늘 기쁘고 즐겁습니까?” 그는 이렇게 말했습니다. “그리스도가 나와 함께 계시고, 내가 주를 사랑하니 기쁠 수밖에 없지 않은가, 언제나 예수 사랑으로 충만해 있으니 기쁨의 깃발이 휘날리는 것이라네.” 사랑한다는 것, 하나님을 사랑하고 예수님을 사랑하고, 성령님을 사랑하고 이웃을 사랑하면 사랑의 속성은 기쁨이 충만한 것입니다. 옛말에 친구는 오래된 친구를 사랑하라고 하니까 오래된 친구가 좋고, 술은 오래된 술이 맛이 있고, 마누라는 오래된 마누라가 좋다. 그러므로 우리는 좋아하고 사랑하면 마음에 기쁨이 생기는 것입니다. 하나님은 사랑이시고 기쁨의 원천이십니다. 주님을 사랑하기 때문에 늘 기쁨이 온다는 것입니다. 하나님은 사랑이시고 기쁨의 원천이십니다. 그러므로 우리가 예수님을 구주로 모시고 구원을 받아 하나님의 사랑을 체험하면, 어디를 가든지 늘 기쁨의 강물이 마음속에 넘쳐나는 것입니다. 그러나 미움의 속성은 슬픔인 것입니다. 미움은 굉장한 파괴적인 힘을 가지고 있는데 남을 미워하면 그 상대방이 손상을 입을 뿐 아니라 미워하는 자기 속에 굉장한 부정적인 마음이 생기는 것입니다. 사람들이 서로 미워하고 원한을 갖고 용서하지 않으면 슬픔과 우울과 절망과 불행의 어두움 속에 살게 되는 것입니다. 이 세상에 마음에 슬퍼지고 우울해지고 절망적이 되면은 모든 것이 싫어지는 것입니다. 
  잠언 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”
어찌하든지 허물을 덮어 버리더라도 미워하지 말고 사랑하는 것이 좋습니다. 사랑이 나도 좋고 이웃도 좋은 것입니다. 
  예레미야 31장 11절로 13절에 “야훼께서 야곱을 구원하시되 그들보다 강한 자의 손에서 속량하셨으니 그들이 와서 시온의 높은 곳에서 찬송하며 야훼의 복 곧 곡식과 새 포도주와 기름과 어린 양의 떼와 소의 떼를 얻고 크게 기뻐하리라 그 심령은 물 댄 동산 같겠고 다시는 근심이 없으리로다 할지어다 그 때에 처녀는 춤추며 즐거워하겠고 청년과 노인은 함께 즐거워하리니 내가 그들의 슬픔을 돌려서 즐겁게 하며 그들을 위로하여 그들의 근심으로부터 기쁨을 얻게 할 것임이라”
하나님이 우리에게 주시는 축복 중에 큰 축복이 기쁨인 것입니다. 미움과 원한은 슬픔과 좌절과 절망을 가져오는 것입니다. 마귀는 이를 통하여 우리의 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 지도자의 덕목은 사람들에게 기쁨을 주어 인생을 신바람나게 살며 생명이 충만한 꿈과 희망의 날개를 펴고 살게 만들어야 되는 것입니다. 한 가정에도 가장의 가장 큰 의무는 가정에 아내와 자식들이 마음에 감격을 갖고 감동을 갖고 기쁨을 갖고 살게 만들어 주는 것입니다. 그게 남편의 책임이요, 의무인 것입니다. 또 아내도 남편이 직장에서 돌아오면 마음에 기쁨을 가지고 즐거움을 얻도록 해주는 것이 큰 의무와 책임인 것입니다. 우리가 남을 이끌어가려면 다른 사람들에게 기쁨을 주어야 하는 것입니다. 감격을 줘야 되고 가슴 뿌듯하게 만들어 줘야 되는 것입니다. 그렇게 해야 정치가도 올바른 국회의원, 대통령이 되고 회사의 사장도 사원들에게 기쁨을 줘야 되고 교회 목사도 성도들에게 기쁨과 즐거움과 감격과 감동을 주는 주의 종이 되어야 되는 것입니다. 마음에 슬픔과 고통과 절망을 가져오면 절대로 안되는 것입니다. 

2. 하나님은 우리에게 기쁨을 주신다
  둘째로, 하나님은 우리에게 기쁨을 주십니다. 
사랑하면 기쁨이 솟아나잖아요. 사랑하는 남녀, 서로 굉장히 기뻐하는 것입니다. 첫 연애를 걸어본 사람들은 연애시절에 있던 마음에 기쁨을 잊을 수가 없을 것입니다. 그때는 정말 음성조차도 반갑고... 살다가 보면은 어떻게 저 사람의 음성을 내가 그렇게 즐거워했을까? 참 내가 돌아도 보통 돌지 않았지. 그러나 그때는 음성조차도 반갑고 모자란 인격조차도 곱게 보이고 못난 것도 잘나 보이고 사랑은 그렇게 사람을 기쁘게 만들고 마음을 즐겁게 만들어 주는 것입니다. 우리가 부모 자식 간에 서로 사랑하면 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 자식들이 부모를 사랑하면 부모를 만나면 굉장히 기뻐하지요. 부모가 자식들 있으면 너무 기뻐하는 것은 부모와 자식이 사랑하기 때문인 것입니다. 좋은 친구 참 좋지요. 좋은 친구는 음성을 들어도 좋고 서로 만나서 차라도 한잔 마시고 대화를 하면 정말 부담이 되지 않고 즐겁습니다. 그렇기 때문에 오래된 친구가 좋다는 것은 산전수전 다 겪은 오랜 친구, 절대로 배반하지 않는 서로 허물을 덮어주고 끌어주는 친구, 그런 친구가 있다는 것은 굉장한 인생을 행복하게 만드는 조건이 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 1절에 “나의 사랑하고 사모하는 형제들, 나의 기쁨이요 면류관인 사랑하는 자들아 이와 같이 주 안에 서라”
바울선생은 교회 성도들을 사모하는 형제들, 나의 기쁨이요, 나의 면류관인 사랑하는 자들이라고 말한 것입니다. 
  데살로니가전서 2장 20절에 “너희는 우리의 영광이요 기쁨이니라”
우리의 영광이요 기쁨이다. 이 사도바울 선생의 심정을 저는 요사이 절실히 느끼게 됩니다. 나이를 점점 먹게 되고 또 힘이 없어지면 강단에 서지 못할지도 모르는 게 내일이라는 것을 스스로 알고 있지만은 우리 성도들만 생각하면 마음이 기뻐지는 것입니다. 성도들이 그렇게 사랑스러울 수가 없어요. 젊은 목사할 때는 철이 없어서 성도들 머리수만 헤아렸는데 이제는 그렇지가 않아요. 우리 성도들 보면 그렇게 사랑스럽고 측은하다고 왜 그런지.. 잘 사는 성도들을 봐도 측은하고 못사는 성도들 봐도 측은하고 안아주고 싶고 두들겨 주고 싶은 마음이 생깁니다. 철이 들어가는가 봅니다. 그러니까 성도들을 보면 기쁘고 행복하고 성도들과 같이 있으면 행복하고 기쁘고 즐겁습니다. 사랑은 이와 같은 신비한 역사를 베풀어 주는 것입니다. 하나님이 가장 위대한 사랑을 우리에게 보여주신 것은 그 독생자 예수님을 우리에게 주신 것입니다. 우리를 얼마나 사랑했기에 그 아들 예수님을 주셨습니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라. 하나님은 우리를 사랑하고 우리 때문에 엄청나게 기뻐하시는 것입니다. 하나님이 못되게 구는 인생들을 그렇게 오래참고 견디고 그리고 우리 못된 인생들을 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 십자가에 못박기까지 희생하신 것은 하나님이 우리를 엄청나게 사랑하시기 때문인 것입니다.
  그러므로 요한복음 7장 38절에 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라”
주를 믿는 사람은 주의 사랑이 생수의 강이 되어서 마음에 넘쳐나게 되는 것입니다.
  하박국 3장 17절로 18절에 보면 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”
아무것도 없는데 그래도 우리 하나님 때문에 즐거워하고 하나님 때문에 기뻐하겠다고 말한 것입니다. 그러므로 제가 여러분에게 신앙고백을 하라는 것은 나는 예수님 때문에 행복합니다. 어떤 조건이 없습니다. 예수님 때문에 기쁘고 즐겁습니다. 예수님 때문에 평안하고 건강합니다. 예수님이 같이 계시면 기쁨의 샘물을 내 마음속에 가지고 있는 것입니다. 하나님의 사랑의 결정판이 예수님이신 것입니다. 예수님을 모시고 있다는 것은 하나님의 사랑을 받고 있다는 것입니다. 사랑 가운데 있습니다. 하나님 사랑 가운데 있으니 기쁨이 올 수밖에 없습니다.
  스바냐 3장 17절에 보면 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”
하나님이 여러분 보고 너무 기뻐서 감당을 못한다는 것입니다. 에이~ 과장이겠지. 과장 아닙니다. 하나님이 정말로 여러분이 기뻐 안하시면 여러분 구원하기 위해서 하나밖에 없는 외아들 예수님을 내어줄 턱이 없습니다. 여러분을 보고 너무 기뻐하여 기쁨을 감당하지 못하며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하신다. 야~ 참 내 아들, 딸들 좋다. 얼씨구나 좋다~ 보기 좋구나. 하나님은 참 감격적인 하나님인 것입니다. 하나님이 천지를 지으셨을 때도 빛을 지으시고 보기에 좋다~ 야~ 좋구나. 주님께서 여섯 번 주님께서 보시기에 좋았더라고 말씀하는 것입니다. 하나님이 그냥 보기에 좋았더라 뭐~ 그러나 야~ 좋네~ 정말 아름답다~ 좋다~ 감격을 가지고 있었습니다. 여러분 우리도 대화에 감격을 가져야 되는 것입니다. 야~ 당신 정말 아름답구나. 정말 이쁘네. 옷이 참 몸에 좋다. 당신 곁에 있으면 즐겁다. 이 말이 얼마나 큰 사랑을 표시하고 용기와 힘을 주지 않습니까? 그러므로 우리 하나님께서 우리를 보고 기쁨을 이기지 못하는 것과 같이 우리도 그런 감격 속에 살아야 되는 것입니다. 예수님은 십자가에서 우리에게 슬픔을 주는 모든 부정적인 세력을 멸하시고 하나님의 은혜와 사랑을 부어 주셨습니다. 슬픔을 갖다주는 죄도 허물도 질병도 저주와 낭패와 실망과 고통도 죽음도 멸망도 십자가에서 다 몸찢고 피흘려 청산하고 내가 다 이루었다. 갚아버리고 만 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서는 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너를 편히 쉬게 하겠다고 말씀하시는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”
기쁨을 위하여 여러분과 내가 구원받아 하나님 앞에 서는 것을 기쁨으로 생각하고 온갖 십자가의 모욕을 참고 견뎌서 다 이루시고 하나님 보좌 우편에 앉으신 것입니다.
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”
십자가에서 예수님이 우리를 위해서 이겨주신 것입니다. 그리고 하나님이 우리에게 주시는 성령은 기쁨의 영인 것입니다. 성령이 오시면 마음이 기쁨이 충만해지는 것입니다. 그리고 우리 성령받은 사람은 성령이 말씀하는 다른 방언으로 말하잖아요. 방언은 기쁨의 펌프인 것입니다. 물이 필요할 때 옛날에는 펌프를 해서 물이 콸콸 나오는 것처럼 성령이 충만해서 방언으로 기도하는 것은 우리 속에 있는 기쁨을 펌프질해야 되는 것입니다. 
  이사야 28장 9절로 12절에 “그들이 이르기를 그가 누구에게 지식을 가르치며 누구에게 도를 전하여 깨닫게 하려는가 젖 떨어져 품을 떠난 자들에게 하려는가 대저 경계에 경계를 더하며 경계에 경계를 더하며 교훈에 교훈을 더하며 교훈에 교훈을 더하되 여기서도 조금, 저기서도 조금 하는구나” 
이것은 형식적이고 일반적인 교회를 말하는 것입니다. 교회 교인을 갖다 놓고 늘 교훈에 교훈을 더하고 경계에 경계를 더하고 여기서도 조금 저기서도 조금 교훈을 더하니까 교인들이 교회와서 위로를 받지 못해요. 교회 와서 늘 얻어 맞고 꾸중을 듣고 기가 다 죽어서 시들어진 나무 잎사귀같이 어깨가 늘어져 가지고서 집으로 돌아갑니다. 주여~ 나는 어찌할까요? 하나님께서는 그것을 싫어하시는 것입니다. 교인들이 교회와서 기쁨이 넘치고 즐거움이 넘치기를 원하시는 것입니다. 할렐루야를 고함치고 박수를 치고 희망차게 예배를 드리고 나가기를 원하시는 것입니다. 그래서 성경은 말하기를 “그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로”
않는다는 것입니다. 성령받고 방언으로 기도하라. 이것이 너희 안식이요, 이것이 너희 상쾌함이다. 마음이 평안하지 않을 때 방언기도 하라. 슬픔 있을 때 방언으로 기도하라. 그러면 안식이 오고 상쾌함이 온다. 저는 슬플 때 방언으로 기도를 많이 합니다. 마음이 슬퍼 마땅히 기도할 바를 알지 못하고 답답할 때 주님 앞에 주여~ 하고 난 다음 방언으로 기도하면 나도 모르는 사이에 눈물을 흘리면서도 무슨 말로 기도한지 모르지만 성령께서 알아서 기도해 주시는 것이기 때문에 성령으로 기도하면 슬픔이 기쁨으로 변화되는 것입니다. 큰 위로가 되는 것입니다. 즐거움이 없이 마음이 답답할 때도 방언으로 기도하고 나면 답답함이 사라지고 상쾌함이 다가오는 것입니다. 그러므로 방언기도 왜 하냐? 알지도 못하는 방언을... 모르는 소리입니다. 하나님께서는 우리 성도들에게 안식과 평안을 주시기 위한 펌프로써 방언을 주신 것입니다. 그러므로 방언을 많이 하십시오. 그러면 여러분 평안해지고 기쁨의 안식을 얻게 되는 것입니다. 사람들은 하나님이 주신 이 교훈을 듣지 않고 안식을 누리지 못하고 있는 것을 볼 때 답답하기 말로 다할 수 없습니다. 성령님은 우리를 기쁘고 즐거움을 가지고 살게 만들어 주시는 것입니다. 
  요한복음 16장 20절로 24절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 너희는 곡하고 애통하겠으나 세상은 기뻐하리라 너희는 근심하겠으나 너희 근심이 도리어 기쁨이 되리라 여자가 해산하게 되면 그 때가 이르렀으므로 근심하나 아기를 낳으면 세상에 사람 난 기쁨으로 말미암아 그 고통을 다시 기억하지 아니하느니라 지금은 너희가 근심하나 내가 다시 너희를 보리니 너희 마음이 기쁠 것이요 너희 기쁨을 빼앗을 자가 없으리라 그 날에는 너희가 아무 것도 내게 묻지 아니하리라 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 너희가 무엇이든지 아버지께 구하는 것을 내 이름으로 주시리라 지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”
하나님께서는 여러분이 기뻐하고 즐거워하면서 인생을 살기를 원하시는 것입니다. 성경에 슬퍼하고 탄식하고 금식하라고 했는데요? 그것은 특별할 때 우리가 살면은 사망의 음침한 골짜기를 지나서 내가 일반적인 기도를 할 때는 마음이 시원하지 않고 답답하므로 기도원에 들어가서 그때는 금식합니다. 그리고 탄식하고 부르짖어 하나님의 응답을 받고 그것 성경에 나오는 것입니다. 그러나 시도때도 없이 금식하라는 것은 하나님 뜻이 아닙니다. 우리 기독교는 금욕적인 종교가 아닙니다. 즐거움의 종교인 것입니다. 예수 믿고 기뻐하고 즐거워하는 것입니다. 주님 말하기를 기뻐하라 다시 말하노니 기뻐하라. 우리는 기뻐하기 위해서 태어난 우리들인 것입니다. 바리새교인, 사두개교인, 교법사들은 위선자들인 것입니다. 그들은 와~ 우리는 금식하는데.. 하고 얼굴을 슬프게 하고 장엄하게 해서 예수 제자들 보고 너희들은 왜 기뻐하고 즐거워하고 먹고 놀고 야단이냐. 그러나 그들의 금식은 뭡니까? 저녁때가 될 때까지 하루가 끝나기 때문에 저녁 때까지만 금식하고 밤새도록 밥먹고 아침부터 금식하는 것입니다. 그리고 아침부터 저녁이 되면 또 잘 먹고.. 금식이 아닌 것입니다. 금식을 할 때는 진실로 24시간 금식하며 얼굴을 장엄하게 하지 말고 사람보게 하는 금식은 효과가 없습니다. 사람이 보아서 모르게 해야 되는 것입니다. 사람이 보면 저 사람 얼굴이 번질번질 하고 화장도 잘하고 깨끗하고 좋게 보이네. 그러나 하나님 앞에서 금식하는 것입니다. 슬퍼하는 것도 하나님 앞에서 슬퍼하는 것입니다. 사람보라고 하면 그 다음 효과가 없습니다. 사람이 안되었다. 금식하네. 배고프겠다. 슬프네. 그러면 나를 알아주는구나. 인정해주는구나. 마음에 위로를 느끼면 그로써 끝장입니다. 하나님 외에는 아무것도 상달되지 않습니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님 앞에서 슬퍼하고 하나님 앞에 금식하고 탄식하고 부르짖고 사람 앞에서는 동정을 받지 말아야 되는 것입니다. 

3. 기쁨이 충만한 삶을 위하여
  섯쩨로, 기쁨이 충만한 삶을 살기 위해서 우리가 무엇을 해야 될까요?
어떻게 하면 나는 기쁨이 충만한 삶을 살 수 있을까요? 기쁨의 근원이 하나님이기 때문에 근본을 찾아가면 기쁨이 충만할 수밖에 없는 것입니다. 돈을 많이 가지면 기쁘겠지. 돈을 많이 모아 놓으면 돈은 퇴비와 같이 썩어져서 냄새가 나는 것입니다. 퇴비는 흩어서 밭에 비료를 만들면 좋습니다. 돈이 많으면 흩어서 주면 효과가 있습니다. 그러나 그것을 많이 쌓아 놓는다고 기쁨이 오지 않습니다. 권력은 항상 또 다른 권력의 도전을 받기 때문에 늘 부딪히고 긴장하게 되는 것입니다. 참 기쁨은 나를 사랑하는 하나님께 가까이 가는 것이 참 기쁨인 것입니다. 기도하고 찬송하고 성경읽고 예배를 통하여 하나님을 기뻐하면 하나님이 우리 마음에 소원을 이루어 주시는 것입니다. 야훼를 기뻐하라 그리하면 저가 너 마음의 소원을 이루어주시겠다고 말씀한 것입니다. 우리가 기쁘기 때문에 행복한 것이 아닙니다. 웃기 때문에 행복한 것이 아닙니다. 하나님이 계시기 때문에 기쁘고 행복한 것입니다. 하나님이 계시면 하나님만 생각하고 할렐루야하고 그 다음 하하 웃는 것입니다. 웃으면 행복해지고 웃으면 기뻐지는 것입니다. 그러므로 하나님, 우리 아버지, 하하하하… 하나님 참 좋다. 할렐루야~ 하나님 사랑합니다. 할렐루야~ 할렐루야~ 혼자서 그렇게 하십시오. 저는 집에서 좌우를 살펴보고 우리 집사람도 없고 애들 없을 때 하하하하… 빨리 웃습니다. 혹시 또 아버지 미쳤다고 할까 싶어서... 아직까지 체면을 차린다고 도둑 웃음을 웃지만은 웃고 나면 마음이 시원하고 상쾌하고 정말 즐거운 것입니다. 
  예레미야 15장 16절에 “만군의 하나님 야훼시여 나는 주의 이름으로 일컬음을 받는 자라 내가 주의 말씀을 얻어 먹었사오니 주의 말씀은 내게 기쁨과 내 마음의 즐거움이오나”
하나님 말씀을 우리가 읽고 묵상하면 말씀이 속에 들어가서 마치 발효하여 술이 되는 것처럼 기쁨을 발효시키는 것입니다. 마음의 기쁨과 즐거움이 생겨나는 것입니다. 
  시편 32편 11절에 “너희 의인들아 야훼를 기뻐하며 즐거워할지어다 마음이 정직한 너희들아 다 즐거이 외칠지어다”
의인들이 하나님을 기뻐하고 즐거워하고 살아야지 슬퍼하고 탄식하고 원망하고 불평하고 살아서는 안되는 것입니다. 우리 신앙생활은 기쁨이 충만한 신앙생활을 해야 되는 것입니다. 억지로라도 기뻐해야 돼요. 기뻐하라는 것은 기분 좋을 때만 기뻐하라 말 안했습니다. 기뻐하라는 것은 명령인 것입니다. 항상 기뻐하라. 명령인 것입니다. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라. 우리가 기쁨을 늘 강제로라도 해야 하나님께서 기뻐하시는 것입니다. 그리고 하나님이 기뻐하시고 성령님이 기뻐하시는 복음 전도를 하면 기쁨이 다가오는 것입니다. 말씀을 증거하고 남에게 하늘나라를 전하면 마음에 기쁨이 다가오는 것입니다. 성령과 함께 일하면 큰 기쁨이 오는 것은 사도행전 8장 5절로 8절에 보면 “빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니” 빌립은 교회 평범한 평신도요, 집사였습니다. “무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라”
복음증거는 예수님을 믿고 구원받아 하나님의 은혜를 입을 뿐 아니라 결과적으로 큰 기쁨이 따라오는 것입니다. 복음이 있는 곳에 기쁨이 함께 있는 것입니다. 기쁨이란 복음의 향기인 것입니다. 복음이 전파되는 곳에 기쁨의 향기가 나야되는 것은 꽃이 있어도 진짜 꽃은 향기가 나는 것입니다. 가짜 꽃은 향기가 나지 않지 않습니까? 바울과 실라가 복음을 전할 때 빌립보 간수가 복음을 듣고 구원받고 크게 기뻐했습니다.
  사도행전 16장 34절에 “그들을 데리고 자기 집에 올라가서 음식을 차려 주고 그와 온 집안이 하나님을 믿으므로 크게 기뻐하니라”
나는 예수 믿었는데도 덤덤하게 믿었는지 안믿었는지 기쁜 것 없던데요? 병들었습니다. 기뻐해야 되는 것입니다. 그것이 예수 그리스도의 속성인 것입니다. 성품인 것입니다. 꽃을 가지고 있으면 향기가 나야 되는 것입니다. 향기가 안나면 종이꽃인 것입니다. 종이신앙을 가지면 기쁨이 없어요. 하나님도 기쁨이시고 예수님도 기쁨이시고 성령도 기쁨이시고 삼위일체 하나님이 기쁨이신데 기뻐하고 즐거워하면 하나님이 같이 하시고 기쁨과 즐거움이 없으면 하나님과 사이가 멀어지고 있다는 것을 증거하는 것입니다. 그것은 왜 멀어지느냐. 기도와 찬송과 성경읽기와 예배를 등한이 한 것을 증명하는 것입니다. 성령의 열매 가운데 하나가 사랑과 희락인 것입니다. 하나님의 나라는 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라. 성령은 말씀을 기쁨으로 받아들이게 하시며 믿는 자에게 고난과 시련을 기쁨으로 이기게 하시는 것입니다. 기쁨은 우리에게 큰 힘이 되는 것입니다. 기뻐하라 이것이 너희 힘이다. 울고 탄식하면 힘이 쫙 빠집니다. 그러나 기뻐하고 즐거워하면 힘이 생겨나는 것입니다. 
고난당해도 기뻐하고 영광이 나타날 때도 기뻐하라. 그러므로 하늘나라는 기쁨과 떼려야 뗄 수 없는 속성이 있다는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 
  저는 사업에 실패하고 자살하겠다는 사람을 상담한 적이 있습니다. 그는 너무나 좌절하여 그저 죽을 생각만 했습니다. 그런데 하나님의 말씀을 듣다가, 성령님을 체험하고 크게 회개하고 자복하고 통곡했습니다. 그 후, 그는 성령으로 충만하여 얼마나 기뻐하는지 저에게 와서 이렇게 말을 했습니다. “목사님, 하늘이 이토록 아름다우며 정원에 있는 나무들이 이렇게 즐거워하고 기뻐하는 것을 전에는 몰랐습니다. 길가의 돌멩이도 모두 기뻐서 고함치는 것 같습니다. 손을 펴면 제 손이 웃는 것 같고, 이렇게 행복하고 좋을 수가 없습니다. 제가 왜 진작 예수님을 믿지 않았는지 모르겠습니다.” 큰 슬픔을 당했기 때문에 예수님이 들어오니까 큰 기쁨을 느낄 수가 있었던 것입니다. 오히려 제가 이렇게 물었습니다. “아니, 사업에 실패해서 죽고 싶다더니, 그 생각은 어디 갔습니까?”그는 웃으면서 이렇게 말했습니다. “목사님, 인생은 굽이굽이 열두 굽이라고 말하지 않습니까? 지금 실패했지만 제 마음이 기쁘고 힘이 생겼으니 다시 제기할 수 있습니다. 나는 할 수 있습니다. 기쁨이 할 수 있다는 힘을 주지 않습니까?” 국민들이 기쁨을 가지면 어떤 어려운 역경에도 극복하고 나라를 건설할 수 있습니다만 국민들이 마음에 좌절하고 슬픔이 꽉 들어차면 나라가 망합니다. 나라와 지도자가 국민들에게 용기와 희망과 기쁨을 줘야 되는 것입니다. 용기와 희망과 기쁨을 잃어버리면 그 나라는 망하고 마는 것입니다. 생활이 고난스러우면 국민들이 낙심하거든. 기쁨을 잃어버립니다. 마음이 슬퍼집니다. 그렇게 되면 맥이 빠지고 아무 일도 효과가 나지 않습니다. 그러나 국민들이 어떠한 역경에도 기뻐하고 즐거워하면 환경을 이길 수가 있는데 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 위에 있을 때 기뻐하고 즐거워할 꺼리가 없습니다. 어디에 오직 그것을 극복하고 이길 수 있는 꺼리가 있느냐. 예수 믿는 길밖에 없는 것입니다. 예수님을 믿고 우리가 주 안에서 소망을 갖고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 희망과 꿈을 갖고 일어나면 어떠한 환경도 정복할 수가 있고 나라와 민족을 승리로 이끌어 갈 수가 있는 것입니다. 성령님은 기쁨의 영이신 것입니다. 그러므로 우리는 마음에 성령님이 오시면 그 어떤 환난과 고통에 처해 있을지라도 마음에 기쁨이 넘치고 힘과 용기를 낼 수 있는 것입니다. 아무리 부귀영화 공명이 있어도 마음에 기쁨이 없으면 그것은 쓴약에 불과합니다. 그러나 비록 초가삼간에 살지라도 마음에 기쁨이 있으면 그곳이 천국이요 기쁘고 행복한 곳이 될 수가 있는 것입니다. 우리 기독교는 다른 종교와 달라서 우리의 기쁨과 행복은 바깥에서 찾지 않고 안에서 찾는 것입니다. 속에서 단물이 솟아 넘지 않는 것입니다. 영원히 목마르지 않는 기쁨의 샘물이 속에서 나오는 것입니다. 속에 예수님 모시고 속에 성령님 모시고 하나님을 예배하고 찬양하고 기뻐하면 속에서 즐거움이 넘쳐나는 것입니다. 하나님을 기쁘시게 하고 이웃에 사랑과 행복을 나눠주면 기뻐지는 것입니다. 남을 기쁘게 하면 나도 기뻐지는 것입니다. 남을 기쁘게 한다고 애를 쓰는데 내가 뭘 기쁩니까? 그렇지 않습니다. 남을 도와줘서 남이 행복하고 기뻐지면 나도 기뻐지는 것입니다. 가정도 한가지입니다. 남편이 부인과 자식들을 기쁘게 해주면 자기가 기뻐지는 것입니다. 모든 사람이 허물이 있는데 허물을 예수 그리스도의 사랑으로 덮고 용서하고 사랑을 하면 사랑이 돌아오는 것입니다. 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것이니 빨리 거둘 수도 있고 늦게 거둘 수도 있지만은 심으면 거두게 되는 것입니다. 그러므로 남편은 아내와 자식들을 기쁘게 하려고 애를 쓰고 아내도 남편과 자녀들을 기쁘게 하려고 애를 쓰면 처음에는 나 혼자만 애를 쓰는 것 같지만 그 기쁨이 세월이 흘러가면 자기에게 돌아와서 자기가 기뻐지는 것입니다. 섬기고 봉사하는 자기가 기뻐지는 것입니다. 처음에는 몹시 고통스럽고 괴로운 것 같지만 시간이 지나면 봉사는 그 동등 혹은 그 이상의 기쁨을 자기에게 갖다 주는 것입니다. 
  히브리서 13장 16절에 “오직 선을 행함과 서로 나누어 주기를 잊지 말라 하나님은 이같은 제사를 기뻐하시느니라”
선을 행하고 나누어주면 하나님이 기뻐하시면 우리가 기뻐할 수밖에 없는 것입니다.
  사도행전 20장 35절에 “주는 것이 받는 것보다 복이 있다”
  고린도전서 12장 26절에 “만일 한 지체가 고통을 받으면 모든 지체가 함께 고통을 받고 한 지체가 영광을 얻으면 모든 지체가 함께 즐거워하느니라”고 말한 것입니다.
그러므로 이웃을 기쁘고 즐겁게 해주면 내가 기쁘고 즐거워지는 것입니다. 언제나 긍정적인 생각을 하고 긍정적인 말을 하고 우리가 될 수만 있으면 많이 웃고 살아야 되는 것입니다. 아침에 세수하고 난 다음 거울을 쳐다볼 때 찡그리고 그대로 보지 마시고 한번 입꼬리를 위로 치켜 들고 한번 웃어 보십시오. 그것이 자기 마음에 굉장한 위로 가 되는 것입니다. 긴장을 풀어 놓을 수 있게 되는 것입니다. 할 수만 있으면 웃는 것이 좋습니다. 옛말에도 웃는 얼굴에 뭐 한다구요? 침 못 뱉는다. 웃어요. 미워하는 사람 앞에서 하하하하.. 오래간만입니다. (찡긋) 이러는 것보다 낫지 않습니까? 잘 웃는 사람이 환영을 받고 사람들에게 즐거움을 주는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 16절처럼 “항상 기뻐하라”
  빌립보서 4장 4절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”
  요한복음 15장 11절에 “내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이라”
그냥 기쁨이 아니라 기쁨이 충만하기를 원하시는 것입니다.

<결론>
  원래 인간은 기쁨을 위해 태어났습니다. 아담과 하와를 지으셨을 때 기뻐하기 위해서 태어난 것입니다. 하나님이 아담과 하와 때문에 기뻐하시고 아담과 하와는 하나님 곁에 있으니까 기쁨이 넘쳤습니다. 이놈의 마귀가 들어와서 타락을 시키므로 미움을 가져와서 슬픔이 꽉 들어차게 되고 만 것입니다. 죄로 인해 하나님으로부터 버림 받고 마귀의 종이 되자 기쁨은 사라지고 슬픔과 우울과 절망과 암흑의 노예가 되고 만 것입니다. 하나님을 기뻐하면 삶에 힘이 생깁니다. 
  느헤미야 8장 10절에 “야훼로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라”
한번 따라 말씀하세요. 야훼를 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라. 그러므로 우리는 예수를 믿고 하나님의 자녀가 되었은 즉 하나님이 우리를 향해서 기뻐 소리치고 감당하지 못하게 하는데 우리는 기뻐하지 않고 긴 얼굴을 가지고 하나님 앞에 예배를 드리고 나갈 수가 없습니다. 교회 와서 기뻐하고 즐거워하고 하나님께 감사와 찬양을 드리고 힘을 얻어 나가게 되는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

2012. 2. 19. 주일설교

예수님의 안식 속에 살아야 한다
“그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라 제칠일에 관하여는 어딘가에 이렇게 일렀으되 하나님은 제칠일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며 또 다시 거기에 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하였으니 그러면 거기에 들어갈 자들이 남아 있거니와 복음 전함을 먼저 받은 자들은 순종하지 아니함으로 말미암아 들어가지 못하였으므로 오랜 후에 다윗의 글에 다시 어느 날을 정하여 오늘이라고 미리 이같이 일렀으되 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 너희 마음을 완고하게 하지 말라 하였나니 만일 여호수아가 그들에게 안식을 주었더라면 그 후에 다른 날을 말씀하지 아니하셨으리라 그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”(히 4:1~11)


<서론>
  오늘 저는 “예수님의 안식 속에 살아야 한다”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  요사이는 전 세계적으로 일주일에 닷새 일하고 이틀 쉬는 것이 관행이 되어 있습니다. 최근에 미국에서는 나흘만 일하고 사흘은 쉬자 이 운동이 일어나고 있다고 합니다. 우리가 자랄 때는 한 주일에 한 번도 쉰 적이 없이 늘 일을 했습니다. 그래도 굉장히 살기가 힘들었던 기억이 납니다. 성경에는 하나님께서 엿새 동안 일하시고 제 칠일에는 모든 일을 쉬셨다고 말씀하셨습니다.

<본론>
1. 인간과 하나님의 안식
   우리는 성경말씀을 통해서 보면 하나님의 안식이라는 것이 있는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님께서는 엿새 동안 일하시고 이레 째 쉬셨는데 제가 처음 교회 목회를 할 때 너무 열정적이 되어서 하루도 쉬지 않고 열심히 일을 하니까 나를 따라 다니던 장로님들이 피곤해져 가지고서 하루는 제게 오더니만 “목사님이 하나님보다 위대하십니까?” 그래요. “내가 왜 하나님보다 위대 합니까?” 하니까 “하나님도 엿새 동안 일하시고 이레 째는 쉬셨는데 왜 안쉽니까? 그러니 우리도 못쉬지 않습니까? 하루 쉬십시오.” 그 말이 마음속에 늘 떠나지 않습니다. 여러분 하나님도 전지전능 무소부재 하시면서도 엿새 동안 일하시고 이레 째는 쉬셨습니다. 
  창세기 1장 2절로 3절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되” 첫째날에 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 둘째날 궁창을 지으시고 셋째날에 바다와 땅과 식물을 지으시고 넷째날에 해와 달과 별들을 지으시고 다섯째날에 하늘의 나는 새와 물고기 여섯째 날에 땅의 짐승 가축 종류대로 지으시고 난 다음에 맨 마지막에 하나님의 형상대로 하나님은 사람을 만들되 아담과 하와를 만드신 것입니다. 그러므로 하나님께서 사람은 중간에 만든 것이 아니요 일의 시초에 만든 것도 아니요 맨 마지막에 만드셨습니다. 할 일 다 하시고 난 다음에 하늘을 보아도 있을 것이 다 있고 땅을 보아도 모자란 것이 없을 때 사람을 지으신 것입니다. 그러므로 하나님 제 칠일 안식일날은 인간에게는 이 세상에 태어난 첫째날인 것입니다. 하나님이 인간을 지어 놓으시고 난 다음 모든 일을 쉬셨습니다. 그래서 인간이 마지막 날에 지음을 받아서 첫날 태어난 날이 제칠일 하나님의 안식일인 것입니다. 
  창세기 2장 2절로 3절에 보면 “하나님이 그가 하시던 일을 일곱째 날에 마치시니 그가 하시던 모든 일을 그치고 일곱째 날에 안식하시니라 하나님이 그 일곱째 날을 복되게 하사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 그 날에 안식하셨음이니라”
아담이 하나님께 나와서 이렇게 물었다고 생각해 보십시다. “아버지, 오늘이 우리 생일날이 아닙니까? 이 생일날 우리 뭐해야 합니까?” 하나님께서 보고 빙그레 웃으시면서 “야 이 사람아, 만물을 다 지어 놓았다. 하늘 봐라 없는 것 없지? 땅을 보아라. 모자란 것 없지? 그리고 너와 네 아내를 지어 놓았고 이 만물을 다스릴 권한을 주었고 주었는데 이날은 내가 모든 일을 완성하고 쉬는 날이므로 너 인생은 휴식으로부터 시작하는 것이 인생이다. 일함으로 시작하는 것이 인간이 아니라 쉬는 것으로부터 시작하는 것이 인생이 이 땅에 지어진 목적이다.” 그러므로 인간이 이 땅에 지음을 받은 것은 일하기 위해서 지음 받은 것이 아닙니다. 쉬기 위해서 지음을 받은 것입니다. 물론 일은 해야 되겠지요. 그러나 엿새 동안 일하고 이레째 쉬는 것이 제일 출발이기 때문에 쉬는 것이 우리 인생의 출발인 것입니다. 쉬고 난 다음 일을 하지 일하고 난 다음 쉬는 것이 아니라는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님께서 오늘은 나의 안식일이니 내 안식에서 아무 일도 하지 말고 쉬라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 이 안식일이 하나님께는 굉장히 중요한 날이기 때문에 모세의 율법으로 안식일을 쉬고 그 날에는  하나님을 섬기라고 명령을 내리신 것입니다. 
  신명기 5장 12절로 15절에 보면 “네 하나님 야훼가 네게 명령한 대로 안식일을 지켜 거룩하게 하라 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나 일곱째 날은 네 하나님 야훼의 안식일인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 소나 네 나귀나 네 모든 가축이나 네 문 안에 유하는 객이라도 아무 일도 하지 못하게 하고 네 남종이나 네 여종에게 너 같이 안식하게 할지니라 너는 기억하라 네가 애굽 땅에서 종이 되었더니 네 하나님 야훼가 강한 손과 편 팔로 거기서 너를 인도하여 내었나니 그러므로 네 하나님 야훼가 네게 명령하여 안식일을 지키라 하느니라”
굉장히 하나님은 안식에 관심이 있습니다. 우리만 안식을 할 것이 아니라 집에서 부리는 남종이나 여종도 그날은 일 쉬게 하라. 소와 나귀나 짐승들조차도 그 날에는 부려먹지 말라. 전적으로 쉬어라. 그러므로 안식이라는 것이 하나님께서는 장난이 아닙니다. 우리가 성경에 보면 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 지키라. 하나님은 하나님과 사람 사이 관계 네가지 계명중에 안식일을 지키라는 것을 꼭 넣으신 것입니다. 우리가 안식일을 지키지 않으므로 우리의 마음속에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 떠나지 아니하고 육신의 질병과 고통이 늘  다가오는 것은 하나님이 명령한 안식일을 지키지 않기 때문에 그런 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 다 예비해 놓으시고 쉴 때는 쉬라는 것입니다. 

2. 쓸데없는 일 (인간의 죄와 하나님의 심판)
저는 책을 읽다가 이런 글을 본적이 있습니다. “하나님은 우리에게 눈이 있기 전에 빛을 준비하셨다.” 빛이 없으면 못보지 않습니까? 빛을 다 준비해 놓고 난 다음에 눈을 지으시고 “하나님은 코가 있기 전에 공기를 준비하셨다. 귀가 있기 전에 생명의 말씀을 준비하셨다. 입이 있기 전에 일용할 양식을 준비하셨다. 발이 있기 전에 딛고 설 땅을 준비하셨다. 하나님은 우리를 위하여 교회를 준비하시고 영원한 천국을 준비하셨다.”고 말씀하신 것입니다. 하나님은 물론 홀로 엿새 동안 천지와 만물을 지으시고, 이제 우리를 위해 영원한 천국 안식까지 예비하신 하나님인 것입니다.
인간은 하나님이 다 지어놓으신 세상에서 삶의 수고하고 무거운 짐을 벗어버리고, 하나님을 믿고 순종하며 감사하고 살기를 원하시는 것입니다. 일은 하나님의 것입니다. 사람 것이 아닙니다. 일을 행하시는 것은 야훼 하나님이신 것입니다. 하나님의 일을 우리가 가로채서 해서는 안됩니다. 모든 일은 하나님의 특권이요 하나님이 하시는 일이신 것입니다. 오늘날 사람들이 하나님의 일을 빼앗아서 자기가 하려고 하므로 죄를 짓는 것입니다. 인간은 하나님이 다 지어놓으신 세상에서 하나님을 믿고 순종하고 감사하고 누리며 살면 되었습니다.
  고린도전서 2장 9절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
하나님이 우리 위해서 예비해 놓은 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같다. 저는 늘 이 이야기를 합니다만 하나님만 생각하면 우리 위해서 예비하신 하나님이라는 것을 기억하게 되는 것입니다.
  제가 1964년도에 브라질 리오데자네이루에서 세계오순절대회가 있어서 처음으로 브라질까지 가서 비행기를 타고 그곳 대회에 참석하고 미국을 통해서 한국에 돌아오게 되었는데 그때는 한국 촌놈이라 누가 같이 여행 안한 것은 돈이 없기 때문에 두 사람이 여행할 수 있는 비용이 없어요. 한국에서 혼자 브라질에 갔다가 혼자 비행장에 나와서 비행기를 타려고 들어가 줄을 서 있는데 브라질 경찰관이 나와서 포르투칼어로 뭐라고 샬라샬라샬라해요. 나는 영어도 조금밖에 못하는데 포르투칼어는 내가 알 턱이 있어요? 가만 보고 있으니까 패스포트 내놓으라고 해요. 패스포트를 주니까 포켓에 착 집어넣더니 가버려요. 비행기를 타야 하는데 패스포트를 넣어 놓고 가져가 버립니다. 그래서 내가 따라가면서 패스포트, 패스포트, 패스포트. 이 사람이 다른데 안가고 화장실에 가요. 화장실에 가서 돈 좀 내놓으라 그 말을 내가 촌놈이 알 턱이 있어요? 화장실에서 볼일보고 있는데 나는 서서 패스포트, 패스포트 그러니까 나오더니만 날 보고 아주 이맛살을 찌푸리더니만 그냥 나가 버립니다. 그러니 패스포트 없으니까 못 들어가게 되지요. 가만히 생각하니까 이제 국제 촌놈이 되었구나. 거지가 되어도 올바르게 되어야 될 것인데 말도 모르는 거지가 되어서 이 브라질에서 어떻게 살아갈꼬.. 대합실에 와서 앉아서 웁니다. 하나님 아버지여, 내가 여기서 고아가 되었는데 아무도 도와줄자 없으니 어떻게 할까요? 도와주시옵소서. 울고 있으니까 어떤 중년의 신사가 이쁘장한 대학교 다니는 딸을 데리고 내 앞을 지나오면서 나를 가만히 보더니만 내가 울다가 고개를 드니까 고개를 돌리고 걸어가요. 동양사람이 와서 울고 있으니까 구경거리가 되어서 구경하는가보다. 그 다음 하나님 울면서... 또 도로 돌아와서 또 나를 가만히 보더라구요. 또 내가 그러니까 이러고 걸어가요. 사람을 구경거리고 삼는가 보다. 그 다음에 세 번째는 내게 오더니만 말 좀 물어 보십시다. 물어 보십시오. 당신 혹시 한국에서 온 조용기가 아닙니까? 그래요. 내가 너무나 너무나 고마워서 천사를 만난 것 같아서 일어나서 내가 바로 조용기요. 내가 바로 조용기요. 나를 어떻게 알아봅니까? 내 신학교 동기 동창이 루피 리처드라는 분이 있었는데 그분이 한국으로 선교사로 왔습니다. 그런데 선교사로 와서 나에게 미국으로 편지하기를 우리 교회 개척교회 조용기라는 청년이 나온다고 당신 사진을 찍어서 내게 보내 주었소. 그러면서 이 사람을 보내어서 신학교에 공부를 시켜서 주의 종으로 삼으려고 하오니 기도를 많이 해달라는 글을 읽었는데 그것이 10년 전의 일입니다. 내가 오늘 지나면서 보니까 꼭 그 사람 같아서 물어보는 것입니다. 그래서 날 좀 살려 주십시오. 왜 그렇습니까? 이 브라질 경찰이 와서 패스포드를 빼앗아 갔는데 패스포트 없이 어떻게 고향으로 돌아갑니까? 그러니까 쯧쯧쯧 이놈이 또 그런 짓을 했구나. 브라질에서는 경찰관들이 어리숙한 사람을 보면 바로 패스포트 빼앗아갑니다. 당신 한국서 와서 어리숙하게 보이니까 돈 받아 먹으려고 빼앗아 갔는데 돈을 안주니까 가지고 가버린 것입니다. 저희 딸하고 같이 우리 따라 오십시오. 그래서 그 사람 따라서 시내 경찰서에 들어가서 다 찾으니까 외사과에 가니까 그 사람이 앉아 있어요. 이 사람 내 친구인데 패스포트를 달라고 하니까 쓰레기통에 저기 뒤져 보라고 쓰레기통에 내 패스포트를 던져 놓았어요. 그래서 그 패스포트를 찾아서 주는데 비행기가 일주일 동안 없어요. 그래서 그분들을 차를 얻어타고 상파올로까지 가서 대접을 많이 잘 받고 그리고 한국으로 돌아왔습니다. 그래서 내가 일만 생기면 하나님께서 말씀하기를 그때 일을 기억하라. 국제 고아가 되고 거지가 될 너를 내가 준비해 놓았지 않았느냐. 10년 전에 너를 위해서 준비해 놓았다. 그것을 네가 보지도 못하고 듣지도 못하고 깨닫지도 못했는데 나는 준비하지 않았느냐. 어려울 때마다 하나님이 그것을 기억나게 해서 그것이 내 마음에 큰 도움이 되었습니다. 어려운 일 생기면 예비하신 하나님이다. 어제도 그것을 생각했어요. 모래 폭풍우가 불어와서 천지가 아득할 때 예비하시는 하나님, 하나님이 모랫바람을 아무리 불게 해도 날 여기까지 보내실 때는 집회하라고 보냈지 놀러 보내시지는 않았으니까 모랫바람 구경할 바에야 비디오 사서 보면 봤지 여기까지 날라올 필요 어디 있느냐. 하나님이 예비해 놓았다. 확신이 생겨서 조금도 요동하지 않았습니다. 요동하지 않으니까 하나님이 모랫바람을 그치고 좋은 날을 예비해 놓으신 것입니다. 
  디모데전서 6장 17절 “우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님”
무엇을 먹을까, 무엇을 마실까 무엇을 입을까 염려하지 말라. 이 모든 일은 이방인들이 염려하는 것이고 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄 아시느니라. 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님을 믿고 의지하면 하나님께서 다 예비해 놓았다는 것입니다. 정말일까? 그러나 정말입니다. 제가 아랍인들에게 설교할 때 그런 내용을 말했었습니다. 여러분, 내가 젊은 목사 같으면 성경에 기록한 배운 신학을 설교하겠지만 나는 50년의 목회를 마치고 나이가 76살이 된 사람이기 때문에 산전수전 다 겪어서 경험한 것을 여러분들에게 말씀해 드립니다. 내가 한 말은 경험한 말입니다. 예수 믿으면 구원 받습니다. 성령 받습니다. 병 낫습니다. 기적이 일어납니다. 천당은 아직까지 안갔지만 갈 것이니까 천당갑니다. 그러므로 내 말 믿으시오. 그렇게 말하면서도 경험을 했다는 것이 마음에 얼마나 뿌듯하고 확신이 있는지 모르겠어요. 여러분 제가 경험한 바에 의하면 하나님은 여러분을 위해서 예비하는 하나님이신 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 염려하지 마세요. 주님이 다 내 길 예비하고 계신 것입니다. 하나님을 전적으로 믿고 순종하므로 거역하지 않고 따라가면 주님이 다 예비해 놓았는데 아담과 하와의 큰 잘못은 하나님 일을 빼앗아서 자기들이 하겠다는 것입니다. 선악과를 따먹고 좋다 나쁘다를 내가 결정해서 내가 일을 하겠다는 것입니다. 하나님은 내게 다 맡겨 놓으면 내가 너를 위해서 일을 다 해놓았으니까 걱정하지 말라고 했는데 하나님 대신에 자기일 자기가 하고 살겠다고 하나님의 절대주권에 대한 저항을 했습니다. 하나님만 좋다 나쁘다를 결정하고 일할 것이 아니라 그 일을 내가 하겠다고 그렇게 나선 것입니다. 하나님은 아담과 하와에게 하나님은 일을 절대로 맡기지 않겠다고 말씀한 것입니다. 누구든지 선악과를 따먹으면 반드시 죽는다. 선악과를 따먹지 말라고 했는데 아담과 하와는 마귀의 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 하나님 선악과 선택에 대한 주권에 대항을 한 것입니다. 그래서 하나님께 범죄하고 쓸데없는 일을 만들어 놓은 것입니다. 아담과 하와가 만들 필요가 없는 일을 만들어 놓았어요. 죄악의 문제, 그 문제를 왜 만들어 놓습니까? 하나님을 믿고 순종했으면 괜찮았을 것인데 불순종하고 반역해서 죄라는 문제를 만들어 놓은 것입니다. 일거리를 만들어 놓았어요. 허물의 문제를 만들어 놓고 그 결과로 너는 흙이니 흙으로 돌아가라 하니까 병들지 않습니까? 흙으로 돌아가기 위해서는 병들지 않습니까? 병의 문제를 만들어 놓은 것입니다. 그 다음 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살겠다니 먹고 사는 문제를 만들어 놓은 것입니다. 그리고 죽어서 장례 지내서 흙으로 돌아가는 죽음의 문제도 만들어 놓았고 거기에 파생되는 교만, 욕심, 탐심, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 두려움, 모든 인생사 문제를 쓸데없는 것을 만들어 놓은 것입니다. 이것 원래 하나님 만든 것 아닙니다. 아담과 하와가 하나님 반역하고 불순종하므로 이 일을 만들어 놓아서 이 세상이 이렇게 복잡하고 괴롭게 살도록 만들어 놓은 것입니다. 
영성 신학의 마르바 던은「안식」이란 그의 책에서 진정한 안식의 의미를 이렇게 말했습니다.  즉, “안식이란 일하는 것을 그칠 뿐만 아니라 마음의 걱정과 근심을 그치는 것이 안식이다.” 일만 않하고도 마음에 걱정 근심을 하고 있으면 안식이 아닙니다. 우리 육신으로 하는 일만 그칠뿐 아니라 마음의 염려, 근심도 다 하나님께 맡기라는 것입니다. 진정한 안식은 단지 일하던 것을 중단 하는 것뿐만 아니라 염려하는 것까지도 그쳐야 한다는 것입니다. 사람이 쉬지 못하는 것은 언제나 내가 모든 것을 돌보고 해야 한다는 생각이 있기 때문에 이것이 바로 인본주의인 것입니다. 인간은 인본주의로 살면서 인간의 힘으로 해결할 수 없는 죄와 허물, 병과 저주와 죽음의 문제를 짊어지고 힘에 겨워 허덕이는 것입니다. 이것이 바로 인간 교만과 욕심과 탐심인 것입니다. 우리가 하나님 앞에 하나님의 일을 빼앗지 말고 하나님의 일을 우리가 대신하려고 하는 교만과 오만을 버려야 되는 것입니다. 여러분 우리 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 것은 내 일이 아닙니다. 하나님 일인 것입니다. 우리가 헐벗고 굶주리면 하나님이 일을 안하시는 것이 되고 마는 것입니다. 하나님은 그 나라와 그 의만 먼저 구하면 이 모든 일은 내가 할 것이니 네가 하지 말라는 것입니다. 하나님 일을 우리가 빼앗아서는 안돼요. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망도 하나님이 대신 짊어져 주실 일을 우리가 짊어지기 때문에 문제가 보통 문제가 아닌 것입니다. 우리가 쓸데없는 일을 걸머지고 행하려고 하다가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 괴로움을 당할 때가 많습니다. 그럼 예수님은 누구신가?

3. 구주 되신 예수님의 안식 
예수님은 아담과 하와를 뒤이어서 새로운 인류 조상입니다. 아담과 하와는 실패한 인류 조상입니다. 하나님의 일을 빼앗아 자기가 하려고 하다가 못하고 죄와 저주, 질병과 죽음과 절망의 소용돌이 속에서 고통을 당하는 인류 조상이지만 예수님은 새로운 마지막 아담으로 이 세상에 오셔서 죄없는 하나님이 죄있는 인간의 형체로 오셔서 이 땅에서 33년동안 살면서 인간의 모든 쓸데없는 일을 다 끌어안고 혼자서 다시 처리해 주신 분인 것입니다. 새로 인간에게 안식을 주기 위해서 하나님이 옛날에 제육일째 천지와 만물을 지은 것처럼 예수님은 이 땅에 살면서 모든 인간의 일을 처리하는 십자가에서 청산하는 일을 하기 위해서 오신 것입니다. 
  요한복음 3장 16절 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”  “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)
이 말씀을 하신 예수님께서는 십자가에 올라가셔서 여러분과 내가 할 일을 다 끌어모아서 책임지고 청산하신 것입니다.  
  이사야 53장 5절에  “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”
  히브리서 9장 28절에  “그리스도도 많은 사람의 죄를 담당하시려고 단번에 드리신 바 되셨고 구원에 이르게 하기 위하여 죄와 상관 없이 자기를 바라는 자들에게 두 번째 나타나시리라”
  갈라디아서 5장 1절에  “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
예수님께서는 모든 짐을 다 짊어지고 무덤에 들어갔습니다. 무덤에 들어간 것은 우리 짐을 대신 짊어지고 죄값으로 죽었다는 것입니다. 그것이 우리에게 자유와 해방을 주는 보증은 못됩니다. 주님이 죽으셨으면 다 청산하고 살아나야 모든 일이 다 이루어지는 것입니다. 십자가에 모든 것이 다 이루어졌지만 그것이 보증으로 증명되는 것은 무덤에 들어간지 사흘만에 부활하셔서 사망과 음부를 철폐하시고 주님이 완전한 안식을 이루신 것입니다. 
  히브리서 4장 1절로 3절에  “그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다" 이 말이 무슨 말이냐 하면은 예수님께서 여러분과 나의 죄, 허물, 질병, 저주, 절망, 죽음, 염려, 근심, 모든 것을 대신 짊어지고 십자가에서 청산하고 죽어서 다 갚아버리고 부활하여 일어나셨으므로 이것을 알고 믿고 순종하라는 것입니다. 알고 믿고 순종하면 하나님이 이루어 놓은 안식에 들어간다는 것입니다. 아담과 하와가 하나님 안식 속에 살지 않은 것은 하나님을 믿지 않고 불순종했기 때문에 안식에서 벗어났지만 이제 또다시 예수님이 이루어 놓은 것을 우리가 믿고 순종하면 공짜로 주님이 이루어 놓으신 것을 누릴 수 있는데 그것을 공짜로 누리지 못하고 인간의 수단과 방법으로 노력하려고 하니까 고통을 당한다는 것입니다. 구원받는 것도 보십시오. 이 세상에 종교가 많습니다. 여러 가지 종교가 많은데 그 종교를 통해서 사람들은 선한 행위를 하므로 구원을 받으려고 노력을 하고 애를 씁니다. 그러나 구원 못받습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없으니 다 죄짓지요. 불의하고 추악하니 어떻게 구원을 받습니까? 그런데 이것은 예수님이 2천년 전에 십자가에서 다 이루어 놓은 것이라. 내가 다 이루었다. 일생의 죄를 청산해 버린 것입니다. 그러므로 예수를 믿기만 하면 죄 갚으려고 애를 쓸 필요없이 
우리의 행위로 말미암지 않고 의롭다함으로 천당가는 것입니다. 누구든지 믿으면 천당갈 길을 안믿으니까 수고만 잔뜩하고 노력만 하고 구원을 받지 못하거든요. 그러면 이 세상에 먹고사는 것도 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 것도 그와 똑같다는 것입니다. 주님께서 다 이루어 놓았어요. 아담의 저주를 대신 십자가에 걸머지고 저주에서 우리를 해방시켜 놓았어요. 믿고 순종하고 따라가면 주님께서 승리해 주셔서 먹고 입고 살 길을 예비해 놓았다는 것입니다. 평안하게 살 수가 있어요. 평안하게... 그런데 그것은 구원은 믿는데 물질적으로 축복해 주는 것은 믿지 않고서 내가 책임지고 이마에 땀을 흘려 수고하기 때문에 고통과 괴로움을 겪는 것입니다. 많은 사람들이 구원만 믿음으로 받고 물질적인 것과 치료와 건강도 믿음으로써 주님이 이루어 놓은 것을 받아들이지 않기 때문에 그것은 자기가 책임지고 고생해야 되는 것입니다. 책임지고 고생할 필요 없습니다. 주님께서 제자들을 하루 데리시고 바깥에 나갔어요. 유대나라에서는 밭갈 때 어미소 옆에 새끼소를 같은 멍에에 넣어서 밭을 갑니다. 멍에는 어미 소의 목에 걸려있고 새끼소는 그 밑에 들어가서 그저 농부가 일어서 쯧쯧쯧... 어미소가 그러면 끕니다. 잔뜩 목의 혈관에 힘을 세우고 뻣뻣하게 서서 힘차게 끌고가는데 새끼소는 그 옆에 붙어 있으니까 아무 힘도 들지 않습니다. 어미소 가는데 따라만 가요. 밭가는 것을 주인이 가르치는 것입니다. 그러면서 새끼소가 엄마를 보고서 저 왜 이렇게 땀을 흘리고 온 몸에 힘줄을 세우고 야단법석을... 나는 괜찮은데... 멍에가 어머니에게 걸려있고 자기는 멍에가 안걸려 있으니까 안무거울 수밖에... 새끼소는 즐겁게 따라가서 뒤로 가라고 하면 또 앞으로 가라고 하면 가고... 엄마가 땀을 흘리면 괜히 허풍 떠는구나. 왜 땀을 흘리냐. 그러나 예수님께서 제자들 데리시고 그것을 보시고 난 다음에 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 나는 십자가의 멍에를 걸머지기 위해서 왔는데 너희가 내 멍에 밑에 들어오면 쉼을 얻는다. 너희 죄는 내가 멍에로 걸머지고 너희 불의도 내가 명에로 걸머지고 너희 병도 내가 멍에를 걸머지고 저주도 내가 멍에를 걸머지고 너의 죽음도 내 멍에, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 원한 모든 멍에를 내가 걸머졌으니 내 밑에 믿고 따라만 오너라. 너희에게는 휴식이 있다. 사람들 보기에는 열심히 일하는 것 같아도 아무도 피곤하지 않습니다. 걱정하지 않습니다. 짐을 걸머지고 방황하지 않습니다. 다 주님께 맡겨버렸습니다. 예수님이 걸머져서 나를 대신하여 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 가기 때문에 나는 그냥 평안하게 따라만 가면 되는 것입니다. 우리의 생활은 바로 이것이 새로운 안식에 들어가서 하는 생활인 것입니다.
  마태복음 11장 28절로 30절 다같이 읽어 보십시다. 하나, 둘, 셋
“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 ”
예수님에는 쉽고 가볍지 않습니다. 목숨을 내어 바친 피땀을 흘려 맡긴 무거운 멍에지만 여러분에게는 쉽고 가벼운 멍에입니다. 다 짊어진 멍에 밑에 들어가서 따라만 가면 됩니다. 왜 이렇게 무거워해요? 내 멍에는 쉽고 내 멍에는 가볍다. 따라 말씀하세요. 내 멍에는 쉽고 내 멍에는 가볍다. 왜냐하면 예수님이 짊어지고 있기 때문에 그런 것입니다. 마음이 온유하고 겸손하라. 온유하다는 것은 순종을 잘하는 것을 온유하다고 합니다. 교만하지 말고 순종을 잘하면 내 멍에 밑에 따라만 가면 쉼을 얻는다. 평안을 얻는다. 이 요란스럽고 복잡한 세상 가운데 예수님이 이루어 놓은 안식 속에 믿음과 순종으로 들어가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 오중복음 삼중축복이 바로 그것인 것입니다. 주님이 십자가에서 죄사함 받고 용서와 의롭다함을 다 이루어 놓았고 거룩함과 성령충만도 이루어 놓았고 치료와 건강도 이루어 놓았고 아브라함의 복과 형통도 이루어 놓았고 천국과 재림도 다 이루어 놓으신 것입니다. 그 속에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 역사가 다 이루어 놓은 것입니다. 오직 믿고 순종만 하면 되는 것입니다. 다 이루어 놓은 것을 믿고 순종만 하고 따라만 가면 되는 것입니다. 정말입니다. 여러분 우리가 예수 믿고 난 다음에 은혜롭게 산다는 것이 바로 그것인 것입니다. 예수 믿는다고 하면서 피와 눈물과 땀을 흘리고 수고하고 무거운 짐을 지고 살면은 나도 괴롭거니와 보는 사람도 괴로운 것입니다. 많은 사람들이 예수 믿었는데 한가지 짐만 안집니다. 죄짐만 안지는 것입니다. 주님이 죄짐을 다 짊어지고 갔다고 하니까 그것만 믿고서 믿음으로 구원받지 그 이외에는 다 내가 짊어지거든요. 먹고 사는 것도 다 내가 걸머지고 병도 다 걸머지고 염려, 근심, 불안, 초저, 절망도 다 내가 걸머지고 그러므로 고생고생하면서 삽니다. 그것이 안식에 들어가지 못한 신앙생활인 것입니다. 예수님께서 다 이루어 놓으셨으니 다 이루어 놓은 안식에 들어가서 살게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 안그러면 예수 그리스도의 고생이 헛수고가 되고 마는 것입니다. 그러므로 새 안식에 들어가야 되는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 박차고 떠나가서 고생한 것처럼 하지 말고 주님이 십자가에서 이루어 놓은 새 안식을 믿음과 순종으로 들어가야만 되는 것입니다. 
  히브리서 4장 10절로 11절에  “이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라”
한번 따라 말씀하세요. 나도 나의 일을 쉬느니라. 쉬어야 돼요. 먹고 사는 염려, 근심을 쉬어야 돼요. 질병과 고통에서 쉬어야 돼요. 안식하고 쉬는 삶을 살아야 하나님께서 영광을 받으시는 것입니다. 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 내가 그 안식에 못들어가면 예수님이 헛고생하지 않습니까? 주님이 예비해 놓은 안식의 밥상에 들어가서 먹도록 노력을 해야 되는데 여러분 교회에 참석한 것도 힘쓰기 위해서 참석하신 것입니다. 저 말을 듣고 안식에 들어가도록 마음에 결심을 하고 믿고 순종을 하십시오. 좀 넘어졌다가도 일어나면서 넘어졌다가도 일어나면서 점점 경험을 하면 아~ 진짜로 주님이 우리 위해서 안식을 다 허락하시는구나. 점점 평안해지는 것입니다.  예수 믿는 신앙생활은 배우면 배울수록 평안해지고 믿으면 믿을수록 평안해지고 살아갈수록 생명이 넘치게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 어떻게 해야 될까요? 진리를 깨달아 알아야 되는 것입니다. “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”(요 8:32) 무슨 진리냐. 주님께서 새로운 안식을 우리에게 허락해 주셨다. 아담과 하와가 잃어버린 안식을 예수님께서 십자가에서 안식을 이루어 주셨다. 다 이루어 놓으셨다. 그러므로 예수님이 다 이루어 놓으신 것은 자기를 위해서 이루어 놓은 것이 아니라 여러분을 위해서 이뤄 놓은 것입니다. 나의 죄, 나의 불의, 나의 추악, 나의 저주, 나의 절망, 나의 질병, 나의 죽음, 나의 모든 짐을 짊어지고 고생을 하고 다 이루어 놓으셨습니다. 그러니 이제는 여러분 이루어 놓은 것을 누려야만 되는 것입니다. 일은 주님이 해놓으셨고 여러분은 누려야 되는 것입니다. 아무리 해놓아도 누리는 사람이 없으면 일하는 것이 보람이 없지 않습니까? 부모님이 열심히 일해서 재산을 많이 모아 놓았으면 자식들에게 부모가 아버지, 어머니가 이렇게 애써서 재산을 모아 놓았으니 너희는 주님 앞에서 하나님 잘 섬기고 잘 누려라. 그렇게 부탁할 것 아닌 것입니까? 그래서 잘 누리면 하나님께 영광이 되고 잘못 누리면 부모의 고생한 것이 수고한 것이 아무 이익이 없습니다. 그러므로 하나님이 우리를 위해서 이루어 놓았다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 십자가에 죽으신 것은 여러분을 살리기 위해서 그렇게 한 것입니다. 여러분 굉장히 귀한 존재입니다. 하나님이 너무나 사랑하는 자녀들인 것입니다. 우리 위해서 다 이루어 놓은 것을 모르면 안되는 것입니다. 진리를 알아야 되는 것입니다. 그리고는 우리가 뭘해야 되느냐. 알았으면 그 다음에는 믿어야 되는 것입니다. 그냥 알고 안믿으면 소용이 없어요. 주님이 이렇게 이루어 놓았구나. 그러면 내가 이대로 살아야 되겠구나. 믿어야 되는 것입니다. “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17) 오늘 제가 이 진리를 말하고 난 다음 여러분도 믿어야 되는 것입니다. 조목사가 믿어서 되는 것 내가 믿어서 안될게 무엇이냐 나도 믿어보자. “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”(히 10:38) 나도 믿음으로 살겠다고 마음에 결심을 해야 되는 것입니다. 그리고는 실천해야 돼요. 믿음이란 실천하는 것입니다. 아무리 입술로 믿는다 믿는다 하면서 실천을 안하면 그것은 가짜인 것입니다. 실천하려면 겁이 나지요. 이스라엘 백성이 모세를 따라서 애굽에서 나오기는 나왔는데 뒤에서 애굽의 대군대가 다시 잡으러 오니까 하나님을 따라 홍해수를 지나서 가나안 땅으로 들어가려고 실천하려고 하지 않고 도로 돌아가자고 한 것입니다. 여러분 믿음으로 실천하려면 무엇이 필요하느냐 모험이 필요한 것입니다. 모험이 용감하게... 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 하라고 했으니 눈 딱 감고 해보는 것입니다. 믿음이 있는 교회에 들어와서 예배를 드린다는 것은 굉장히 큰 축복입니다. 왜냐하면 그 분위기 속에 들어오면 그렇게 자라는 것입니다. 일본 사람들이 굉장히 좋아하는 물고기가 있어요. 코이라고... 일본 잉어인데 조그마한 잉어를 물 항아리에 넣어서 키우지 않습니까? 그 코이라는 생선이 조그마한 항아리에 들어가면 2센티에서 5센티미터 밖에 안큽니다. 그런데 이것을 연못에 갖다 놓으면 30센티에서 40센티로 커지는 것입니다. 분위기가 크니까 큰 맘 먹고 큰다 말입니다. 분위기가 작으니까 자기도 오그라져 가지고 2센티에서 5센티가 되는 그 고기가 큰 연못에 들어가서는 20센티, 30센티로 커지는 것입니다. 우리 한국말로 말하면 무엇이냐. 왕대밭에 왕대난다. 믿음이 실천되는 교회에 와서 예배드리면 야~ 목사님도 장로님도 권사님도 집사님도 성도들도 믿으니까 그렇게 되는데 나라고 안될게 뭐냐. 나도 2센티에서 5센티가 되지 말고 20센티에서 30센티가 되어보자. 군죽이 되지 말고 왕대가 되어 보자. 그렇게 변화되는 것입니다. 환경이 그렇게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 큰 교회 나와서 믿음의 역사가 실천되는 것을 눈으로 보는 것은 굉장한 도움이 되어서 여러분에게 모험을 할 수 있는 용기가 생기는 것입니다. 모험을 하십시오. 그래서 믿음으로 순종해 나가면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 우리가 실천하지 아니하면 아무런 역사도 일어나지 않는 것입니다. 그리고 입으로 늘 긍정적으로 시인하는 것 너무나 중요합니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌다고 입으로 늘 진리를 말을 하면 진리가 마음이 확고해지고 늘 입으로 여러분이 소원하는 바를 분명히 말하면 꿈이 분명해지고 입으로 시인하면 믿음이 튼튼해지고 입으로 시인하면 성령이 역사하는 것입니다. 성령은 입술의 고백이 있어야 역사하는 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는데 성령이 수면에 운행했는데 일이 생겨났나요? 아니요. 여전히 공허하며 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있었고 성령님은 그냥 운행했습니다. 언제까지 말씀이 있을 때까지. 하나님이 빛이 있으라. 말씀이 있으니까 성령이 운행해서 빛을 만들어 냈어요. 궁창이 생겨나라 하니 궁창이 만들어졌어요. 하나님 성령께서는 여러분과 같이 계세요. 주님이 이 세상을 떠날 때 내가 너희를 고아와 같이 버려 놓지 않고 다시 오리니 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라. 성령은 창조적인 영으로 우리와 같이 계십니다. 그러나 입술의 고백이 없으면 가만히 있어요. 아무일도 안해요. 성령은 창조적인 영이신 것입니다. 성령은 좋은 영을 만들어 내는 영인 것입니다. 어둠을 빛으로, 무질서를 질서로, 죽음을 생명으로, 가난을 부요로, 질병을 건강으로 만드시는 것입니다. 그러나 운행을 하지만 역사 안해요. 입술의 명령이 있어야 되는 것입니다. 여러분 하나님 대신에 여러분이 말을 해야 돼요. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 그렇게 말하면 성령이 막 치료를 하기 시작하는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 
입으로 시인하면 성령이 더하여 주시는 것입니다. 말을 해야 성령이 역사하지 입을 딱 다물고 있으면 아무 일도 안하는 것입니다. 아무리 예수 믿어도 입을 딱 다물고 있으면 성령이 운행하지 않아요. 그러므로 초신자라도 말씀을 듣고 집에 돌아가면서 휘파람 불고 말을 하면 성령이 초신자라도 말을 하네? 그러면서 말을 받아서 하는 것입니다. 따라 말씀하세요. 성령은 내 입술의 고백을 받아서 일을 하신다. 입술로써 부정적인 말을 하면 성령은 부정적인 영이 아니시기 때문에 아무 응답도 없이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 성경말씀을 말할 때 성령이 역사하는 것입니다. 그러므로 매일같이 여러분 시편 23편을 수십번 외우는 것 왜 외우느냐. 말씀을 외우면 그를 따라 성령이 역사하시거든요. 저는 시편 23편을 하루에도 수십번 외웁니다. 굉장히 마음이 은혜로워지는 것은 성령이 운행하시기 때문인 것입니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다” 성령이 아~ 부족함이 없게 해야 되겠다. “그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다” 성령이 내 말의 입술의 고백을 들으면 그대로 역사하거든. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다” 성령이 아~ 주님이 십자가와 막대기로 안위해야 되겠다. 지켜주시니 해를 받지 않게 만들어 주는 것입니다.  “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다” 원수가 있는데 내가 이것을 고백하면 원수의 목전에서 하나님이 진수성찬을 차려서 먹게 해주시고 원수 보고 용용 죽겠지 그렇게 말씀하세요. 그리고 원수가 있는 앞에서 머리에 기름을 발라 일을 성공하고 축복을 받아서 잔이 넘치게 행복하게 만들어 주신다. 입술의 고백이 있기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 “내 평생에 주의 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다” 이 말씀을 입술로 하루에 몇 번이라도 고백하면 성령이 계속해서 운행하시기 때문에 여러분 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건해지는 것입니다. 말을 안하면 하나님이 역사하지 않으세요. 하나님을 보고 시편 기자는 뭐라고 말했습니까? “나는 야훼를 향하여 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”(시 91:2~3) 말을 하니까 그렇게 된 것입니다. 
말을 안하고 가만히 하나님 쳐다보고 하나님은 하나님이고 나는 나입니다. 그러면 성령께서 할 일 없네? 가만히 계시는 것입니다. 하나님이 여러분과 무슨 상관이 있습니까? 성령이 상관있게 만들기 위해서는 입술로 고백해야 돼요. 한번 따라 말씀하세요. 주는 나의 피난처요. 성령이 피난처를 만드신 것입니다. 나의 요새요. 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니. 그러니 하나님이 구만리 장천 멀리있는 하나님이 아니라 말씀대로 여러분이 매일매일 피난처가 되시고 요새가 되시고 의뢰하는 하나님이 되시는 것입니다. 하나님 말씀이 구만리장천 멀리 계시고 2천년 전에 4천년 전의 말씀이 아니라 오늘 현재 이 자리에 나의 말씀이 되기 위해서는 내가 반드시 입술로 고백해야 되는 것입니다. 그래서 성령께서 운행하도록 해야 되는 것입니다. 그러면 놀라운 역사가 일어나는 것입니다. 긍정적인 시인을 하면 하나님 성령이 창조하시는 것입니다. 그리고 우리는 늘 감사와 찬송을 하고 살아야 해요. 
  히브리서 13장 15절에 “그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”
우리가 이런 은혜를 받았으니 감사와 찬송을 드려야 되지 않겠습니까? 

<결론>
  첫 아담이 하나님의 안식을 거부함으로 인류를 엄청난 고난으로 몰아넣었습니다. 오늘 예수 안믿는 사람들이 얼마나 고생합니까? 엄청난 고생을 하는 것 조상 잘못 만나서 그런 것입니다. 하나님이 다 만들어 놓은 안식을 거부하고 이 일과 고통으로 집어넣은 것입니다. 그러나 새로운 인생을 출발할 수 있어요. 새로운 조상, 마지막 조상 예수님이 오셨습니다. 예수님이 새로운 안식을 이루어 놓으셨으니 옛 조상 원망하지 말고 새조상 믿고 새로 태어나면 되는 것입니다. 마지막 아담 예수님은 새로운 안식을 주셨습니다. 이를 거부하면 멸망 받지요. 갈 길이 없습니다. 내 힘으로는 구원 못 받으니까. 내 힘으로 구원 못받을 뿐 아니라 구원받고 난 다음에 이룬 안식으로 범사에도 잘되고 강건하게 되는 축복을 받고 살 수 있으니까요. 정말 예수님 안에서 얼씨구나 절씨구나 춤추고 기뻐하고 찬양하고 살아야 될 것은 주님이 다 이루어 놓으셨기 때문인 것입니다. 쓸데없는 여러분 걱정, 근심하지 마십시오. 여러분께서 요사이 이마에 땀을 흘리고 고생을 하는 것은 쓸데없는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 가지는 것도 쓸데없는 불안 초조인 것입니다. 병들어 고생하는 것조차도 쓸데없는 것입니다. 왜, 주님이 다 이루어 놓으신 것 우리가 안믿기 때문에 못 누리는 것입니다. 다 주님이 예비해 놓은 것 다 가지고 가라해도. 아니요, 안가져갑니다. 내가 스스로 해보겠습니다. 그러면 넘어지고 자빠지고 고생하는 것입니다. 디엘 무디 목사님이 늘 하던 이야기가 기억이 납니다. 자기 딸을 데리고 얼음판을 걸어가는데 아버지가 손을 딱 잡고 있으니까 디엘 무디 목사님은 키가 크고 손이 &#49555뚜껑 만합니다. 조그마한 딸네 손 딱 잡고서 걸어가니까 딸이 아버지 쳐다보고 아버지 나도 할 수 있어. 손 놔~ 나도 걸어갈 수 있어. 손 놔~ 아버지가 안될걸? 손 놓으라니까. 그러니까 아버지가 손 놓으니까 얼마 안가다가 와장창 자빠지고... 또 일으키니까 와장창 자빠져서 엉덩이가 아프니까 으앙~하고 웁니다. 아버지가 봐라~ 아버지가 옆에 있는데도 불구하고 네가 고집을 부리느냐. 아버지가 손을 덥썩 잡고 걸어가다가 미끄러지니까 달랑~ 달리고 미끄러지니까 달랑 달리니까 꺄르르 웃으면서 아 재밌다. 아 재밌다. 일부러 미끄러져도 달랑 달리고 달랑 달립니다. 바로 디엘 목사님이 예를 들어 말하는 하나님 아버지인 것입니다. 다 이루어 놓으시고 손을 잡고 자 네 손 잡고 갈테니까. 걱정하지 말아라. 아 싫어요~ 나도 당당하게 아버지 형상과 모양대로 지음 받고 나도 할 수 있으니 내가 해보겠습니다. 그러다가 고생을 하고 눈물을 흘리고 고통을 당하면 하나님, 봐라~ 내가 다 해놓았는데 네가 한다고 하다가 그 고생하지 않느냐. 내 손 잡으라. 아버지가 손잡고 가다가 달랑 달리고 달랑 달리니까 수고를 해도 재미가 있고 실패를 해도 재미가 있고 자빠져도 넘어져도 재미가 있다 말입니다. 아버지가 같이 계시니까 모든 것이 좋다 말입니다. 고생하지 않고 살 수가 있는데요. 그 아버지가 계시는데 내가 고생을 사서할 필요가 어디 있는 것입니까? 안식에 들어가야 되는 것입니다. 새 안식에 들어가십시다. 믿고 순종하면 저 안식에 들어가게 되는 것입니다. 첫안식은 놓쳤지만 두 번째 안식에는 들어가야만 되는 것입니다. 그래서 예수 믿는 것이 평안하고 기쁘고 즐겁고 영광스럽게 살다가 영원한 안식인 천당에 들어가는 것입니다. 우리가 짓는 집이 아닌 것입니다. 하나님이 지으신 예비하신 천국에 들어가서 영원히 주님과 함께 즐겁게 살게 되는 것입니다. 


2012. 2. 26. 주일설교

 

다스리는 삶

“주의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주께서 베풀어 두신 달과 별들을 내가 보오니 사람이 무엇이기에 주께서 그를 생각하시며 인자가 무엇이기에 주께서 그를 돌보시나이까 그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니 곧 모든 소와 양과 들짐승이며 공중의 새와 바다의 물고기와 바닷길에 다니는 것이니이다 야훼 우리 주여 주의 이름이 온 땅에 어찌 그리 아름다운지요”(시 8:3~9)

 

<서론>

저는 “다스리는 삶”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

사람은 원래 하나님께서 만드신 만물을 정복하고 다스리는 삶을 살라고 말했지 노예가 되고 짓밟히는 삶을 살라고 말씀하지 않았습니다. 아담의 반역과 타락 때문에 하나님의 아름다운 은총을 다 잃어버리고 에덴에서 쫓겨 나와서 마귀의 종이 되고 마귀의 속박 속에 살게 되고 만 것입니다. 그런데 마지막 아담인 예수 그리스도, 하나님의 아들은 오셔서 십자가에 못박혀 하나님께 쫓겨난 모든 죄를 당신이 청산하시므로 죄의 감옥에서 해방되어 나오게 된 것입니다. 죄인은 감옥에 있지만 죄를 갚은 사람은 감옥에서 나오게 되는 것처럼 우리 아담의 후손들이 모두다 죄의 감옥에 갇혀서 마귀의 종살이 하지만 예수님의 십자가 보혈로 죄에서 청산하고 용서받고 난 다음에 그 마귀의 감옥에서 해방되어 나왔으므로 이제는 자유를 누리고 마귀와 대적해서 이겨 승리의 삶을 살게 된 것입니다.

갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”

다시는 죄의 종의 멍에, 세상 악의 멍에, 질병의 멍에, 저주와 가난의 멍에, 낭패와 실패의 멍에, 죽음과 지옥의 멍에를 메지 말라. 주님께서 청산하셨다는 것입니다. 그러므로 이제 우리는 예수님을 의지해서 자기의 삶에 자유를 회복했으며 다스리는 삶을 회복하게 된 것입니다.

우리는 이 땅을 살아가는데 엄청난 영적 배경이 있다는 사실을 알아야 합니다. 우리가 이 배경의 실체를 알고 의지할 때마다, 삶에 놀라운 일을 이룰 수 있습니다. 첫째, 우리 눈에 안보이지만 창조주 하나님이 계셔서 창조주 하나님이 우리의 아버지가 되시며 그 하나님이 우리가 사는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 있는 모든 것을 지으셨고 우리 인간에게 이것을 다스리라고 말씀하셨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 근본이 어디 있느냐. 옛날에 우리 한국은 양반과 상놈의 차별이 많아서 꼭 조상의 혈통을 묻습니다. 아~ 양반이네. 아~ 상놈이네. 우리 한국에 옛날에 짐승을 도축하는 백정은 이름도 성도 없었습니다. 세상에 가장 큰 천민의 삶을 살았습니다. 그들은 예수 그리스도의 복음이 들어오고 난 다음에 선교사들의 역할을 통해서 이름도 찾고 성도 찾고 동등한 시민으로써 살아갈 수 있는 축복을 얻은 것을 우리가 알고 있는 것입니다. 둘째로, 우리 인생이 해결하지 못하는 죄의 문제를 위해 성자 예수님이 오셨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님이 오셔서 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 청산해 주셨다는 이 엄연한 진리를 깨달아 알아야 되는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 오늘 우리 죄와 가난, 질병과 저주, 죽음의 문제는 청산되었다는 알아야 되는 것입니다. 청산된 문제입니다. 해결된 문제인 것입니다. 주님이 다 이루었다 하셨으므로 우리는 그 안식 속에 살아야만 되는 것입니다. 셋째, 우리가 알아야 될 것은 성령께서 오셔서 우리 안에 계셔서 영원히 하나님의 자녀된 것을 보장해 주시고 성령이 우리로 더불어 하나님을 향해서 아바 아버지로 부르게 만들어 주셨다는 것입니다. 우리 삶의 문제를 해결하는 다른 보혜사로써 성령께서 오늘도 여러분 떠나지 않고 함께 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 넷째로, 하나님의 자녀가 된 우리의 시민권이 이 땅에 있는 것이 아니라 하늘에 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리의 시민권이 하늘에 있어 하나님께서 우리를 알고 계신 것입니다. 다섯째, 믿음의 사람이 나아가는 곳에는 반드시 하나님께서 하늘의 군대를 동원해서 여러분을 지켜 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 엘리사가 아람 군대에게 포위되었을 때 하나님이 천군천사와 함께 불말과 불병거가 그를 둘러 진치고 있다는 것을 종에게 보여준 것을 우리는 성경에서 읽을 수 있는 것입니다. 베드로가 감옥에 갇혔을 때 천사가 들어와서 쇠고랑을 풀어 주시고 밖으로 나오도록 인도한 사실도 알고 있는 것입니다.

우리는 성부 하나님과 성자 예수님 그리고 성령님 삼위일체 하나님이 우리와 함께 계셔서 천국을 보장하시고, 천군천사를 보내어 지키신다는 사실을 알아야 하는 것입니다. 하나님은 우리에게 이러한 믿음의 영적 울타리가 되셔서, 우리에게 삶을 다스리는 권세를 주신 것입니다.

 

<본론>

1. 하나님이 만드신 세계

첫째로, 하나님이 만드신 세계를 우리는 마음속에 깊이 깨달아야 되는 것입니다.

모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어졌습니다.

히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”

세상에 과학자들은 모든 것이 진화론적으로 되었다고 말합니다. 보이는 세계는 진화해서 오늘날 이와 같이 되었다. 그러나 성경은 진화로 된 것이 아니다. 눈에 보이지 않는 하나님 말씀과 성령이 배후에서 오늘 눈에 보이는 세계를 만들었다. 그러므로 보이는 이 물질적인 세계는 자기 스스로 된 것이 아니라 하나님의 말씀과 성령이 지으신 것이라고 말씀하고 있는 것입니다.

땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령께서 운행하셔서 하나님 말씀을 기다렸다가 말씀이 나오자 창조한 것입니다.

창세기 1장 1절로 2절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”

하나님의 성령이 수면에 운행하신 그 창조적인 영이 오늘날에 와서는 이 세상에 교회에 임하셔서 운행하고 예수 믿는 사람들 속에 운행하고 계신 것입니다. 그러므로 굉장한 창조적인 능력을 가지신 성령이 오늘 이 자리에 계시고 여러분 속에 와서 계신 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 새로운 세계를 창조하려고 기다리고 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 엿새 동안 성령께서 하나님 말씀을 받아서 일하신 것을 보면 첫째 날에 빛을 지으시고, 둘째 날에 궁창, 셋째 날에 바다와 땅, 식물, 넷째 날에 해와 달과 별들, 다섯째 날에 새, 물고기, 여섯째 날 동물과 사람 이 모든 것을 하나님께서 명령한대로 성령께서 지으신 것입니다. 오늘도 성령이 우리 가운데 임재하여 계시고 우리 속에 와서 계시지만 하나님 말씀이 주어지시기를 기다리고 있는 것입니다. 말씀이 주어지시면 성령이 창조하시는 것입니다.

시편 33편 6절로 9절에 “야훼의 말씀으로 하늘이 지음이 되었으며 그 만상을 그의 입 기운으로 이루었도다 그가 바닷물을 모아 무더기 같이 쌓으시며 깊은 물을 곳간에 두시도다 온 땅은 야훼를 두려워하며 세상의 모든 거민들은 그를 경외할지어다 그가 말씀하시매 이루어졌으며 명령하시매 견고히 섰도다”

하나님 말씀만 하면 성령께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 기적을 교회에 가지고 있으며 기적을 자기 가슴속에 안고 있습니다. 창조적인 영인 성령이 교회와 우리 가슴속에 와 계시기 때문에 우리 두 세사람이 모여 기도하면 성령께서 운행하셔서 우리의 신앙고백을 통하여 사회도 국가도 세계도 변화되는 것입니다. 놀라운 변화의 키를 가지고 있으면서 이를 모르는 기독교 신자들이 형식과 의식에 사로잡혀 무용지물이 되고 있는 것을 볼 때 탄식스럽지 않을 수 없습니다.

 

2. 인간에게 주신 세계

우리가 두 번째 알아야 될 것은 하늘은 하나님의 것이로되 땅은 사람에게 주신 것입니다.

창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”

여러분은 하나님의 대리권 행사를 받아서 살고 있는 것입니다. 다스림을 받는 것이 아니라 하나님이 만든 모든 땅에 있는 것을 다스리라고 말씀하신 것입니다.

시편 115편 16절에 “하늘은 야훼의 하늘이라도 땅은 사람에게 주셨도다”

여러분과 내가 사는 땅은 하나님이 사람에게 주셔서 사람이 다스리게 만들어 주신 것입니다.

시편 8편 3절로 9절 보면 “주의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주께서 베풀어 두신 달과 별들을 내가 보오니 사람이 무엇이기에 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이기에 저를 권고하시나이까 하나님보다 조금 못하게 하시고” 하나님이 사람을 하나님보다 조금 못하게 만들었다. 그러나 “영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니 곧 모든 소와 양과 들짐승이며 공중의 새와 바다의 물고기와 바닷길에 다니는 것이니이다” 다 다스리라고 말씀하셨습니다. “야훼 우리 주여 주의 이름이 온 땅에 어찌 그리 아름다운지요”

이렇게 아름다운 하나님께서 여러분과 나를 이 세상에 쓰레기통에서 죽은 쥐새끼같이 만들지 않았습니다. 우리가 오늘 사는 것은 우리의 진토와 거름무더기에서 삽니다. 쓰레기통에서 뒹굴고 사는 것입니다. 자기가 누군지 알지 못하기 때문에 마귀에게 잡혀서 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음의 노예가 되고 도둑질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 비극 속에 있는 것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 마귀에게 빼앗긴 세계와 삶을 생각할 때 우리는 탄식하지 아니할 수 없습니다. 하나님이 우리에게 주신 이 아름다운 세계를 마귀에게 뺏기고 마귀에게 점령당하고 짓밟히고 있는 것입니다. 예수님께서 성령이 충만하셔서 나와서 복음을 증거하실 때 예수님을 마귀가 시험하셨습니다. 그 시험의 마지막날에 예수님을 높은 산 위에 올라가서 천하만국의 영광을 다 보였습니다. 그리고 네가 내게 절하면 이 모든 것을 너에게 주겠다. 내게 넘겨준 것이므로 내가 원하는 사람에게 줄 수 있다. 누가 마귀에게 천하 영광을 넘겨 주었습니까? 아담과 하와가 하나님이 주신 다스리는 권한을 타락해서 마귀의 말에 순종하므로 종이 되어서 마귀에게 넘겨준 것입니다. 지금 마귀가 가지고 있는 천하 영광은 아담과 하와에게 넘겨 받은 것이지 오리지널하게 자기의 것이 아닙니다. 그것을 도로 빼앗은 분이 우리 예수님이신 것입니다. 예수님께서 마귀가 빼앗아간 것을 도로 빼앗기 위해서 죄값을 갚으신 것입니다. 마귀에게 넘겨준 죄값이 죽음인 것입니다. 그러므로 주님은 아담과 하와를 대신해서 십자가에 올라가서 죽었습니다. 몸찢고 피흘려 처참한 고통과 괴로움을 당하고 죽으심으로 다 빼앗아서 마귀의 정사와 권세를 해제시켜 버리고 무장을 해제하고 우리에게 자유와 해방을 선포하고 만 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 제가 여러분에게 특별히 우리가 예수 십자가의 대속과 새로운 지음받은 인간은 마귀의 정사와 권세를 벗어버려 승리한 승리의 삶을 살아야 된다는 것을 강조하기 위해서 오늘 이 설교를 하는 것입니다. 우리는 이제 더 이상 종살이 하지 말아야 되는 것입니다. 그것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 이제 나를 바라볼 때 종으로 바라보지 말고 다스리는 자로써 바라봐야 되고 그것을 믿어야 됩니다. 그리고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 나는 종이 아니다. 나는 의로운 사람이다. 나는 거룩한 사람이다. 나는 치료받은 사람이다. 나는 축복받은 사람이다. 나는 승리한 사람이다. 나는 영생하는 사람이다. 나는 자유로운 사람이다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 의와 평강과 희락을 가진 사람이다. 마귀야 물러가라! 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라. 마귀는 이제 알고서 공격하는 사람에게 대적하지 못합니다. 이제는 거짓말쟁이입니다. 사람들이 모르게 만들게 속여 놓고 권리를 행사하는데 깨달으면 해방합니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 알지 못하면 종살이하지만 아는 사람은 종살이에서 벗어날 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 예수님의 십자가 대속과 새로운 인간이 되었다는 사실을 우리는 마음에 깊이 깨달아 알아야 되는 것입니다.

오늘날 우리는 윤리와 도덕적으로 완전히 부패한 공간 속에 살고 있습니다. 마귀가 완전히 짓밟아서 쓰레기통을 만들어 놓은 세상 속에 살고 있는 것입니다. 지난 2월 17일 서울시의 시정연구원이 발표한 보고서에 따르면 2011년 서울에서 발생한 5대 강력범죄 살인, 강도, 강간, 폭력, 절도 발생 건수는 11만 4천 423건이나 되었습니다. 경찰청 통계에 의하면 전국적으로는 59만 4천 4건으로 2007년보다 12.2%나 증가했습니다. 얼마 전 한 일간지는 우리나라에서 최근 1년 사이에 우울증을 경험한 사람이 130만 명이고, 평생 우울증을 앓은 적이 있는 사람이 271만 명에 달한다고 말하고 있는 것입니다. 우울증으로 한 해에 성인만 11만 명이 자살을 시도하는 것입니다. 최근 우리나라에서 정신질환이 급증하는 이유에 대해, 정신의학 전문가들은 복합적인 요인이 작용해서 그렇다고 말합니다. 국민소득이 급속히 증가하는 과정에서 부자는 부자고, 가난한 사람은 가난한 빈부격차가 확대되고, 그로 인해서 상대적인 박탈감을 느끼고, 생존경쟁에 너무 과도하게 신경을 쓰고 스트레스에 걸리고, 직장 따라서 가족이 해체되고, 늙어서 어떻게 살지 불안하고 이런 여러 가지 것이 복합적으로 역사해서 스트레스를 받아서 우울증에 걸리고 많은 사람이 자살하고 불행한 것입니다. 하나님은 인간을 창조하시고 생육하고 번성하여 땅에 충만하고 다스리라고 축복하셨습니다. 다스리는 삶을 살아라. 우울증에 걸리지 마라. 불행하지 마라. 슬프고 괴로워하지 말라. 사랑과 기쁨으로 살아라. 사랑받으면 기쁨이 오는 것입니다. 주의 사랑 비췰 때 기쁨오네. 염려, 근심 떠나고 기쁨온다고 사랑이 있으면 기쁨이 있는 것입니다. 하나님의 사랑을 받고 있기 때문에 우리는 근본적으로 기뻐야 돼요. 이웃 간에 서로 사랑하면 우리가 기쁨을 가지게 되는 것입니다. 기쁨을 가지게 되면 행복하게 되어요. 그런데 사랑을 못받게 하는 것이 원수 마귀가 와서 이 수많은 복잡한 환경에 하나님의 사랑을 알지 못하게 하고 이웃 간에 서로 사랑하지 못하게 하고 원망하고 불평하고 탄식하고 미워하게 하므로 말미암아 불행하게 만들고 슬프게 만들고 우울증에 빠지게 하고 자살하게 만들고 비극을 가져오게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 사랑을 깨달아 알고 그 사랑 속에 산다는 것은 대단히 중요한 것입니다. 물질이 아무리 많아도 물질이 행복을 주지 않습니다. 지위와 권세가 높다고 해서 그것이 행복을 갖다 주지 않습니다. 사랑하고 사랑받아야 행복합니다. 아무리 환경이 어렵고 고통스러워도 사랑하고 사랑받으면 별도리없이 행복해지는 것입니다. 그러므로 이 사랑이 변치않고 우리에게 주는 사랑은 예수 그리스도 십자가에서 주신 사랑인 것입니다. 예수 사랑 이외에 우리에게 끊임없이 사랑을 베풀어 줄 능력은 어느곳에도 없습니다. 인간적인 사랑도 상태가 변하면 변하고 마는 것입니다. 부모와 자식간의 사랑도 뜨거워졌다가 식어졌다 하는 것입니다. 한결같이 생명을 바쳐서 피를 흘려 우리를 사랑해주고 그 사랑을 우리 마음속에 부음바되는 성령님의 역사가 계실 때 행복하고 기뻐지고 즐거워지는 것입니다.

미국의 수도 워싱턴에서 1993년에 무려 454명이 살해되어 “미국의 살해 수도”라고 불린 적이 있습니다. 그러나 6년 후, 워싱턴의 범죄율은 폭력 범죄가 60%까지 떨어졌고, 강도는 70%, 강간은 40%나 줄었습니다. 여기에는 미국에서 일어난 기도 운동과 전 세계의 지속적인 중보기도가 큰 역할을 했습니다. 미국에서는 6천 명 이상의 사람들이 모여서 매주 기도하고, 전화번호부를 이용하여 그 도시에 사는 모든 사람의 이름들을 얻어서 그 이름을 손가락으로 짚으면서 기도했습니다. 그러자 놀랍게도 그 기도를 집중적으로 한 도시에 전체 분위기가 변해요. 과테말라의 알모롱 가에서도 이와 동일한 현상이 나타났습니다. 작은 도시인 알모롱 가는 20여 년 전에, 가난하고 폭력이 난무하던 곳이었습니다. 성인 남자들은 알콜 중독에 시달렸고, 죽음의 신을 숭배했습니다. 당시 마리아노 목사님은 도시의 변화를 위해 목숨을 걸고 일주일에 3,4일 금식기도를 했습니다. 많은 사람들이 모여서 도시의 악령이 물러가고 범죄가 사라지기 위해서 그들은 기도했는데 그 기도가 점점 역사하기 시작해서 교회가 성장하고 병고침이 나타나더니 마을 사람들이 수백명씩 회개하고 주께로 돌아오게 된 것입니다. 그리고 난 다음에 마을의 90%가 복음으로 변화되었고 교회를 향해 돌을 던지던 깡패들이 변화되어 마을의 술집 36개 중에 33개가 문을 닫아버리고 만 것입니다. 오늘날 알모롱 가는 그 어느 지역보다 깨끗하고 행복한 거리로 변화된 것입니다. 왜냐, 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 쓰레기통을 만들어 놓은 그곳에 기도를 하니까 성령이 역사하므로 마귀가 쫓겨 나가고 그리스도의 사랑을 받아들이게 되고 사람들이 행복하게 되고 기쁘게 되고 범죄를 멀리하게 되고 그래서 변화되게 된 것입니다. 오늘날, 우리에게 주님이 오시면 마귀에게 빼앗긴 세계와 삶을 도로 찾을 수가 있는 것입니다. 믿음 안에서 하나님의 은혜와 축복이 넘치는 거룩하고 성령충만한 개인과 사회를 이룰 수 있는 것을 깨달아 알고 기도해야만 되는 것입니다.

 

3. 우리가 다스려야 할 삶

우리는 셋째, 다스리는 삶을 반드시 살아야 되는 것입니다.

십자가 대속의 은혜의 터전에서 다스리는 삶을 살아야 되는 것입니다. 어떻게 다스릴까요? 성경에 보면 갈보리 십자가가 우리 삶의 터전이 되는 것입니다. 성경 전체는 갈보리산 십자가에서 예수님이 대속한 그 은혜에 기초를 두고서 성경을 해석해야 되는 것입니다. 오중복음과 삼중축복 기초 위에 창세기부터 계시록까지 성경을 여러분 읽어서 깨달아야 되는 것입니다. 십자가 대속의 은총은 예수님 십자가에 못박혀서 우리의 죄를 이겼습니다.

요한복음 1장 12절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”

골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”

예수님을 믿으면 죄의 세계에서 옮겨서 그 사랑의 아들 나라로 이주를 시키는 것입니다. 여러분은 지금 죄의 나라의 시민이 아니라 예수 그리스도의 죽으신 보혈을 통하여 죄를 청산하고 벗어버리고 하나님의 아들 나라로 옮긴 것입니다. 아들 나라에서 살고 있다는 것을 알아야 다스리는 것입니다. 그런데 죄가 와서 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하면은 나는 하나님의 아들 나라에 살고 있다. 나는 죄 시민권을 가지고 있지 않다. 하늘나라 아들의 이름의 시민권을 가지고 있으니 너는 나를 다스릴 권한이 없다. 성령이 나를 다스리지 죄가 나를 다스릴 권한이 없다. 물러가라! 물리칠 수 있는 것입니다.

죄악은 이제는 이미 정복되었으므로 이것을 알고 여러분이 담대하게 다스려야 되는 것입니다. 그 다음 악한 행실을 다스립니다. 사람이 욕을 잘하는 사람, 거짓말 잘하는 사람, 방탕한 사람, 술주정뱅이, 알콜중독자, 마약중독자, 악한 행실로 하나님을 멀리 떠났던 우리들을 주님 그 육체의 죽음으로 화목케 하사 거룩하게 하시고 흠 없고 책망이 없는 자로 하나님 앞에 세워 주셨습니다.

골로새서 1장 21절로 22절에 “전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”

세워 주신 것입니다. 그러므로 여러분은 이제는 악한 행실에서 벗어났으므로 다스리려고 마음에 결심하면 다스리게 되는 것입니다. 진리를 알고 믿고 마음에 결심을 해야 되는 것입니다. 독한 결심을 해야 되는 것입니다. 나는 이제 악한 행실에 지배 안되겠다. 악에 끌려 다니지 않겠다. 나는 이기겠다. 그러면 이기게 되는 것입니다. 담배 핀다고 벌금 물 필요없어요. 길거리에 안피는데 벌금을 왜 물어요? 사람들이 여러분, 죄와 악행을 인간의 힘으로 이길 수 없는 것입니다. 죄와 악은 어둠과 같은 것입니다. 어둠을 여러분 힘으로 어떻게 이깁니까? 아무리 발버둥을 치고 절구로 때리고 고함을 쳐도 어둠을 이길 수 없습니다. 그러나 어떻게 이기느냐. 밝은 빛을 가져오면 어둠은 사라지는 것입니다. 그 빛이 어디입니까? 예수님이 나는 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 거하지 않는다고 말한 것입니다. 예수님의 십자가의 은총을 받아들이면 그 빛이 내게 비취면 어둠의 죄가 사라지고 어둠의 악행이 스스로 사라지는 것입니다. 우리 기독교 신앙은 인간의 수단과 방법으로 되는 것이 아닙니다. 노력하고 애를 쓰고 수양을 닦고 도덕을 닦아도 근본적인 악이 속에 들어있기 때문에 안됩니다. 며칠 전에 신문을 보니까 인간은 태어날 때부터 거짓말하게 태어났다고 왜냐, 5,6살 먹은 어린 아이가 말을 배울 때부터 벌써 거짓말한다는 것입니다. 부모가 안가르켜줬는데 5,6살 겨우 말을 하는 어린이가 장난감을 숨겨 놓고서 엄마가 어디 숨겨놓았냐고 하면은 안숨겨 놓았어. 거짓말한다는 것입니다. 왜, 아담과 하와때 벌써 죄를 가진 인간으로 죄성을 가지고 태어났기 때문에 안가르쳐도 잘 알아요. 그 죄성의 어둠은 수양과 도덕으로 빼낼 수가 없어요. 어떻게 없애느냐. 빛을 받아들이면 어둠은 사라지는 것입니다. 그래서 옛날에 이런 이야기가 있지 않습니까? 별들이 태양에 자랑을 했습니다. 햇빛을 보고 우리는 캄캄한 밤에 빛을 반짝반짝 하며 사는데 온 세상이 캄캄한 것을 아니까 해가 나는 어둠을 본 적이 없는데? 우리 따라오면 보여줄게. 그래서 해가 별따라 어둠을 구경하려고 저녁까지 잔뜩 기다렸습니다. 저녁이 되자 별들이 우리 따라오라고... 어둠을 보여 주겠다고... 별들을 따라가는데 어디가도 어둠이 없거든.. 별들이 아 이상하다? 당신이 안 따라올 때는 어둠이 있었는데 당신이 따라오고 난 다음 어둠이 없어졌다. 햇빛이 따라오는데 어둠이 있을 턱이 있는 것입니까? 아무리 별들을 따라가도 어둠이 없어요. 가는 곳마다 밝아지니까. 여러분 어디가더라도 예수님을 마음속에 모시고 있으면 죄가 사라지고 악이 사라지는 것입니다. 힘으로도 능으로도 못하되 하나님의 성령의 능력으로 되는 것입니다. 그러므로 우리는 죄나 악한 행실을 두려워할 필요가 없이 그리스도의 십자가를 간절히 찾으면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그리고 병을 다스릴 수 있는 것은 베드로전서 2장 24절에 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었다고 말한 것입니다.

진리를 앎으로 아무리 병이 다가와도 병아, 너는 나에게 달라붙으려고 애를 쓰지만 예수님이 2천년전에 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 성경에 기록되어 있다. 그러므로 물러가라! 다스릴 수 있는 것입니다. 진리가 있어야 다스릴 수 있는 것입니다. 진리를 모르면 협박과 공갈에 넘어가게 되는 것입니다. 환경도 다스려요. 환경이 어려워지고 가시와 엉겅퀴가 나오고 사업이 안되고 가정이 풍비박산이 되면 고린도후서 8장 9절을 기억해야 되는 것입니다. “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”

예수님이 얼마나 부자입니까? 하늘과 땅의 모든 것을 다 가진 예수님이 얼마나 가난하게 살았습니까? 산과 들에서 주무시고 걸식하시고 헐벗었습니다. 왜, 그는 원래 부요한 자이나 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라. 이는 마치 요사이 말로 말하면 부모가 헐벗고 굶주리고 금욕하고 근검절약한 것은 자식들 편안하게 살라고 했다. 그 말과 같은 것입니다. 주님께서 여러분과 내가 헐벗고 굶주리고 괴롭게 살지 않게 하기 위해서 당신이 헐벗고 굶주린 삶을 대신해서 당신의 부요를 우리에게 남겨 주었다는 것입니다. 이 지위를 알기 때문에 이제 여러분에게 가난이 다가오면 가난아 물러가라! 예수님이 다 담당했다. 가시야 저주야 물러가라! 주님이 청산했다. 나는 예수님의 은혜로 축복을 받게 되어 있다. 그렇게 말할 수가 있는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치려 하려 함이라고 주님께서 말씀하고 있는 것입니다. 그리스도께서 우리 때문에 저주 받았다. 아담과 하와가 하나님 반대하고 이 세상에 가져온 저주를 예수님이 대신 짊어지고 나무에서 매달려 저주를 청산했으니 이제는 아브라함의 복을 받아야 된다. 그 말씀이 있기 때문에 저주가 다가오면 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 저주야 물러가라! 다스릴 수가 있는 것입니다. 우리는 음부의 세력도 다스립니다.

요한계시록 1장 18절에 “곧 살아 있는 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”

사망과 음부의 열쇠는 예수님이 가지고 계십니다. 예수님을 믿으면 사망에서 생명으로 옮김바 된 것입니다. 그러므로 우리는 생명에 옮긴바 되었으므로 사망의 위협이 다가와도 물리칠 수가 있는 것입니다. 너 지옥의 세력은 물러갈지어다. 음부의 세력은 물러갈지어다. 나는 예수 믿고 구원받고 천국에 사는 사람이다. 강하고 담대하게 마음에 긍정적인 선언을 할 수 있는 것입니다. 그 토대 위에서 우리가 성경을 펼쳐 보면 하나님 말씀에 우리에게 주신 축복이 많지요. 그러므로 플러스 알파로 여기에서도 받아들이고 저기에서도 받아들여서 마음에 평안과 소망과 사랑과 기쁨과 승리와 온갖 것을 다 우리는 성경 말씀을 통해서 깨달아 알고 그것을 보고 바라보고 믿고 입으로 시인하면 그대로 다스릴 수가 있게 되는 것입니다.

히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”라고 했었습니다.

말씀이 우리에게 하나님이 은총과 축복을 잔뜩 싣고 있는 것입니다.

누가복음 11장 28절에 “예수께서 이르시되 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라”

하나님 말씀을 듣고 깨닫고 지키면 복이 거기에 따르게 되는 것입니다.

 

4. 어떻게 다스리는가?

네 번째, 이제 우리는 다스리는 방법을 제가 말씀해 드리겠습니다.

성령이 운행하고 난 다음에 주님이 말씀하니까 창조되었지 않습니까? 성령이 어디에 운행했습니까? 좋은데 운행 안했습니다. 땅이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있으니 절단강산 아닙니까? 여러분 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있고 우울증에 빠져 어떻게 해도 나을 수가 없는 자살할 수밖에 없는 그런 처지에 있습니다. 가정이 부부간의 갈등으로 말미암아 집에 살아남은 것이 없습니다. 어항도 깨어지고 밥그릇도 깨지고 화분도 깨지고 잿더리도 날라가고 싸움이 안 없는 날이 없고 고함치지 않는 날이 없어 이제는 도저히 가정이 이루어질 수 없다. 이제는 박살났다. 애들 고아원으로 가든지 흩어지고 부부는 갈라설 수밖에 없다. 비참한 일이 아닙니까? 사회생활에 노사갈등, 있는 자와 없는 자의 갈등, 데모, 사회가 혼돈하고 공허하고 흑암이 깊음 위에 있어 나라가 흔들리는 위험에 있을 때 어떻게 이 나라를 바로 잡을 수 있습니까? 사람힘으로 안되지요. 그럴 때 그것을 해결하기 위해서 나온 것이 성령인 것입니다. 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 그 위에 운행하시더라. 마음에도 그럴 때 마음에 하나님이 성령이 운행하시고 그런 가정에 성령이 운행하시고 그런 사회와 국가에 성령이 운행하시고 그 다음 말씀만 주어지면 창조가 일어나는 것입니다. 그러므로 여러분 이런 환경을 변화시키기 위해서 여러분 생각 속에 말씀을 받아들여야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 읽고 듣고 받아들여야 되는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 만든다고 말한 것입니다.

잠언서 16장 32절에 “자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”고 했으므로 말씀을 마음속에 받아들여서 말씀 위에 견고히 서면 그 말씀을 가지고서 이제 명령하면 성령이 그 말씀따라 기적을 베푸는 것입니다.

그 다음에는 여러분 우리가 어떻게 변화시킬지 분명한 목표와 꿈이 있어야 되는 것입니다.

땅이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님이 그냥 좋은 일이 생겨나라. 그렇게 말 안했었어요. 분명하게 순서를 정해서 빛이 있으라 궁창이 생겨나라 새들이 생겨나라 물고기가 생겨나라. 그처럼 우리는 분명한 목표와 꿈을 가지고 있어야 되는 것입니다. 내 마음속에 기쁨이 있으라. 행복이 있으라. 평안이 있으라. 그 말을 해야 돼요. 우리 가정에 질서가 생겨나라. 부부싸움을 그쳐라. 이해와 동정과 사랑이 생겨나라. 자녀를 사랑하라. 담배 피는 것을 그쳐라. 술마시는 것을 그쳐라. 폭력이 떠나가라. 분명하게 여러분 기록하고 꿈과 환상을 가질 수 있도록 해야 되는 것입니다. 분명한 목표와 꿈이 있어야 되는 것입니다.

에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”

우리가 생각을 하고 구하는 것에 넘치도록 능히 한다고 말씀하신 것입니다.

인생의 꿈이 삶의 결과에 얼마나 큰 영향을 미치는가 하는 연구는 많이 있었습니다. 미국의 하버드대학교에서는 사람들이 인생의 분명한 꿈과 목표가 있는가에 따라 사회의 지도자가 되느냐, 최하위 생활자가 되느냐 하는 것으로 분명히 갈라진다고 연구 결과를 발표한 것입니다. 꿈이 있으면 다스리는 자가 되고 꿈이 없으면 하층 인간으로 떨어진다는 것입니다.

미국 시카고에 있는 러쉬대학병원에서는 1천 200명의 노인들을 인터뷰하여 인생의 꿈과 목적을 질문해 보았었습니다. 그런데 그 결과 인생의 확실한 목표와 방향이 있는 사람들은, 그렇지 않은 사람보다 5년 동안 더 오래 살았어요. 똑같은 나이인 영감, 할머니가 꿈과 목표가 분명한 사람은 5년이나 꿈과 목표가 없는 사람보다 더 살았어요. 오래 살려거든 꿈과 목표를 가지십시오. 연구원들은 삶의 목적이 분명한 사람들은 그렇지 않은 사람보다 스트레스를 억제하는 호르몬이 더 많이 나온다는 것을 발견했습니다. 우리 인생에서 제일 중요한 것은 천국 소망을 품고 영원히 살아갈 목표를 분명히 갖는 것입니다. 예수 믿는 사람은 목표가 분명합니다. 천당가는 목표가 있는 것입니다. 이 땅에 살면서 아버지와 아들과 성령을 섬기는 목표가 분명한 것입니다. 그러므로 믿는 사람이 안믿는 사람보다 최소한도 5년 이상 더 오래 산다는 것입니다. 우리는 세상에 목표가 없어도 하늘나라 목표가 우리 가슴속에 분명히 있기 때문인 것입니다. 우리는 믿음 안에서 말씀에 순종하고 성령님의 인도하심을 기도해서 받아 성령의 능력으로 마음을 다스리며 마음에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 가지고 꿈과 목표를 분명히 가지고 살면 우리 인생을 다스릴 수가 있는 것입니다. 믿음은 모험입니다. 아이구 어떻게 그렇게 될거라구 어림도 없는 소리하지 마라. 어림도 없는 소리를 하기 때문에 믿음이 필요한 것입니다. 믿음은 모험입니다. 할 수 없는 것을 할 수 있다고 하는 것이 믿음인 것입니다. 홍해수가 갈라진다는 것 정신없는 소리 아닙니까? 그러나 홍해수가 갈라질 줄 알고 물속으로 걸어 들어가는 것은 모험입니다. 그 믿음을 모험으로 실천하면 물이 갈라졌어요. 여리고성이 무너질 줄 알고 이레 동안 도는 것은 모험입니다. 모험으로 여리고성을 돌고나니까 이레 만에 무너진 것입니다. 그러므로 할 수 없다고 하지 말고 믿음으로 실천, 용기와 힘을 내어서 실천하는 믿음의 실천이 있으면 기적이 일어나게 되는 것입니다.

마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 말씀하신 것입니다.

그러므로 믿어야 되는 것이고 그 다음에는 말씀의 선언이 있어야 되는 것입니다.

잠언서 18장 21절에 한번 따라 말씀하세요.

“죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”

혀가 죽고 사는 권세를 가지고 있는 것입니다. 성령은 이 사람이 어떻게 말씀 하는가 하나님 대언자가 되는가 기다리는데 이 사람 생각이 똑똑합니다. 말씀을 읽고 연구해서 하나님 말씀을 생각 속에 받아들여서 생각이 말씀 속에 서고 그 생각을 바탕으로 해서 꿈과 환상이 뚜렷합니다. 무엇을 해달라는 꿈과 목표가 뚜렷하고 그것을 믿고 나옵니다. 가정이 평안할지어다. 아~ 그럼요! 평안을 가져와야죠. 사탄아 물러가라! 잊지 마라. 가난은 물러가라고 했는데 장사가 잘돼야지요. 아~ 그럼 잘되게 해야지요. 네 믿음대로 될지어다. 성령은 언제 역사하느냐. 네 생각대로 될지어다. 네 꿈꾼 대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 종국적으로 네 말하는대로 될지어다. 생각을 말해야 되며 꿈을 말해야 되며 믿음을 말해야 되는 것입니다. 말이 그 열쇠가 되는 것입니다. 하나님은 미리 생각하시고 미리 하나님은 꿈을 꾸시고 일이 될 것을 믿으시고 말을 하매 하나님 말씀대로 천지가 창조된 것입니다. 그러므로 주님께서 그것을 이어서 우리에게 늘 말씀하는 것은 네 믿음대로 될지어다. 네가 이 말을 했으니 돌아가라. 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라. 생각과 꿈과 말과 이런 것이 성령이 역사하도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리가 나라와 민족을 위해서 기도하고 성령이 역사하도록 마음에 믿음이 충만해서 나가서 못산다. 안된다 할 수 없다고 하지 말고 할 수 있다 하면 된다 해 보자 산다고 긍정적으로 말하면 사회가 깨끗하게 되고 변화되게 되는 것입니다.

요한복음 14장 26절에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”

성령이 우리 속에 와서 계시기 때문에 성령이 역사하는 것은 여러분의 생각을 통해서 역사하지 여러분 통하지 않고 역사 안합니다. 천지를 지은 성령님은 여러분 생각을 통해서 여러분 꿈을 통해서 여러분 믿음을 통해서 여러분 말씀을 통해서 역사하는 것입니다. 아~ 하나님이 알아서 해주십시오. 하나님이 알아서 역사 안하는 것입니다. 여러분이 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것을 따라서 성령이 역사하는 것입니다. 그러므로 우리 마음을 다스리는 자는 내 환경과 운명을 다스리는 것입니다. 마음을 다스리지 못하는 자는 환경과 운명의 노예가 되는 것입니다. 마귀를 다스리는 것은 마음에서부터 다스리는 것입니다. 생각속에서 이미 마귀를 죄를 다스리고 악행을 다스리고 질병을 다스리고 저주를 다스리고 죽음을 다스리고 있으면 마귀를 마음에서 이미 다스렸으니 그렇게 말하면 마귀가 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 마음에 있는 것을 가지고 마귀를 다스리는 것입니다.

영국의 심리학자 하드필드 박사는 「힘의 심리」라는 책에서 “난 할 수 있어! 난 뭐든지 해 낼 거야!” 이와 같은 자신감을 가진 사람은 자기 능력의 500%를 발휘한다고 말했었습니다. 야~ 여러분의 능력의 100%도 아니고 200% 아니고 500%를 발휘한다는 것입니다. 그렇게 말하면... 그러면 오늘부터 500%를 나타내도록 한번 말해 보십시오. 한번 따라 말씀하십시오. “난 할 수 있어! 난 뭐든지 해 낼 거야!”벌써 500% 나타날 준비가 되어 있는 것입니다. 심리적으로도 이런 역사가 일어나는데 거기에 성령이 플러스 알파하면 몇 천 퍼센트나 기적이 일어날 수 있는 것입니다. 그러나 “난 할 수 없어, 난 별 볼일 없는 불량품이야!” 그렇게 생각하는 자신감이 없는 사람은 자기 능력의 30%도 발휘하지 못하는 것입니다. 우리 종종 너무나 불량품으로 생각하지 않습니까? 나도 그런 생각을 너무나 많이 합니다. 나는 불량품이야. 나는 하등인간이야. 별볼일 없어. 그렇게 말하면 속이 시원한 것 같아요. 자기 변명이 되니까. 자기가 못난 것을 잘난 척 하려고 하니까 괴롭더니 나는 원래 불량품인데 뭘 못하는 것이 마땅한 일이지. 나는 하등인간이야. 그러면 진짜로 그렇게 된다는 것입니다. 진짜로 여러분 실력의 30%도 발휘 못해요. 그러니까 여러분 절대로 부정적으로 되지 말라는 것입니다. 부정적인 생각이나 꿈이나 믿음이나 말을 하면 안된다는 것입니다. 우리가 가진 능력의 500%를 발휘하느냐, 30%도 발휘 못하느냐 하는 것은 우리의 생각과 꿈과 말과 믿음에 따라 달라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이것을 안믿는 자는 심리적으로 믿는 자는 성령의 능력으로 이것이 이루어지는 것입니다.

오스트리아의 신경의학자 에코노모박사는 연구 결과, 사람의 뇌 세포는 136억 5천 3백만 개나 된다고 합니다. 여러분의 뇌신경 숫자가 한번 따라 말씀하세요. 136억 5천 3백만 개. 생각도 못하겠지요? 너무나 많아서... 그런데 대부분의 사람은 이처럼 엄청난 창조력을 가진 뇌세포를 거의 못 쓰고 죽는다는 것입니다. 그냥 녹슬어요. 이 놈을 잘쓰기만 하면 엄청나게 개발되는데 왜 개발 못하느냐. 꿈이 없고 믿음이 없어서 개발 못한다는 것입니다. 꿈과 믿음과 말을 하면 개발이 되어요. 우리는 언제나 말씀 안에서 꿈과 소망을 품고 “할 수 있다, 하면 된다, 해 보자”는 긍정적인 생각과 믿음의 고백이 있으면 개발이 되는 것입니다. 나는 누구라고 말을 하지 않지만 우리 교회 자매님 한분이 있는데 하기 싫은 경제학을 공부하라고 강제로 부모에게 떠밀려서 미국에 가서 대학에 들어갔습니다. 대학3년까지 공부하는데 죽을 애를 쓰고 공부를 해도 너무나 하기 싫어요. 그래서 죽고 싶은 생각이 나서 길거리를 걸어가다가 여의도순복음교회 앞을 지나가다가 교회나 가보자고 오니까 교회 들어오니까 어머니가 따뜻한 품에 안아주는 것 같더랍니다. 여기에서 울면서 하나님, 나는 경제학이 공부하기 싫은데 이렇게 구박을 당하고 나이는 먹어가고 시집은 갈른지 안갈른지도 모르겠고 나는 절단강산입니다. 어떻게 할까요? 하나님께서 마음에 꿈을 주신 것입니다. 성령이 오시면 젊은이에게는 꿈을 늙은이에게는 환상을 주는 것입니다. 예수 믿으면 반드시 기도하면 성령이 꿈을 주셔요. 미술가가 되어라. 미술요? 오늘 처음 듣는 말인데요? 너는 원래 미술가가 될 소질이 있는데 그것을 개발을 못하고 숨겨 놓으니 그 꼬락서니 아니냐. 미술가가 돼요? 나는 초등학교 때부터 미술 못했는데요. 내가 말하니까 개간하라는 말이다. 그래서 집에 찾아가서 나 미술할래요. 이제 영 미쳤다. 이것 노이로제가 걸렸다고... 집에서 나가라고 했습니다. 그 길로 보따리 싸서 미국으로 건너가서 학교 공부한다고 하면서 미술학교 들어가서 미술을 공부했어요. 재미가 있어서 하나님 능력이 주시므로 너무 열심히 공부를 해서 미술학교를 수석으로 졸업을 했어요. 수석으로 졸업하고 난 다음에 나오니까 미국이나 한국의 대기업에서 광고 그림 그리는데 서로 데려가려고 해서 지금 좋은 회사에 취직이 되었어요. 그래서 그가 한편 그리는 그림이 수십 만원, 수백 만원이 가요. 그러다가 학교 선생으로써 촉탁을 받고 있고 총각들이 프로포즈가 줄을 서서 있어요. 운명과 팔자가 달라진 것입니다. 제가 이번에 부흥회 갔을 때 그 사막의 땅, 버린 땅 아부다비는 모래땅이었습니다. 조그마한 섬 모래땅인데요. 목동들도 오지 않는 곳이었다고 합니다. 그냥 사막바람만 불고 태양은 뜨겁고 풀 한 포기도 없고 우물도 없는 버림받은 땅, 그런데 거기에 영국 회사에서 들어와서 석유를 발견했어요. 그 모래땅이 석유에 둥실둥실 떠있는 것을 발견했습니다. 석유를 발견한 것을 알자마자 온 세계 부자들이 돈을 다 투자해서 오늘날은 황금땅이 되었습니다. 얼마나 시설이 굉장해서 일류공항에 일류선박장에 길거리에 시설물에 대단합니다. 그런데 거기에 관료 한사람이 내 집회에 참석했다가 내 이야기를 듣고 난 다음에 나에게 악수하면서 우리는 석유 위에 서있는 땅이지만 자기가 하는 말이 한국은 예수님 위에 떠있는 땅이군요. 아~ 내가 그 말을 듣고 그것 내가 한 말이 아닙니다. 그 분이 한 말을 듣고 내가 충격을 받았습니다. 그래서 그 말 듣자마자 맞았어요. 이 땅은 석유 위에 떠있지만 우리는 마음속에 주님이 들어와서 주님 위에 떠있습니다. 그러면서 내가 호텔에 와서 생각했습니다. 얼마 안 있으면 아부다비는 그 아름다운 땅은 사람들이 떠나갈 때가 옵니다. 기름은 한없이 퍼낼 수가 없습니다. 말라버립니다. 기름 없는 땅에 누가 옵니까? 그러나 한없이 퍼내면 퍼내면 퍼내어도 퍼내어도 넘쳐나는 것이 예수 그리스도의 은혜인 것입니다. 주님이 여러분에게 136억 5천 3백만 개나 되는 두뇌 세포를 넣어 놓고 난 다음에 그 한없는 가능성을 넣어 놓은 것입니다. 그리고 난 다음 그곳을 개간하라는 것입니다. 여러분에게 하나님이 다 감추인 보배를 주셨습니다. 여러분이 발견을 못해서 그렇지 발견하면 보배를 개발할 수 있는 것입니다. 나같은 사람보고 여러분, 정치인이 되라고 하면 나는 망했어요. 왜 나는 정치인이 될 재간이 없습니다. 나보고 학자가 되라고 해도 나는 될 재간이 없습니다. 사업가가 되라고 해도 사업가가 될 재간이 없고 더구나 운동선수가 되라면 더 못할 것입니다. 그러나 성령께서 나를 목사가 될 재간을 주셨기 때문에 그것을 개간하라고 하니까 그것을 개발했습니다. 나는 퍼내어도 퍼내어도 하나님 말씀을 전할 수가 있습니다. 왜, 하나님이 주신 개간을 개발했기 때문인 것입니다. 어떻게 개발하느냐. 기도하고 성령께 꿈을 달라고 하십시오. 젊은이에게는 꿈을 늙은이에게는 환상을 주는데 꿈과 환상을 받아들여서 그것을 바라보고 믿고 기도하고 입으로 시인하면 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 여러분이 여러분을 개발하는 것이 아니라 성령이 개간하기 시작하는 것입니다. 내가 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 나를 끌고 가는 것입니다. 꿈이 나를 끌고 가도록 하십시오. 그러므로 하나님 믿고 예수 믿는 것은 이와 같은 위대한 축복을 하나님께서 우리에게 허락해 주신 것입니다.

 

<결론>

하나님께서는 우리들에게 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하셨다고 시편 8편 6절에 기록하고 있는 것입니다. 주의 만드신 것을 다스리게 하셨다. 여러분은 다스리고 개발하고 할 위대한 능력을 주신 사람인 것입니다. 땅을 정복하고 다스리라. 여러분도 땅입니다. 여러분 인생이란 땅을 개간해야 되는 것입니다. 다스려야 되는 것입니다. 석유 기름이 아닌 위대한 축복의 광산을 개발하는 것입니다. 천지는 하나님이 만드셨으나 우리들의 세계는 하나님의 뜻을 따라 우리가 개간하고 다스려야 되는 것입니다. 다스리는 자는 단호한 지도력을 발휘하여 여러분 인생을 황무지로 내버려놓지 말고 장미꽃이 피는 아름다운 동산으로 만들 수 있게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

2012. 3. 4. 성찬주일설교

어떻게 살아야 옳게 사는 것인가?
“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다”(시 1:1~6)

<서론>
  오늘은 어떻게 살아야 옳게 사는 것인가를 한번 알아보고자 합니다.
  인생이란 도도히 흘러가는 강과도 같습니다. 혹은 흉흉하게 혹은 잠잠하게 흘러가는 강물 속에 우리는 던져진 삶을 살고 있습니다. 어디서 흘러오며 어디로 가는지 알 수가 없습니다. 그저 태어나자마자 살기 위하여 있는 힘을 다하여 발버둥을 치다가 어느덧 소리 없이 사라지는 것이 강물이 흘러가는 곳에 던져진 인생과 같이 생각이 되는 것입니다. 이 혼돈 속에서 잘 살 수 있고 바르게 살 수 있는 길은 성경을 찾아가는 길 밖에는 다른 도리가 없습니다. 안내를 해주시는 것은 하나님께서 성경으로 안내를 해주시는 것입니다.
  디모데후서 3장 16절로 17절에 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라”
우리는 한번 밖에 살지 못하는 삶을 잘 살고 올바르게 살기 위해서 하나님 말씀을 열심히 읽고 말씀의 인도를 받아야 하는 것입니다. 
미국의 신학자이며 사회학자인 토니 캄폴로 박사가 95세 이상 된 사람 50명에게 이렇게 질문했습니다. “만약 당신이 다시 태어난다면 어떻게 살아가기를 원하십니까?” 거기에 대답은 첫째 대답이 “날마다 반성을 하며 살겠습니다.” 그동안 무심코 흘린 시간이 얼마나 아까운지를 새삼 깨닫고, 다시 태어난다면 매일 하루를 돌아보며 자신을 반성하고, 더 나은 내일을 계획하며 아름답고 가치 있는 일을 하겠다고 대답을 했습니다. 사실은 거짓말을 했지요. 내가 보기에도... 사람들이 반성한다고 하면서 반성을 안하더라구요. 내가 목회하면서 보니까. 아주 병이 들어 죽어가는데 제가 머리맡에 예배 인도하러 가면 굉장히 반성을 하더라구요. 다시는 술 안먹고, 담배는 다시 입에 대지도 아니하고, 일찍이 집에 들어오고, 열심히 주일 교회 나오고... 병이 낫고 난 다음에는 완전히 뒤로 돌아가! 그렇게 왜 거짓말을 하냐고 하니까 한꺼번에 끊을 수가 있나요? 천천히 친구들도 천천히 끊어야 되고 담배도 천천히 술도 천천히 끊어야지요. 한꺼번에 끊으면 병된 답니다. 사람들은 반성은 쉽게 하지만 지키는 것은 힘들어하는 것입니다. 우리가 이 95세 이상된 사람들에게 물어본 질문은 그러한 내면을 들여다 볼 수 있는 것입니다. 둘째는, “이제 다시 산다면 용기 있는 삶을 살겠습니다” 그동안 눈앞의 이익을 위해 양심을 버리고 불의와 타협했던 자신의 어리석음과, 진실을 말할 용기가 없어 외면하고 산 날들이 인생의 막바지에 와서 뼈아픈 상처로 남아 있다는 것입니다. 진실성이 있지만 우리가 그렇게 한다는 그것이지 다시 살면 그렇게 할 수 있다는 말은 아닙니다. 나같이 이름이 용기로 붙어있는 사람도 답답할 때는 하나님 용기있고 담대하게 행하겠습니다 하고 난 다음에 딱 시험이 다가오면 아이구 나는 힘이 없어요. 용기가 없습니다. 그렇게 말하게 되는 것이 인생인 것입니다. 셋째, “죽은 후에도 무언가 남는 삶을 살겠습니다” 소는 죽으면 가죽을 남기고 사람은 죽으면 이름을 남긴다는데 95세된 사람이 다시 산다면 이름을 한번 남겨보고 가겠다는데 글쎄요. 다 이름을 남길 수 있을런지는 모르겠지만 남기고 살 수 있으면 좋지요. 그러나 이름보다도 하나님을 잘 섬기고 살다가 가는 것이 낫지 않은가 그렇게 생각이 되는 것입니다. 목표를 세우고 꿈을 꾸며 달려왔지만, 그것은 모두 물거품처럼 없어지고 마는 허망한 것들이었음을 깨달았습니다. 그리고 다시 태어난다면 진정 가치 있는 것들을 꿈꾸며 살겠다는 것입니다. 인생은 도도히 흘러가는 강과 같습니다. 그러나 우리는 유수(流水)와 같은 시간 앞에서, 한번 밖에 못사는 삶을 잘 살고 바르게 살기 위해서는 하나님 말씀을 찾아가야지 마음을 되짚어 새로운 각오를 하고 새로운 결심을 해도 실천이 되지 않습니다. 그러나 말씀은 우리가 마음속에 간직하면 왜 되느냐. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개는 힘이 있는 것입니다. 그러므로 말씀을 마음속에 간직하면 장난이 아닙니다. 말씀이 들어와서 천지를 진동하는 역사를 우리 속에 베풀어 주는 것입니다.

<본론>
1. 하나님이 우리를 만드셨다
  첫째로, 우리가 올바르게 살기 위해서는 하나님이 우리를 만드셨다는 것을 절실히 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
우리는 물질적인 진화에 의해서 아메바가 진화되어 사람이 되었다. 이런 헛된 소리하지 말고 하나님이 우리를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨다는 사실을 성경 그대로 믿어야 하는 것입니다. 
  창세기 1장 26절로 27절에 “하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 말한 것입니다.
  창세기 2장 7절에는 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 말씀하신 것입니다.
제일 처음에 하나님이 사람을 지으셨을 때는 죽지 않는 존재로 지으셨습니다. 그 영혼은 하나님과 친히 교제하고 육체는 영원히 죽지 않는 육체를 가지고 있었습니다. 죄가 들어와서 영적으로도 하나님과 분리가 되고 영의 생명을 잃어버리고 육체는 말할 수 없이 흙이니 흙으로 돌아가고 사망의 종이 되었지 타락하기 전에는 죽도록 만들어 놓은 사람이 아닌 것입니다. 그러므로 하나님이 우리를 만드신 고귀한 존재라는 사실을 우리는 확실히 알아야 되는 것입니다. 사람은 자기가 어떠한 사람이었는가를 잘 알면은 자존심을 가지고 살게 되는 것이고 사람이 자존심을 가지게 되면 언어, 심사, 행동이 존귀롭게 되는 것입니다. 자기를 존중할 수 있는 것은 자존심이 있어야 되는 것인데 나는 아메바에서 인간으로 창조되었다. 벌레가 사람이 되었다. 그러니 내가 비인간적으로 행하는 것도 벌레니까 벌레가 벌레같이 살지 뭐 사람같이 살겠나. 이렇게 되면 고약하지 않습니까? 여러분은 언제나 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음받았다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 우리를 얼마나 존귀하게 여겼냐면 세계를 다스리는 권세를 우리에게 주신 것입니다. 
  시편 8편 6절에 보면 “주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니”
여러분 우리를 지으셨을 때 하나님께서는 주의 손으로 만든 것을 다스리는 대리권행사를 주셨습니다. 하늘은 하나님의 것이요, 땅은 인생에 주었다고 말씀하셨습니다. 하나님은 하나님이 하늘나라 전체는 다스리는지 몰라도 땅의 모든 것은 사람이 다스리도록 권한을 주시고 사람의 발아래 두셨다고 하셨으니 우리는 피지배 종족이 아니라 지배하는 존귀한 존재라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”
그리고 우리 사람을 하나님이 지으셔서 이 세상에 살게 하신 것은 하나님을 섬기고 하나님을 기쁘시게 하시기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 우리가 그냥 우리 마음대로 살라는 것이 아니라 우리는 이 땅에 살면서 하나님을 섬기고 살고 하나님을 기쁘시게 하는 그런 삶을 살기를 하나님은 원하셨습니다. 하나님은 우리를 엄청나게 좋아하시고 그래서 우리로 말미암아 기쁨을 얻기를 원하십니다. 
  이사야 43장 7절에 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라”
주님이 내가 짓고 내가 만들었으니 내게 오게 하라. 우리를 통해서 하나님은 기쁨을 얻기를 원하시는 것입니다.
  이사야 43장 21절에 “이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라”
하나님 고맙습니다. 하나님 감사합니다. 하나님 찬송합니다. 하나님을 찬송하기 위해서 하나님이 지으신 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 우연히 지어진 것이 아닙니다. 하나님이 다 목적이 있어 지으신 것입니다.

2. 하나님을 기쁘시게 하자
  그러므로 우리가 둘째, 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살도록 우리는 마음에 각오를 해야 되는 것입니다. 
마귀를 좇아 악한 꾀를 따라 살지 말아야 하는 것입니다. 마귀가 우리를 악한 꾀에 사로잡히는 것은 선악과를 따먹게 하는 것입니다. 선악과라는 것은 하나님이 좋다 나쁘다를 결정하는 것을 거부하고 내가 내 마음대로 좋다 나쁘다를 결정하겠다는 것입니다. 그러므로 이 우주에 하나님과 싸움을 붙인 것입니다. 너도 하나님처럼 되어서 하나님이 좋다고 할 때 너는 안좋다고 말할 수 있고 하나님이 안좋다고 하는 것 네가 좋다고 말할 수 있고 하나님께로부터 자유롭게 행동할 수 있는 주권행사를 하라고 마귀가 그 꾐을 주어서 그 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 하나님을 반역한 것입니다. 그러므로 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살기 위해서는 우리는 선악과를 따먹은 악한 꾀를 저버려야 되는 것입니다. 우리의 신발을 벗으라는 것은 하나님께 완전히 우리 일생을 다 내어 맡기고 하나님을 섬기는 종으로써 살기를 원하시는 것입니다.
  시편 1편 1절에 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고”라고 했는데 악인이 꾀는 바로 내 중심으로 사는 것을 말하는 것입니다. 하나님 중심으로 섬기며 살지 않고 내 중심으로 내 멋대로 내 마음대로 사는 것은 바로 악한 마귀가 하는 삶이고 악한 마귀의 꾀를 따라 사는 것입니다. 내 마음대로 작정을 하고 내 마음대로 행하는 것은 악한 꾀를 쫓는 것입니다. 우리는 무엇을 하든지 하나님께 기도하고 말씀을 상고하고 성령의 인도에 의해서 행해야 하나님의 지혜를 따라 사는 것입니다. 자기중심으로 자기 주권을 따라 사는 악한 꾀를 따르지 말아야 하고 하나님을 이용하여 자기 욕심을 충족시키려는 탐욕과 욕심도 따르지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 아담과 하와는 타락한 재미를 가지고서 예수님을 광야에서 시험해서 타락시켜려고 한 것입니다. 처음 아담이 자기 꾀에 넘어갔으니까 마지막 아담인 예수님도 마귀의 꾀에 넘어갈 줄 알았습니다. 40주 40야 금식하고 배가 고프지 않습니까? 주린 예수께 와서 네가 하나님의 아들이냐? 아들이면 증명하라. 돌을 떡으로 만들어 먹으면 하나님의 아들인 것을 인정해 주겠다. 금강산도 식후경이다. 그러므로 먼저 돌을 떡으로 만들어 먹어 보라. 육신의 정욕을 하나님께 앞세우라는 것입니다. 예수님은 단호하게 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라. 떡으로는 육신이 살고 영혼은 하나님 말씀으로 사는 것입니다. 하나님 말씀으로 살지 떡을 먹기 위해서 하나님 말씀을 저버리는 일은 하지 않겠다. 마귀의 말에 순종하지 않았습니다. 마귀는 또한 높은 건물 위에 데리고 가서 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 그러면 천사를 보내어서 네 발이 돌에 부딪히지 않게 받들어 주겠다고 하셨으니 그대로 하겠다. 그것은 뭐냐. 네 명예를 얻기 위해서 수단과 방법을 가리지 말라는 것입니다. 오늘날 세상 사람들 지위나 명예를 얻기 위해서 수단과 방법을 가리지 않잖아요. 예수님은 단호하게 주 너의 하나님을 시험하지 말라. 거기에 빠져 들어가지 않았습니다. 그러자 마귀가 천하만국과 그 영광을 높은 산위에 데려가서 보였습니다. 온 세계 영광과 권세를 다 보여 주고서 내게 절하면 이것을 네게 준다. 옛날에 내게 넘겨준 것인데 내가 줄 수 있다. 이것은 전부 아담에게 준 것인데 아담이 다 넘겨 주었거든. 그러므로 내게 절하는 사람에게 넘겨준다. 예수님 단호하게 내 주 하나님께만 절하고 그를 섬겨라. 단호하게 거부했던 것입니다. 그래서 처음 아담을 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 꾄 마귀가 마지막 아담도 그렇게 꾈 수 있다고 생각했는데 실패한 것입니다. 예수님은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기는 일에 조금도 흔들리지 않았었습니다. 주님은 하나님의 명령을 순종하기 위해서 십자가도 기쁘게 걸머진 것입니다. 그러므로 우리는 마귀의 이와같은 꾀에 빠지지 말아야 되겠고 하나님의 율법을 어기는 삶을 살지 말아야 되겠습니다. 하나님은 율법을 통해서 우리로 하여금 하나님과 함께 살기를 원하시는 것입니다. 율법은 굉장히 괴로운 것이 아니라 가나안 땅으로 들어가는 첩경을 허락해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 율법을 통해서 우리는 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수 있는 길을 얻게 되는 것입니다. 율법을 저버리면 가시밭 엉겅퀴가 난 곳에서 방황하게 되는 것입니다. 
  시편 1편 2절로 3절에 “오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”
율법을 지키라는 것은 형통하기 위해서 지키라는 것입니다. 우리가 개인이 형통하고 가정이 형통하고 사업이 형통하고 나라와 국가가 잘살고 형통하기 위해서는 율법을 지키라는 것입니다.
  여호수아 1장 8절에도 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
평탄하게 살고 형통하게 살기 위해서 하나님이 율법을 주신 것입니다. 괴롭히려고 주신 것이 아닙니다. 그러므로 율법을 지킨다는 것은 하나님께로부터 보증을 받는 것입니다. 형통하고 평탄한 인생을 살 수 있다는 보증을 받는 것을 말하는 것입니다. 그러면 율법이란 무엇이냐, 하나님과 인간관계에 4계명이 있고 인간과 인간관계에 6계명이 있는 것입니다. 하나님과 인간관계는 너는 나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 섬기지 말라 네 하나님 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라 안식일을 기억하여 거룩하게 지켜라. 이 4계명이 하나님과 사람 사이에 율법인 것입니다. 인간관계의 계명은 6계명인 것입니다. 네 부모를 공경하라 살인하지 말라 간음하지 말라 도둑질하지 말라 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라 네 이웃의 집을 탐내지 말라. 우리가 지키려고 작정하면 쉽게 지킬 수 있는 계명인 것입니다. 반드시 하나님이 주신 명령이라고 우리가 거역하지 말고 일반적인 세계에서 이 법을 그대로 지키면 잘 살게 된다는 것을 상식적으로 알 수 있는 법인 것입니다. 
  마가복음 12장 30절로 31절에 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요 둘째는 이것이니 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라 이보다 더 큰 계명이 없느니라”
이런 십계명이 있지만 그것을 통틀어서 합치면 하나님과 사람 사이에는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라는 것이고 나머지 6계명은 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라. 그 2계명이 모든 십계명을 대표하다고 말한 것입니다. 
십계명은 하나님이 우리에게 주신 법으로 하나님을 믿는 그리스도인들이 지켜야 할 율법인 것입니다. 우리가 하나님의 법을 지키면 장수하고 복을 받으며 크게 번성한다고 약속하고 있는 것입니다.
영국의 종교개혁자 존 녹스는 이렇게 말했습니다. “하나님의 법에 순종하며 사는 사람은 하나님께서 육체의 건강을 축복으로 주실 것입니다.” 하나님의 법을 지키면 애굽 사람에게 내린 질병이 하나도 내리지 아니하리니 나는 너희 병을 지키는 치료하는 야훼라고 말씀한 것입니다. 율법은 우리가 영적으로 올바르게 하나님 앞에 살아가는 길인데 영적으로 올바르게 서면 육신의 병도 다 고치겠다고 말씀하신 것입니다. 실제로 2011년 우리나라 인구주택총조사에서 100세 이상 고령자를 조사했는데, 조사 결과 100세 이상 고령자는 1천 836명으로, 이 가운데 종교를 가진 사람이 67.7%였으며, 기독교가 41%, 불교 24.8%, 기타 1.9%로 조사되어서 예수를 믿는 사람들이 가장 오래산다는 것을 보여주고 있는 것입니다.
프랑스의 역사학자인 알랭 코르뱅(Alain Corbin)은 “하나님의 법을 건국이념으로 삼은 나라는 모두 복을 받아 큰 나라가 되었다”라고 말했습니다. 그는 역사학자로 역사를 쭉 살펴 보니까 하나님을 믿고 법을 순종하고 사는 나라가 대국이 되었다는 것입니다. 오늘날 스위스, 덴마크, 네덜란드, 영국, 미국, 호주 등은 하나님을 잘 섬기고 부강한 나라가 되었습니다. 우리나라도 기독교가 들어온 후, 교회가 부흥하면서 경제가 빠르게 성장했습니다. 우리 한국경제가 이처럼 빨리 성장한 것은 교회가 100년 이내에 천만명의 성도로 성장하는 빠른 성장을 했기 때문에 경제가 성장한 것입니다. 앞으로 우리 교회가 2천만 성도가 되면은 우리 한국의 경제도 지금의 배가 될 것으로 저는 확실히 믿습니다. 
영국의 설교가 존 번연은 “하나님의 법을 따르는 자는 가정이 화평하고 사업이 더욱 번성하게 된다”고 말했습니다. 우리가 하나님의 법을 지키며 살 때, 하나님이 기뻐하시며 더 큰 은혜와 복을 내려 주시겠다고 말씀하신 것입니다.
그리고 우리는 교만과 오만, 욕심과 탐심을 언제나 마음속에 체크하고 버려야 되는 것입니다. 
“야훼를 경외하는 것은 악을 미워하는 것이라 나는 교만과 거만과 악한 행실과 패역한 입을 미워하느니라”고 잠언서 8장 13절에 말씀했고 시편 1편 4절로 6절에 “악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다”고 말한 것입니다. 우리가 마음속에 교만하다는 것은 하나님과 동등하게 되려는 것입니다. 나도 하나님처럼 똑같이 되겠다. 교만인 것입니다. 불신한 자, 무신론자들은 교만한 자들인 것입니다. 교만과 오만이 틈타지 못하게 해야 되고 내 처지에 뛰어 넘는 욕심과 탐심을 가지는 것을 버려야 되는 것입니다. 내 분수에 맞도록 살고 내 수입 있는데로 살지 수입은 없는데 카드를 막 긁어 제켜놓고 난 다음에 나중에 빚 감당하지 못해서 파산하는 그런 일이 있어서는 안되는 것입니다. 수입에 알맞도록 사는 그러한 정도의 삶을 살아야지 탐욕과 욕심을 따라서 내 정도 이상으로 소비를 하고 살면은 안되는 것을 성경이 가르치고 있는 것입니다. 
  우리는 욕심을 버릴 때 인생은 더 큰 결실을 맺게 됩니다. 록펠러는 좋은 예입니다. 어릴 때 신앙 교육을 받으며 자랐지만, 참 가난하게 자랐는데 록펠러는 돈을 벌기 시작하면서 욕심과 탐욕이 생겨서 석유 재벌이 되면서 경쟁자들을 낱낱이 파산시키고 그 사업체를 인수했었습니다. 그래서 독점 사업으로써 석유왕은 되었지만 사람들이 극히 미워했습니다. 심지어 루즈벨트 대통령조차도 “록펠러가 아무리 선행을 해도, 그가 부를 쌓기 위해 저지른 악행을 갚을 수는 없을 것이다”라는 극단적인 말을 할 정도였습니다. 그러던 중, 그는 55세에 뜻하지 않게 불치병이 걸려서 1년 이상 살지 못한다는 사형선고를 받았습니다. 미국에서 제일 많은 재산을 가지고 있으면서 1년 밖에 못산다는 사형선고를 받았습니다. 그는 검진을 받으러 병원에 들어가다가 병원 앞에 이런 간판이 써붙여 있는데 보니까 “주는 자가 받는 자보다 복이 많다” 그 액자를 보고 자기 비서보고 좀 중지하라고... 가만히 쳐다보고 마음에 깊은 감동을 느끼고 눈물을 쭉 흘렸습니다. 마침 그때 어떤 여자 한 사람이 울고 있습니다. 왜냐하면 자기 딸이 죽어가는데 병원비가 없어서 입원을 시키지 못해서 안타까워서 동동 발을 구르며 울고 있어서 자기 비서보고 말하기를 가서 병원비를 다 지불해줘라. 비서가 깜짝 놀랐습니다. 그렇게 한 일을 본적이 없습니다. 다 지불해주고 내 말은 하지 말라. 그리고 록펠러의 마음이 달라졌습니다. 그는 예수 그리스도를 믿게 되고 겸비하게 낮아지고 모든 욕심과 탐심을 버렸습니다. 그 결과 미국에서 유수한 교회인 리버사이드교회를 비롯해서 4천 928개의 교회를 세웠습니다. 그리고 시카고 대학 등 12개의 종합대학과 12개의 단과대학 및 연구소를 지어서 사회에 기증했습니다. 55세에 죽는다는 사람이 98살까지 살다가 하늘나라에 갔습니다. 네 이웃을 네 몸같이 사랑하니까 하나님이 건강을 주시고 축복을 주지 않았습니까? 하나님을 경외하고 이웃을 사랑하면 반드시 하나님께서 그 사람에게 축복을 주는 것입니다.

3. 하나님의 뜻을 이루자(뜻이 하늘에서 이뤄진 것 같이 땅에서도 이뤄지도록)
  우리는 항상 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서 이루어지게 해달라고 하나님께 기도하고 간구하고 부르짖어야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서는 우리를 도와주셔서 은총을 받아 하나님의 영광을 위해서 살도록 도와주시는 것입니다. 
우리 한번 따라 말씀하세요. 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서 이루어지도록 하나님은 천지와 만물을 성령과 말씀으로 지으셨습니다. 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면 위에 운행했습니다. 내 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있으면 그 자리에 성령이 운행하십니다. 교회가 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있으면 성령이 운행하십니다. 나라가 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있으면 성령이 운행하십니다. 성령은 창조하는 영이기 때문에 다 깨어지고 박살이 난 곳에 계시지 잘 정리정돈 된 곳에 안오십니다. 왜, 그곳은 창조할 것이 없습니다. 그러나 성령이 나같은 사람 찾아 오겠느냐. 내가 못났기 때문에 성령이 찾아오지 잘났으면 찾아올 필요없어요. 못났기 때문에 잘나게 만들려고 찾아오시는 것입니다. 나같은 죄인을 하나님이 어떻게 돌보시냐. 하나님은 죄인을 구원하신 하나님이기 때문에 죄가 없는데 왜 와요? 죄인을 구원하려면 죄있는데 와야지요. 그러므로 교회 하나님이 계신 것은 교회는 죄인들이 모인 장소이기 때문에 하나님이 와 계신 것입니다. 교회는 의인 클럽이 아니라 죄인 클럽입니다. 교회 들어온 사람은 다 자기가 죄인인 것을 깨달은 사람이 들어온 죄인 클럽이고 세상 사람들은 죄인은 죄인인데 자기가 죄인이라고 모르는 사람들이 사는 곳이 세상 사람인 것입니다. 큰 죄인은 교회 들어오지 않고 중간쯤, 적은 죄인들은 교회를 찾아오는 것입니다. 큰 죄인은 왜 안오느냐. 자기는 죄 안지었다고 말하기 때문에 안옵니다. 그러나 중간쯤 지은 사람은 양심이 가책이 되고 괴로우니까 나는 이뢰봐도 안지은 것 같아도 속으로 좀 지었다. 그러므로 하나님 도움이 필요하다. 그래서 교회를 찾아오는 것입니다. 교회는 죄인을 위한 모임 장소인 것입니다. 예수님께서 내가 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하러 왔다고 말한 것입니다. 그러므로 아휴 우리 교회는 죄인들이 너무 많아서 하나님 안계신다. 아니요. 죄인들이 너무 많기 때문에 하나님이 와 계신 것입니다. 우리 교회는 의인들만 모인 곳입니다. 하나님 안계십니다. 의인은 하나님이 필요없기 때문인 것입니다. 그러므로 뜻이 하늘에서 이루어지기 위해서 땅에서 이루어진 것은 하나님의 말씀과 성령으로 새로운 창조를 가지기 위해서 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 우리는 하나님의 말씀과 성령으로 충만해지면 우리에게 변화가 다가오는 것입니다. 교회가 죄인이 되어 그대로 남아 있으면 안되잖아요. 천기가 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령이 운행하시고 하나님이 말씀하시니 새로운 천지가 이루어진 것처럼 여러분 속에 성령과 말씀이 오셔서 끊임없이 새로운 세계가 이루어지게 된 것입니다. 새사람이 되고 새가정이 되고 새사회가 되고 새국가가 되는 것입니다. 이미 예수를 믿는 사람에게는 성령이 와 계신 것입니다. 성경에는 내가 너희를 고아와 같이 버리두지 않고 너희에게 오리라 내가 아버지께서 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 네게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라. 다른 보혜사 성령이 여러분과 함께 거하시고 여러분 속에 와서 계신 것입니다. 그런데 강단에서 주의 종이 하나님 말씀을 증거하면 말씀을 여러분 잘 받아들이면 속에 있는 성령이 운행하여 주셔서 여러분을 새롭게 만들어 주는 것입니다. 영혼이 잘되게 하시고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새사람으로 변화시키는 기적이 일어나기 때문에 교회 출석하라는 것입니다. 교회 예배에 와서 말씀을 들으면 성령이 운행하신 곳에 와 있으면 변화가 다가오는 것입니다. 개인이 변화되고 생활이 변화되고 가정이 변화되고 사회가 변화되고 사업이 변화되고 국가가 변화되고 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 교회는 죄인들이 모이는 곳이지만 끊임없이 변화를 받는 죄인들이 모이는 곳이 교회인 것입니다. 죄인으로 남아있으면 큰일나지요. 말씀과 성령으로 변화되고 또 변화됩니다. 오늘도 여러분 예배를 드리고 이 자리에 왔으므로 성령이 지금 운행하고 계시고 저의 설교 말씀은 하나님의 말씀이 저를 통해서 나타나므로 마음에 부딪혀서 여러분에게 변화가 다가오는 것입니다. 새로운 창조의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 성경에는 하나님께서 당신이 지으신 것을 다스리게 하셨다고 말씀하셨는데 여러분 하나님 성령이 운행하시고 말씀을 받아서 믿으면 여러분 운명과 환경을 다스리게 되는 것입니다. 내 환경은 내가 다스리는 것입니다. 하나님이 천지를 지으신 것처럼 여러분의 천지는 여러분이 지어야 되는 것입니다. 하나님의 세계를 하나님이 말씀과 성령으로 지은 것처럼 여러분의 세계는 성령이 여러분 속에 와 계시기 때문에 여러분이 여러분의 세계를 믿고 입으로 시인하여 지어 나가는 것입니다. 미움이 있는 곳에 사랑을 짓고 악이 있는 곳에 선을 짓고 병이 있는 곳에 치료를 짓고 가난이 있는 곳에 부요를 짓고 절망이 있는 곳에 소망을 짓고 희망이 없는 곳에 희망을 만드는 것은 여러분이 해야 되는 것입니다. 바로 그것을 하는 것이 하나님이 다스리는 권세를 여러분에게 주신 것입니다. 말씀이 육신으로 나타나기 위해서는 말씀을 들어야지요. 성령은 이미 계신데 여러분이 하나님 말씀을 말하면 기적이 일어날테니까 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상해서 여러분 마음에 깨달아야 하나님의 역사를 나타낼 수 있는 것입니다. 주의 말씀이 마음속에 들어와서 여러분 생각이 예수님의 생각과 같아야 되는 것입니다. 예수님의 생각에 반대되는 생각을 하면 안되겠지요? 그리고 난 다음에 그 생각을 기초로 해서 분명한 변화시킬 꿈의 소원의 목표가 있어야 되는 것입니다. 무엇을 여러분 변화시키기를 원하십니까? 여러분이 인격적으로 변화되기를 원하십니까? 도덕적으로 변화되기를 원하십니까? 여러분 가정이 화목되기를 원하십니까? 병이 낫기를 원하십니까? 사업이 잘되기를 원하시는 것입니까? 결혼하기를 원하십니까? 목표를 분명히 정하십시오 하나님 앞에서... 하나님은 좋으신 하나님으로 여러분에게 좋은 일이 일어날 것을 원하시기 때문에 희망찬 목표를 분명히 정하십시오. 꿈은 바로 분명한 목표를 가지고 이루어지는 것입니다. 그리고 난 다음에 목표를 정했으면 그 목표가 이루어지기 위해서 간절히 기도하고 믿어야 되는 것입니다. 하나님 내가 목표를 정했으니 이루어 주시옵소서. 기도하면서 믿고 믿고 난 다음에 부정적인 말을 하지 말고 나가서 모든 것이 이루어졌다. 나는 하나님이 축복해 주셨다. 목표가 이루어졌다. 건강하게 되었다. 나의 사업은 잘된다. 가정은 화목하게 된다. 마음에 평안이 오고 의로움이 다가온다. 입으로 긍정적으로 시인하고 나가면 다스리기 시작하는 것입니다. 말씀으로 다스리는 것입니다 여러분, 마음이 말씀으로 변화받고 난 다음에 변화된 마음을 가지고서 희망찬 꿈을 반드시 바라봐야 되고 목표를 바라보고 기도하고 믿고 입으로 시인하면 하나님이 다스리는 능력을 베풀어 주는 것입니다. 입의 선언이 반드시 있어야 되는 것입니다. 말씀이 우리를 통하여 구체적으로 나타나면 성령께서 일하셔서 창조하시고 다스리는 것입니다.
  마가복음 11장 23절에 “누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며” 생각하며. 아닙니다. 말하며 라고 말한 것입니다. 따라 말씀하세요. 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 그러므로 여러분이 분명한 목표있는 꿈을 가지고 믿고 말하면 이루어진다. 건강을 원하는 사람은 예수 그리스도께서 채찍에 맞으심으로 나음을 얻었으므로 예수님의 생각은 여러분 건강에 있으니까 그 건강한 생각이 이루어지는 꿈을 가지십시오. 내가 아침에 일찍 일어나서 세수하고 옷 갈아입고 직장에 나가고 가정 일을 열심히 하는 건강한 내 모습을 꿈으로 그려보고 그 다음 하나님 나는 저런 사람입니다. 하나님의 뜻은 저런 사람이고 내 마음의 소원도 저런 사람이니 저런 사람이 되도록 해주시옵소서. 기도하고 주여 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다. 그렇게 하고 기도하고 일어나서는 하나님 이루어주셨다. 나는 건강하다. 튼튼하다. 씩씩하다. 약하지 않다. 나는 누워있지 않는다. 나는 튼튼한 사람이 되었다. 시인하고 이것을 반복하면 여러분이 다스리기 시작하는 것입니다. 성령이 여러분의 말씀을 잡아서 운행하기 시작하고 기적을 베푸는 것입니다. 성령은 반드시 여러분의 말을 받아서 일한다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 성령이 아무리 계셔도 여러분이 잠잠하면 성령도 잠잠합니다. 여러분이 성령의 역사를 받아들이기 위해서는 말씀을 마음속에 생각하고 그를 통해서 분명한 꿈을 가지고 기도하고 믿고 입술로 고백하면 그 고백을 받아서 성령이 역사한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 성령이 여러분 위해서 역사하도록 끊임없이 여러분께서 입으로 시인하는 여러분 되시기를 바랍니다. 이 산더러 명하여 바다에 던져라. 말 하라고 말하는 것입니다. 그리고 마음에 의심하지 아니하면 하나님 성령이 그대로 이루어 주시는 것입니다. 
  마태복음 16장 19절에 “내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라”
천국 열쇠가 뭡니까? 신앙의 고백인 것입니다. 베드로가 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이니이다. 바요나 시몬아 네가 복이 있도다. 바로 그것이 천국 열쇠인 것입니다. 입술의 고백이 천국 열쇠인 것입니다. 입술의 고백으로 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리는 것입니다. 잘 못매서 부정적으로 매면 이것은 하늘에서 부정적으로 내버려 두기 때문에 파괴되어 버린다. 긍정적으로 매면 긍정적으로 이루어지는 것입니다. 그러므로 여러분께서 항상 긍정적인 입술의 고백을 하는 것은 긍정적으로 묶는 것입니다. 나는 행복하다. 하늘에서 행복이 묶여지는 것입니다. 나는 기쁘고 즐겁다. 기쁨과 즐거움이 묶여집니다. 모든 일이 평안하고 건강하다. 평안하고 건강한 것이 이루어지는 것입니다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는다. 그대로 하늘에 묶여지면 여러분 걸어가는 곳마다 하나님이 그 축복을 앞서서 구름기둥과 불기둥이 되어서 이끌어 내가는 것입니다. 입술의 말과 입술의 고백이 얼마나 중요한지 말로 다할 수가 없습니다.
  여러분 몸이 너무 빼빼하거든 나는 건강하다. 건강하다. 건강하다. 건강하다고 말하세요. 건강하게 되는 것입니다. 너무 뚱뚱하거든 거울을 바라보고 나는 빼빼하다. 나는 날씬하다. S라인이다. 그렇게 말하세요. 그대로 되는 것입니다. 말의 힘이 엄청나게 강하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다고 성경에 말했는데 읽고도 우리는 시인을 안하는 것입니다. 그런가보다 그렇게 생각하지요. 혀를 잘못 놀리면 재앙이 다가오고 혀를 잘 놀리면 축복이 다가온다는 것을 알아야 됩니다. 그러므로 오늘날 혀가 하나님이 주신 열쇠라는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 

<결론>
  우리는 마음을 다하고 목숨을 다하여 주 우리 하나님을 섬겨야만 하고 하나님의 뜻이 이뤄지시고 하나님이 기뻐하시도록 섬기는 삶을 사는 것이 우리 생존의 의미와 가치라는 것을 우리가 확실히 알아야 되는 것입니다. 
성경 누가복음 12장 16절로 19절에는 어리석은 부자 이야기가 있습니다. “한 부자가 그 밭에 소출이 풍성하매 심중에 생각하여 이르되 내가 곡식 쌓아 둘 곳이 없으니 어찌할까 하고 또 이르되 내가 이렇게 하리라 내 곳간을 헐고 더 크게 짓고 내 모든 곡식과 물건을 거기 쌓아 두리라 또 내가 내 영혼에게 이르되 영혼아 여러 해 쓸 물건을 많이 쌓아 두었으니 평안히 쉬고 먹고 마시고 즐거워하자 하리라 하되” 그렇게 했습니다. 이 어리석은 부자가 어리석은 이유는 네가지 이유가 있는 것입니다. 첫째는, 마음에 하나님이 없었습니다. 부자만 되기를 원했지 하나님은 없었습니다. 둘째는, 내세를 몰랐습니다. 이 현세에 잘 먹고 잘 입자고 한 것입니다. 셋째는, 영혼을 위한 대비가 없었습니다. 그저 쉬고 먹고 마시고 즐거워하려고만 했지 교회 나가자는 말은 한마디도 없습니다. 넷째는, 이웃이 없었습니다. 이웃 사랑과 하나님 사랑은 하나인데 자신만 알아서 자기만 먹고 잘살겠다고 한 것입니다. 이러한 어리석은 부자에 대해 하나님은 이렇게 말씀하셨습니다. 누가복음 12장 20절로 21절에 “어리석은 자여 오늘 밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 준비한 것이 누구의 것이 되겠느냐 하셨으니 자기를 위하여 재물을 쌓아 두고 하나님께 대하여 부요하지 못한 자가 이와 같으니라”고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 무엇보다 먼저 마음과 뜻과 정성을 다해 하나님을 섬기고 이웃을 사랑하면서 살아야 되는 것입니다. 그렇게 해서 우리 사는 근본 목적이 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받아서 만유를 다스리기 위해서 태어났는데 우리가 무엇을 어떻게 다스리느냐. 하나님을 기쁘게 하기 위해서 다스리고 하나님을 즐겁게 하는 효자가 되어서 하나님과 함께 다스리며 우리의 운명과 환경을 변화시키면서 살자는 것입니다. 악한 자의 종이 되지 말고 죄인의 길에 서지 말고 오만한 자의 자리에 앉지 말고 하나님 말씀을 사랑해서 말씀과 성령으로 운명과 환경을 다스리고 지배하며 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살고 천국도 올라가고 하늘나라에 영원히 생명을 얻는 우리가 되어 사는 것이 올바르게 사는 것입니다. 세상에 아무리 부자가 되어서 빌딩을 몇 개씩 짓고 주식을 한없이 사들이고 해도 오늘 저녁 내 목숨하나 죽으면 아무것도 소용이 없다는 것입니다. 많이 벌어서 많이 나누어 주라는 것입니다. 많이 벌어서 교회도 많이 짓고 병원도 많이 세우고 장학금도 많이 내고 불쌍한 사람하고 많이 나누어 먹고 그리고 난 다음 하늘나라에 또 올라가서 하나님께 칭찬받고 상급 받으니 얼마나 좋습니까? 그렇게 해서 올바른 삶을 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다같이 기도드리겠습니다.

<기도>
  하나님 우리 아버지, 우리가 이 세상에 태어나서 바람부는대로 물결치는대로 살지 말고 흐르는 냇물에 던져 놓은 나무토막 같이 떠내려가지 말고 하나님 앞에서 내가 누군지를 올바르게 알고 자존심을 가지고 올바른 자화상을 가지고 기쁘고 즐겁게 하나님을 섬기며 살다가 주님 나라에 가게 도와주시옵기 간절히 기도합니다. 하나님 아버지 우리 주님을 섬기고 하나님을 따르는 이 간절한 마음을 가지고 우리가 살아가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

2012. 3. 11. 주일설교
낙망하고 불안해하지 말라
“내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”(시 42:5)
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “낙망하고 불안해하지 말라”는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 하는 것입니다.
여러분 우리의 몸은 우리 마음이 거하는 집인 것입니다. 그러므로 몸의 주인은 우리 마음인데 이 마음이 중심을 잡지 못하고 방향을 잃고 허덕이면 도둑놈이 들어옵니다. 마귀는 성경에 도적으로 지명하고 있습니다. 도적이 오는 것은 도둑질이고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 했는데 주인이 중심을 잡지 못하고 방황하고 허덕이면 그 빈틈에 도둑이 들어와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 흉악한 일을 행하는 것입니다. 
  1808년 영국 맨체스터의 한 정신병원에 슬픈 표정을 한 남자가 들어와서 치료를 원했었습니다. “저는 매일 우울해서 견딜 수 없습니다. 어디에서도 행복을 찾을 수 없고, 도무지 즐거운 일이란 나의 생애 속에 전혀 없습니다.” 그 의사선생은 그분을 보고 몸이 건강하고 튼튼한 것을 보고 “당신 웃기만 하면 이 병에서 낫겠는데... 이 우울병은 웃음이 치료할 수 있습니다. 그러므로 한번 신나게 웃고 즐겨 보십시오. 마음의 병이 나을 것입니다. 오늘 저녁 그리말디 씨가 하는 서커스를 보러 가세요. 그리말디 씨 서커는 안웃는 사람이 없습니다. 사람들을 다 배를 안고 웃게 만들어 줍니다.” 그러니까 이 사람이 그 이야기를 듣더니만 더 고통스러운 모습을 합니다. 왜 그렇습니까 하니까 “제가 바로 그 그리발디입니다.” 남은 웃기고 즐겁게 하면서도 자기는 우울증에 빠져서 깊은 고통 속에 빠져 있는 것입니다. 성경에도 선지자 엘리야가 갈멜산에서 수백 명의 바알 선지자들을 심판했습니다. 450명의 바알선지자들을 즉결 처분했습니다. 그리고 기도하여 하늘에서 3년 6개월 동안 안내리던 비가 내리게 하고 온 이스라엘에 가뭄을 해소시켜 주었습니다. 그럼에도 불구하고 이 위대한 종 엘리야도 이세벨의 위협에 두려움을 느끼고 광야 길로 도망친 것을 여러분 잘 아시지요. 이세벨이 아침에 내 선지자 450명을 내가 칼로 목을 벤 것처럼 네 목을 베겠다고 하니까 그만 그 말에 혼비백산해서 시내에서 광야로 도망쳐서 광야 로뎀 나무 밑에 드러누워서 “야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다”(왕상 19:4) 세상이 그럴 수가 있겠습니까? 그러나 마음에 좌절과 절망과 우울증은 누구에게든지 다가올 수 있는 것입니다. 그리발디씨에게도 다가올 수 있고 위대한 종 엘리야에게도 다가올 수 있고 여러분에게도 다가올 수 있고 설교하는 이 조용기에게도 다가올 수 있는 것입니다. 우리들은 누구든지 우리 마음을 잘 간수하지 못하면 이 병에 아무래도 면역되어 있지는 아니한 것입니다. 마음의 중심을 잡지 못하고 방향을 잃고 방황하면 위대한 선지자도 낙망하고 불안해 합니다. 우리는 어찌하든지 낙망하고 불안해하지 말아야 합니다. 어떻게 하면 그렇게 할 수 있을까요? 

<본론>
1. 하나님을 마음의 주인으로 모셔야 한다 (우리 몸에 튼튼히 거하는 주인이 되기 위하여)
  우리 마음을 하나님께 바쳐서 하나님이 마음에 주인으로 와 계셔야 되는 것입니다. 
우리의 힘으로 이 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 극복할 수 없으니까 이 모든 세상을 극복하고 능히 이기는 하나님을 내 마음에 주인으로 튼튼히 모시고 있으면 하나님과 더불어 있는 그 마음은 몸을 안전하게 지켜 나갈 수가 있는 것입니다. 우리는 하나님 아버지를 마음속에 우리 아버지로 모시고 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 우리를 건져주시기 위해서 베푸신 모든 준비를 깨달아 알아야 하는 것입니다. 예수님을 통해서 법적으로 하나님은 우리를 구속하기 위해서 최선을 다하셨습니다. 우리의 죄, 불의, 추악, 저주, 절망, 죽음을 예수님께 내어 맡겨서 죄없는 예수께서 대신 짊어지고 몸찢고 피흘려 십자가에서 다 청산하게 하시고 법적으로 여러분을 죄에서 자유를 허물에서 해방을 질병에서 고침을 저주에서 축복을 죽음에서 영생을 얻을 수 있도록 아버지가 길을 열어 놓으시고 난 다음에 여러분을 부르셔서 성령을 보내셔서 성령이 그 토대위에 서서 여러분에게 변화를 가져오는 것입니다. 슬픔에서 기쁨으로 좌절에서 절망에서 소망으로 죽음에서 생명으로 실패에서 성공으로... 성령은 운행하고 변화시키는 영으로써 와서 역사하는데 토대가 없는 데는 역사할 수가 없습니다. 하나님 아버지께서 예수님을 통해서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 우리들을 위해서 다 토대를 쌓아 놓고 그 토대에 입각해서 성령을 보내시므로 성령은 운행하셔서 변화시키는 것입니다. 성령은 창조하고 변화시키는 것입니다. 오늘 이 시간에도 성령은 이 자리에 와서 우리의 생애 속에 창조와 변화를 가져오기 위해서 역사하고 계신 것입니다. 바람같이 생수같이 와서 역사하고 계시는데 우리가 예수 그리스도의 복음 말씀을 듣고 마음에 받아들여서 토대를 쌓으면 그 말씀을 쫓아서 성령께서 우리 가운데 역사하는 것입니다. 우리는 이 성령님을 의지하면 굉장한 하나님의 사랑을 확인할 수 있습니다. 나 같은 죄인 주님 부르셔서 예수님을 통해서 우리의 구원을 값없이 다 청산하시고 난 다음 성령을 보내서 변화시킨 하나님의 사랑은 영원한 사랑인 것입니다. 하나님의 사랑은 하루 아침 사랑했다가 그 이튿날 떠나가 버리고 우리를 버리는 그런 사랑이 아닙니다. 끝까지 끝까지 우리를 붙잡고 변화시키는 아버지 하나님의 사랑인 것입니다. 
  로마서 5장 5절로 8절에 보면 “소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이니 우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건하지 않은 자를 위하여 죽으셨도다 의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”
  로마서 8장 31절로 39절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐 누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
대단한 서사시인 것입니다. 이러한 사랑을 하나님께서 우리에게 베풀어 주시는데 우리가 두려워해서는 안되는 것입니다. 그러므로 이 하나님과 우리가 함께 살고 있고 이 하나님이 우리 속에 기쁘고 즐겁게 살 수 있도록 하나님 뜻을 따라 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 우리가 살도록 노력을 해야 되는 것입니다.
  고린도전서 6장 9절로 11절에 “불의한 자가 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 줄을 알지 못하느냐 미혹을 받지 말라 음행하는 자나 우상 숭배하는 자나 간음하는 자나 탐색하는 자나 남색하는 자나 도적이나 탐욕을 부리는 자나 술 취하는 자나 모욕하는 자나 속여 빼앗는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하리라 너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
우리는 다 옛날에 죄인입니다. 죄인 아닌 사람 누가 있습니까? 또 오늘날도 완전히 죄를 짓지 않고 의를 행하는 사람 누가 있습니까? 하나님은 죄인을 부르러 오셨고 죄짓는 사람을 변화시키기 위해서 오셨기 때문에 죄가 있는 곳에 하나님이 언제나 계십니다. 죄가 있는 곳에 예수 그리스도가 언제나 계신 것입니다. 내 마음이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 언제나 그곳에 성령이 운행하시고 주님이 계셔서 우리를 변화시키는 것입니다. 변화시킬 필요가 없는 곳에는 변화시키는 역사인 하나님이 와 계실 필요가 없는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하신 것은 죄인이 있기 때문에 사랑해서 구원하려는 것입니다. 제게 편지 한통을 내놓던 부형님이 계시는데 그 편지에 보니까 “저는 오랫동안 교회 왔다갔다 하면서 소외된 사람으로 살았습니다. 교회는 형식적으로 왔다갔다 하지만 나 같은 사람은 하나님이 돌볼 수 없다. 나는 세상을 따라 타락한 사람이고 변화되지 못한 사람이고 세상에는 의로운 사람이 교회가서 하나님의 사랑을 받지 나 같은 사람 사랑받을 수 없다.” 그러한 내용의 편지를 해왔어요. 그래서 내가 답장을 쓰기를 “당신 잘못 알았다. 의로운 사람 위해서 예수님이 십자가 걸머질 필요없지 않느냐. 죄가 없고 불의하고 추악하지 않는 사람 위해서 왜 대신하여 십자가를 걸머질 필요가 있느냐. 빚이 없는데 왜 빚 갚아줄 필요가 있느냐. 부모가 자식을 여러명 거느리고 있으면 그 자식 중에 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 부자인 자식에게 빚을 갚아줄 필요가 없지 않느냐. 낭패하고 실망하고 돈 없고 헐벗고 굶주리는 자식에게는 빚을 갚아주는 것처럼 하나님이 오신 것은 의로운 사람을 찾아온 것이 아니라 당신같은 죄인을 찾아 왔다. 못된 사람 찾아왔다. 아무리 돌보아도 자꾸 못된 짓하는 당신 때문에 속상하면서 당신을 구원하기 위해서 대신으로 예수 그리스도의 십자가의 고난을 가지고서 당신 죄를 청산하고 성령을 가지고 왔으니까 그런 낙심하지 말아라. 바로 당신을 위해서 하나님이 와 계신다. 오늘 이 말씀을 드리는 조차도 하나님이 당신 때문에 내 입을 통해서 당신에게 말하는 것이다.” 그 다음 편지가 왔는데 완전히 다른 사람이 되었어요. “나는 그런 하나님인줄 몰랐다. 나같이 못난 놈은 하나님이 버린 줄 알았는데 못난 놈을 찾아오신 하나님인줄 몰랐다. 잘난 사람 찾아온 것이 아니라 못난 놈 찾아오는 하나님 너무나 감격하다. 나는 못났기 때문에 하나님이 찾아오시고 못났기 때문에 교회가 필요하고 못났기 때문에 하나님이 영광을 나타내시니 나는 너무나 감사하다. 내가 목사님 편지를 받고 난 다음 내 일생은 완전히 달라져 버리고 말았다. 이제 하나님은 구만리 장천 멀리 계신 하나님이 아니고 매일 나와 같이 계시는 하나님이시다.” 맞았습니다. 하나님은 여러분과 우리와 같이 계셔서 우리가 음행하는 자나 간음하는 자나 남색하는 자나 탐욕을 부리는 자나 도적이나 술취하는 자나 모욕하는 자나 혹여 빼앗는 자가 되어 있으면 이를 변화시키기 위해서 우리를 찾아오신 것입니다. 잃은 것이 있기 때문에 버리는 것이 아닙니다. 잃은 것이 있기 때문에 찾아오는 것입니다. 잃은 것도 있기 때문에 우리에게 은혜를 베푸시고 오래 참으시고 긍휼을 베푸시는 것입니다. 그러므로 여러분이 올바로 하나님을 알고 하나님과 함께 살아야 하나님의 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 예수님을 믿음으로 값없이 거룩해지고 보혈로 의로워지고 하나님이 성령을 운행시켜서 우리를 변화시키는 것입니다. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
값은 하나님이 다 청산하셨습니다. 이제 하나님이 청산한 여러분을 변화시키는 기적을 베풀고 계신 것입니다. 성령으로 말미암아 하나님은 변화시키는 것입니다. 사람의 힘으로는 변화가 안돼요. 성령의 역사가 임해야 변화되는 것입니다. 아무리 여러분 애쓰고 노력해도 여러분 힘으로 의로운 사람이 안돼요. 거룩한 사람도 안되고 착한 사람도 안돼요. 성령이 와서 변화시켜 주셔야 되는 것입니다. 우리는 하나님이 우리를 위해서 계명을 주시고 하나님 뜻을 밝히 준 것을 알고서 하나님 나는 알고도 행할 수가 없으니 도와주시옵소서. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지합니다. 바람같이 불같이 생수같이 임하여 나의 속에 운행하셔서 변화시켜 주시옵소서. 그러면 변화가 다가오는데 변화라는 것이 하루 아침에 다가오지 않습니다. 꽃이 필 때 하루 아침에 피는 꽃이 없고 열매를 맺는데 하루 아침에 열매맺는 나무가 있습니까? 사람의 눈에 안보이면서도 그러나 계속해서 성장하고 장성하는 것처럼 성령은 눈에 안보이면서 여러분 계속해서 성장하고 장성하게 만들어서 여러분의 인격이 변화되는 것입니다. 성령은 천성을 변화시키기 위해서 온 것이 아닙니다. 천성은 하나님이 성품을 태어날 때부터 각 사람에게 주신 것입니다. 성격이 급한 사람도 있고 느긋느긋한 사람도 있고 모든 것을 보고 낙천적으로 생각하는 사람도 있고 모든 것을 불행하게 생각하는 사람도 있고 천성이 있습니다. 그러나 천성은 여러분 순식간에 새사람으로 만들 수 없습니다만 인격은 성령께서 변화시키는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 인격은 성령이 여러분 속에 열매맺어 주시는 것입니다. 그러므로 성령께 의지하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그리고 우리는 매일 기도하고 하나님 말씀을 읽으므로 점점 새사람으로 자라는 것입니다. 어린 아이가 먹고 마시고 운동하고 하면 점점 자라는 것처럼 여러분 기도하고 말씀을 공부하고 그로 말미암아 점점 신앙에 자라는 것입니다. 그리고 결국에는 예배와 봉사를 통하여 하나님 하신 일을 하게 될 때 주님이 정말 기뻐하시는 것입니다. 결국 하나님께서 여러분을 구원하신 것은 여러분 자신이 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 것은 초보적인 것입니다. 그를 통해서 성장하고 장성해서 나중에는 예배와 봉사를 통하여 남을 위해서 수고하는 여러분이 되기를 하나님이 원하시는 것입니다. 우리 주님이 오신 것은 우리를 위해서 고생하기 위해서 오셨지 않습니까? 여러분과 나의 죄와 불의, 추악과 저주와 절망을 청산하기 위해서 예수님이 오셨는데 남을 위해서 주님이 십자가에 못박혀 죽은 것처럼 그리스도를 닮은 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 우리의 초보적인 신앙생활은 예수님의 십자가 대속을 통해서 우리가 건져냄을 받는 것입니다. 죄에서 자유를 얻고 허물에서 용서를 받고 병에서 치료받고 저주와 가난에서 해방얻고 희망을 얻고 죽음에서 생명을 얻어 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 사람이 되었으면 이제는 그리스도를 본받아 내 이웃을 위해서 십자가를 걸머지는 삶을 살라는 것입니다. 섬기고 사랑하고 봉사하고 나누고 이웃을 위해서 그리스도의 영광, 하나님의 영광을 나타내게 되는 이러한 사람이 되는 것이 하나님이 원하시는 것입니다.
  에베소서 4장 12절로 13절에 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라 우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르기를 원한다고 하나님이 말씀하는 것입니다.

2. 말씀에 굳건히 서야 한다
  그러면 우리가 이 세상에 사는 동안에 환경에 좌우되지 않고 굳건히 살기 위해서는 말씀에 굳건히 서야 되는 것입니다. 여러분과 내가 하나님 눈에 안보이잖아요. 예수님 눈에 안보이고 성령님 눈에 안보이는 것입니다. 그러나 하나님 아버지와 예수님과 성령님이 어디에 계시냐. 말씀과 일치가 되어 있는 것입니다. 말씀 속에 성령과 예수 그리스도와 아버지께서 역사하는 것입니다. 그러므로 우리 육체적 감각과 환경적인 생활에서 시련이 다가와서 우리를 넘어뜨리려고 하는 것입니다. 영혼의 살에도 시련이 다가오고 세상 생활에 어려움이 다가오는 것입니다. 사업상 어려움이 다가오고 대인관계 어려움, 가정의 어려움, 부부간의 어려움, 부부 자식간의 어려움 끊임없이 다가오는 것입니다. 육체적인 허약도 다가오지요. 육신이 병들고 허약하고 고통스러운 일들이 다가오는 것입니다. 우리가 아담과 하와의 자손인 이상은 피할 수 없습니다. 왜냐하면 아담과 하와가 범죄하고 난 다음 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 내 평생에 수고해야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너는 흙이니 흙으로 돌아가라. 가는 곳마다 가시넝쿨과 엉겅퀴가 나오고 질병과 고통으로 괴로움하게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 이것을 피할 수는 없는 것입니다. 저주를 피할 수도 없고 가난을 피할 수도 없고 질병을 피할 수도 없고 고통을 피할 수도 없습니다만 이것을 극복해야만 하는 것입니다. 예수를 모르는 사람은 극복할 자원이 없습니다만 예수를 아는 사람은 주님께서 우리를 위해서 대신 빚을 다 청산해 놓았기 때문에 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 말씀을 알고 대항을 해야 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라. 굳세게 믿음으로 저항을 해야 되는 것입니다. 그러므로 그 저항할 수 있는 은혜가 어디 있느냐. 말씀 속에 있는 것입니다. 이 말씀을 그냥 데코레이션으로 모아 놓지 말고 교회 올 때 가지고 왔다갔다 하지 말고 여러분 마음속에 간직하고 이 말씀으로 환경을 대항해야 되는 것입니다. 가는 곳마다 운명과 팔자로 받아들이면 안돼요. 말씀을 알고 난 다음 말씀에 어긋난 것은 저항해야 되는 것입니다. 죄의 유혹이 오면 말씀으로 서서 죄의 유혹을 대적해야 되고 병이 오면 병을 대적해야 되고 귀신이 오면 귀신을 대적해야 되고 사업상 어려움이 오고 고난이 오면 기도하고 믿음으로 대적해야 되고 죽음의 세력까지 대적해야 되는 것입니다. 마귀를 대적하라 그리하면 너를 피하리라고 한 것입니다. 그런데 여러분 하나님 말씀을 많이 마음속에 외워 놓는 것 얼마나 좋은지 모릅니다. 저는 매일같이 잠들기 전에 시편 23편을 외우고 아침에 깨어나면 제일 먼저 시편 23편을 외웁니다. 그 말씀을 외우고 믿으면 성령께서 마음속에 역사하는 것입니다. 
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다” 벌써 그 말씀 외울 때 나는 부족함을 느끼지 않는다. 하나님이 목자가 되어서 나와 같이 계시므로 부족함을 나는 받아들이지 않는다. 하나님은 나에게 넉넉하게 해주신다. “그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다  내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라” 그러므로 오늘도 주님은 나와 같이 계시므로 “주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다” 원수가 오면 원수 앞에 상을 베풀어 주신다. 원수가 오면은 용기와 힘을 얻기 위해서 원수 앞에 진수성찬 차려 주시고 기름을 발라서 우리를 높여 주시고 삶의 성공과 축복의 잔이 넘치게 해주신다. “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”
이 말씀을 하고 나면은 이 말씀 속에 놀라운 힘이 여러분의 마음을 사로잡아 주시는 것입니다. 믿습니다. 나는 이런 하나님을 믿습니다. 그 다음에 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 내가 마음이 흔들흔들 합니다. 내가 어떻게 살꼬? 하나님이 나에 대한 뜻이 무엇이냐. 성경에 기록되었다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구한다고 했으니 나는 반드시 잘될 것을 생각하고 잘될 것을 꿈꾸고 잘될 것을 믿는다. 잘될 것을 강하게 말한다. 희미하게 말하면 안돼요. 강하게 말해야 돼요. 마귀도 여러분 아담과 하와를 꾈 때 강하게 말했습니다. 하와를 보고 이 선악과를 따먹으라고 하니까 하와가 먹으면 죽을까 하노라 한다고 하니까 절대 안 죽는다. 마귀가 강하게 말했습니다. 안 죽는다. 네가 이 선악과를 따먹으면 눈이 밝아 선악을 알기를 하나님처럼 된다. 강하게 부정적인 말을 했습니다. 우리도 강하게 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 읽고 암기하고 나는 부족함이 없다. 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따른다. 나는 내 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 된다. 혹은 마음에 고통스럽고 육신이 병들었을 때는 베드로전서 2장 24절 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
막 온 몸이 쑤시고 아플 때도 기록된바 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었나니.. 나음을 받은 것을 생각하고 나음 받은 내 모습을 사진처럼 바라보고 믿습니다. 그리고 강하게 말하는 것입니다. 채찍에 맞음으로 나는 나았다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들려도 나는 나았다. 그러면 네 믿음대로 될지어다라고 성경에 말씀한 것입니다. 말씀을 통해서 우리는 이 세상에서 이기는 것입니다. 그 다음 마음에 두려움이 있을 때 이사야 41장 10절로 11절 이 얼마나 좋습니까? “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
여러분 이 말씀이 여러분 마음속에 묵상하고 들어오면 용기와 힘이 솟아오르는 것입니다. 아무도 의지할 수 없이 온 천지가 다 캄캄하고 외로울 때도 말씀은 광명한 빛과 같이 마음에 들어와서 두려워 말라 내가 너와 같이 한다. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 된다. 내가 너를 굳세게 할 것이다. 참으로 너를 도와준다. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들어 준다. “보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라” 얼마나 큰 위로가 됩니까? 천군만마를 모신 것같이 되지 않습니까? 제가 언제나 좋아해서 하루에도 여러번 외우는 것이 시편 91편입니다. “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 야훼여 주는 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라”
이 말씀을 외우고 나면은 마음이 얼마나 위로가 되는지 모릅니다. 또 요사이 치매 걱정하는 사람 많은데 저처럼 말씀을 외우면 치매가 안걸려요. 치매 걸릴 시간이 없어요. 말씀 외우는데 바빠가지고서... 이 말씀이 하나님의 은혜와 능력이 되어서 여러분 마음속에 퍼부어 주는 것입니다. 어떤 일이 있어도 말씀을 외우고 말씀에 서는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길 칠흑같이 어두워도 저 하늘이 무너지고 이땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없다는 말씀에 나는 선다. 하나님은 인생이 아니신지라 식언치 아니하시고 인자가 아니신지라 거짓이 없으시로다 어찌 그가 하신 말씀을 이루지 아니하며 어찌 그 말씀을 성취하지 아니하랴. 그러므로 우리에게 주신 최대의 은혜와 선물이 말씀인 것입니다. 말씀을 통하여 하나님이 나타나시고 말씀을 통하여 예수님이 찾아오시고 말씀을 통하여 성령께서 역사하시는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 여러분 많이 외우고 그 말씀 속에 사는 것이 굉장한 축복이 되는 것입니다. 
  여러분, 주님은 잃은 자를 구원하러 오셨기 때문에 여러분이 부정적인 사건을 보고서 낙심하지 마십시오. 많은 사람들이 자신의 꿈과 소망을 이루지 못해 좌절하고 낙심하는데 미래가 보이지 않는다고 해서 어두운 환경 가운데서 불안해서는 안됩니다. 왜냐하면 낙심하지 말 것은, 예수님은 낙심한 자, 잃은 자, 병든 자, 버림 받은 자 이런 사람 찾아오신 것입니다. 일을 하러 오신 것입니다. 아무리 여러분 의사가 의술이 좋아도 환자가 없으면 소용이 없습니다. 파리만 날리고 있어요. 의술의 실력을 나타내려면 병자가 있어야 실력을 나타내지요. 약사가 아무리 약을 잘만든다해도 환자가 없으면 약을 시험해 볼 수 없지 않습니까? 그와 같이 우리 하나님은 구원하는데 전문적인 능력을 가지고 계십니다. 없는 것을 있게 하시며 죽은 자를 살리시는 하나님이신데 그 하나님의 실력을 나타내기 위해서는 없는 자가 있어야 되고 죽은 자가 있어야 될 것입니다. 다 살아있으면 어떻게 누구를 살려요? 성경에 나사로가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 얼마나 다행한 일입니까? 예수님이 나사로 때문에 부활이요 생명인 것이 증명된 것입니다. 아무리 예수님이 다니시면서 나는 부활이요 생명이다. 나는 부활이요 생명이다. 웃기는 소리하네. 사람이 무슨 부활이요 생명이요? 아무리 말해봤자 무슨 소용 있습니까? 그러나 나사로가 죽어주니까 고맙지요. 썩은 냄새가 나니까 예수님이 와서 무덤 돌 옮겨 놓아라. 그 다음 나사로야 나오라! 수의를 입은 채 나오니까 부활이요, 생명이신 예수님이 증명될 수 있지 않습니까? 여러분 병든 것 낙심하지 마십시오. 주님이 치료자라는 것을 증명할 수 있는 기회가 온 것입니다. 가난한 것 두려워하지 마십시오. 가난한 사람을 부요케 하는 하나님이 증명하기 위해서 여러분을 시험해 보시는 것입니다. 그러므로 모든 일에 감사하라는 이유가 거기에 있습니다. 범사에 감사하라. 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 하나님이 와서 좋게 만들어 주실 것이니 좋고 이래도 좋고 저래도 좋은 우리 신앙인 것입니다. 그러므로 우리는 말씀에 굳건히 서서 우리를 구속하신 예수님의 은혜를 확실히 깨달아 알아야 합니다. 말씀 안에서 하나님을 주인으로 확실히 모시면 모든 불안과 두려움이 다 떨어져 나가고 든든히 설 수가 있게 되는 것입니다.

3. 내 마음을 다스려야 한다
그리고 난 다음에 우리는 내 마음을 내가 다스려야 되는 것입니다. 
다른 사람이 내 마음을 다스리면 안돼요. 여러분도 오늘 제 설교를 듣고 여러분 마음은 여러분이 다스려야 돼요. 어떻게 하면 내 마음을 다스립니까? 내 마음을 다스리는 것은 생각을 다스려야 내 마음을 다스릴 수 있는 것입니다. 온갖 마이너스 생각을 마음속에 받아들이면 안돼요. 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 마이너스 생각을 많이 합니다. 요사이 저보고 와서 마이너스 말을 하는 사람이 많아요. 왜냐하면 우리 한국 희망이 없다. 정치가 요란스럽고 여당, 야당이 서로 대결인데 자기끼리도 갈라져서 물고 찢고 싸우고... 한국에 빈부격차는 심해지고 사업은 잘 안되고 뭐 온갖 불평을 다 말해요. 나는 한참 듣고 있다가 참 좋은 소식이네요. 왜냐하면 성경에 보면 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊어야 성령이 역사하는 것입니다. 한국에 그런 환경이 다가오니까 하나님이 특별히 관심을 가지고 성령의 역사를 일으켜서 새로운 창조를 갖다 주시게 되어 있습니다. 그러므로 우리 교회는 이것이 다행이요, 더 기도하고 더 믿음으로 사랑 베풀고 전도를 열심히 할 수 있는 좋은 기회가 온 것으로 생각해야 됩니다. 마이너스 생각을 하면 안됩니다. 플러스 생각을 해야 되는 것입니다.
  잠언 4장 23절에 한번 따라 말씀하세요. “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
생각 속에서 생명이 나와요. 긍정적인 생각을 하면 긍정적인 생명이 나오고 부정적인 생각을 하면 부정적인 생명이 나와요. 못한다. 안된다. 할 수 없다면 그 생명을 마음속에 만들어 내서 그런 운명과 환경을 만들어내는 것입니다. 부정적인 기대를 하지 말고 어떠한 일이 있어도 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 오늘 기분 좋다. 오늘 건강할 것이다. 오늘 사람들이 나를 사랑할 것이다. 오늘 좋은 일이 일어날 것이다. 오늘 일이 잘될 것이다. 오늘 성공할 것이다. 좋은 일이 일어날 것을 기대하면 그 기대한 대로 또 하나님께서 역사하시는 것입니다. 
  로마서 8장 28절에 우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 했는데 우리가 선을 이룰 것을 기대하고 살아야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 불안과 공포가 마음에 들어오면 불안과 공포를 받아들이면 안돼요. 믿음으로 대적해야 되는 것입니다. 불안과 공포는 믿음이 없을 때 다가오는 것입니다. 안될 것이라고... 원수가 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 생각하고 있기 때문에 불안과 공포가 오는데 우리는 주님을 믿습니다. 주님이 나와같이 계신 것을 믿기 때문에 이길 수가 있어요.
  시편 42편 5절에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”
하나님이 같이 계시는데 불안이 있을 수가 있습니까? 하나님을 두려워하지 않는 사람은 세상을 다 두려워합니다. 그러나 하나님을 사랑하고 두려워하는 사람은 세상을 두려워하지 않습니다. 하나님이 같이 계신데 무엇이 두려워 할 것이 있습니까? 하나님은 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이니 그가 깃으로 나를 덮으시고 날개 아래 나를 지켜 주신다. 하나님을 바라보고 하나님을 감사하고 찬미하면 불안과 공포가 사라지는 것입니다. 마음속에 불안과 공포를 그대로 가지고 있으면 무서운 파괴를 가져오는 것입니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러므로 불안과 공포가 다가오거든 하나님께 내어 맡기고 큰 소리로 찬송을 부르십시오. 찬양은 불안과 공포를 제거하는 위대한 힘이 되어 주시는 것입니다. 
  요한복음 16장 33절에 “세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”
세상을 이긴 분이 우리와 같이 계십니다. 우리는 져요. 우리 힘으로는 못해요. 그러나 예수님은 이겼지 않습니까? 죽음도 이기고 부활하셨습니다. 그러므로 바울은 말하기를 내가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 당해도 버림바 되지 않고 거꾸러 뜨림을 당해도 망하지 않는 것은 이 보배를 질그릇에 가지고 있기 때문에... 여러분 다 질그릇이지만 그 속에 보배가 있습니다. 보배가 뭐냐. 예수님이 보배인 것입니다. 보배가 질그릇에 담겨있기 때문에 보통 사람은 생각할 수 없는 하나님의 위대한 능력이 있으므로 불안과 공포를 다스릴 수 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”고 말한 것입니다.
그리고 강하게 긍정적인 말을 하는 것 굉장히 필요합니다. 여러분 입술의 말로 묶이고 사로잡힌 바 되기 때문에 말을 강하게 해야 돼요. 요사이 제가 가만히 보면 부정적인 사람은 강하게 말을 하는데 점잖은 사람은 입을 딱 닫고 있어요. 입을 닫고 있다고 해서 일이 잘되느냐. 안됩니다. 강하게 하는 곳으로 끌려가는 것입니다. 부정적인 말을 하는 사람, 파괴적인 말을 하는 사람, 강하게 말합니다. 공산주의자들은 얼마나 어마어마하게 강하게 말하지 않습니까? 가만히 있으면 그리로 끌려가요. 긍정적인 말을 하는 우리는 우리 편에 서서 강하게 말해야 되는 것입니다. 정의를 말하고 사랑을 말하고 의를 말하고 질서를 말하고 강하게 말을 해야 돼요. 강하게 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다. 
  잠언 12장 25절에 “근심이 사람의 마음에 있으면 그것으로 번뇌하게 되나 선한 말은 그것을 즐겁게 하느니라”
선한 말을 강하게 하면 그 말이 여러분의 원수를 쫓아내는 것입니다. 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라. 우리가 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라는 하나님 말씀을 받아들여서 강하게 말하면 이 말씀이 역사하는 것입니다. 말씀이 왜 중요하느냐면 말씀은 그 자체가 하나님의 능력인 것입니다. 여러분이 말씀을 생각하고 말씀대로 이루어진 것을 꿈꾸고 바라보고 그것을 믿고 말하면 이루어지는 것입니다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다. 구원받는 사람들 예수님이 십자가에 못박혀 날 위해서 죽었다는 것을 다 바라보고 믿어도 구원의 근처에 와서도 실제 구원은 소유하지 못했어요. 입으로 시인하면 구원에 이른다고 했습니다. 나는 예수로 말미암아 구원받았습니다. 그러면 구원 받았어요. 그러나 마음속으로 예수님이 날 위해서 십자가에 못박혀 죽었습니다. 아무리 생각해도 구원에 이르지 못해요. 입술로 고백해야 되는 것입니다. 그러므로 여러분 생각하고 생각이 이루어진 꿈을 꾸고 그것을 강하게 믿고 입술로 시인하면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 그러므로 저는 내 스스로 늘 말해요. 조용기 좋은 일이 일어날 것을 바라보라. 기쁜 일이 일어날 것을 바라보라. 성공할 것을 바라보라. 바라보고 난 다음에 믿어라. 누가 뭐라고 말해도 이대로 이루어진다고 믿어라. 그리고 말해라. 용기야 좋은 일이 일어난다. 용기야 성공한다. 용기야 이번에는 이긴다. 하나님께 감사해라. 바라보고 믿고 말하면 이루어지는 것입니다. 아주 어렵지 않습니다. 여러분 신앙생활에 기도하고 난 다음에 꼭 이렇게 하십시오. 먼저 바라볼 때 하나님 말씀을 통해서 말씀에 입각해서 바라보고 그 다음 말씀에 의지해서 믿고 말씀에 의지해서 시인하면 기적이 일어납니다. 한번 따라 말씀하세요. 먼저 바라보자. 긍정적인 그림을 그리자. 그리고 믿자. 그리고 입으로 시인하자. 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하고 이것은 바라보면 아닙니까? 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 믿음 아닙니까? 그리고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 입술로써 의심하는 말 안하면 그대로 되리라. 우리 주님이 과장하는 법이 없습니다. 주님께서는 정직한 말을 하시는 하나님의 진리이신 것입니다. 주님이 친히 말씀하기를 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 안 믿으니까 일이 안된다는 것입니다. 그리고 난 다음에 얼마나 큰 우리 편에서 볼 때 과장된 말을 하지 않았습니까? 그러나 주님 보시기에는 과장 아니에요. 누구든지 너나 나나 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 홍해수가 갈라질 것을 이스라엘 백성은 안믿었습니다. 바로와 그 군대도 홍해수가 갈라질 것을 안 믿었습니다. 그 창렬한 홍해수가 어떻게 갈라지는 것입니까? 그러나 하나님께서 말씀을 하셨어요. 이스라엘 백성을 홍해수를 건너서 광야로 인도해 내겠다고 하나님 말씀하셨기 때문에 하나님께서는 홍해수를 가르던지 그 위로 걸어가든지 할 수 있다고 모세는 그것을 믿었습니다. 다 안믿는데 모세는 말씀에 따라서 믿었습니다. 그런데 애굽의 바로는 다시 와서 이스라엘 백성을 사로잡자고 말했고 이스라엘 백성은 우리 돌아가서 항복하자고 말했습니다. 그러나 모세는 강하게 말했습니다. 오늘날 가만히 있어 야훼께서 우리를 위해서 싸우는 것을 보라 오늘 너희가 본 저 애굽 군대는 영원히 다시 보지 못하리라. 그러므로 오직 그 자리에서 이스라엘 백성이 홍해수를 건너갈 것을 바라본 것은 모세요, 그것을 믿은 것은 모세요, 입술로 말한 것은 모세입니다. 그대로 되지 않았습니까? 홍해수가 갈라지고 3백만 이스라엘이 육지같이 건너가고 뒤를 따라오던 애굽군대는 물이 덮여서 다 수장해 버리고 말았잖아요. 우리가 이 세상에 참으로 주님 말씀대로 살면은 많은 기적을 체험하고 살 수 있는 것입니다. 그런데 너무나 많은 사람들이 믿음으로 살지 않고 예수를 믿는다고 해도 교회에 형식적으로 의식적으로 와서 왔다갔다 하고 그래서 낭패와 실망을 당하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 주님의 능력으로 사는 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 주님을 믿는 사람은 나의 의인, 주님의 의인입니다. 눈으로 봄으로 살리라. 귀로 들으므로 살리라. 냄새 맡으므로 살리라. 만지므로 살리라. 이성적으로 생각하므로 살리라 아닌 것입니다. 믿음으로 살리라. 믿음이란 무엇입니까? 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 이루어주신 것을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 믿음은 바라는 것의 실상인 것입니다.. 우리가 바라는 것을 믿는 것입니다. 그러면 실상이 이루어져요. 실제로 이루어진다는 것입니다. 
  삶이란 우리 인생 앞에 어떤 일이 생기느냐에 따라 결정되는 것이 아니라, 우리가 어떤 태도를 취하느냐에 따라서 결정된다는 것입니다. 그러므로 태도와 자세가 매우 중요합니다. 우리는 부정적인 기대를 다스려 언제나 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 환경이 우리를 나쁘게 만드는 것이 아니라 환경에 대한 우리의 태도가 우리를 나쁘게도 만들고 좋게도 만드는 것입니다. 비관론자는 모든 기회 속에서 어려움을 찾아내고, 낙관론자는 모든 어려움 속에서 기회를 찾아낸다고 윈스턴 처칠이 말했습니다. 
  우리가 쉽게 많이 말하는 호사다마, 좋은 일에 마가 많이 낀다는 말이 있는데 그것을 거꾸로 해서 마가 많이 있는 곳에 좋은 일이 있다고 우리가 말을 해야 되는 것입니다. 마귀가 득실거리는 곳에 누가 찾아오는 것입니까? 마귀를 쫓아내기 위해서 주님이 찾아오시는 것입니다. 주님은 귀신을 쫓아내는 것이 전문입니다. 그러므로 너희가 내 이름으로 귀신쫓아내라고 했는데 호사다마라고 좋은 일이 있는데 마귀가 훼방을 많이 한다고 우리가 말하지만 마귀가 많이 있는 곳에 좋은 일이 일어나는 것입니다. 
우리는 무엇보다 먼저 생각을 다스려야 하는 것입니다. 호사다마(好事多魔)라 하여 좋은 일에는 나쁜 일이 끼어든다고 합니다. 그러나 우리 마음에 말씀의 플러스로 채워 다마호사(多魔好事), 마귀가 있고 마가 많은 곳에 언제나 좋은 일이 있다는 것을 생각해야 되는 것입니다. 좋은 일이 자꾸 생기는 것은 좋은 일어날 징조입니다. 하나님은 원수의 목전에서 진수성찬을 차려주시는 것입니다. 원수가 오면 진수성찬도 온다. 그러므로 원수가 오면 우리 보통 생각으로는 나쁜 일이 생겼다고 생각하는데 우리는 플러스 생각으로 원수가 오면 좋은 일도 생겨온다. 성경에 그렇게 있으니까. 내가 하는 말 같으면 거짓말이 될 수 있지만 성경말씀은 거짓말이 없잖아요. 시편 23편에 주께서 원수의 목전에서 나에게 진수성찬 차리시며 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 한다. 그러므로 원수가 오는 것 좋은 일이지 나쁜 일이라고 볼 수 없습니다. 하나님이 축복해 주려고 원수를 보낸 것입니다.

<결론>
  마음이 중심을 잃고 비틀거리고 무너지면 인생은 비참하게 됩니다. 여러분 이 가운데 마음에 중심을 잃고 지금 비틀거리고 무너져 가는 사람이 있습니까? 그대로 내버려두면 큰일납니다. 마음을 붙잡아야 돼요. 그런데 마음을 어떻게 붙잡느냐. 희망의 노래를 불러서 마음을 붙잡아야 되는 것입니다. 
「그리스인 조르바」를 쓴 그리스의 대표적 작가 니코스 카잔차키스는 이런 말을 했습니다. “현실은 바꿀 수 없다. 현실을 보는 눈은 바꿀 수 있지 않느냐.” 현실을 내가 못 바꾸면 현실을 좋게 보라는 것입니다. 플러스 현실을 보라는 것입니다. 우리 삶의 현실이 아무리 힘들고 어려워도 낙망하거나 불안해하지 말고 희망을 말해야 되는 것입니다. 나는 카톨릭 신부로써 설교하는 것을 재밌게 듣는 신부가 계십니다. 차동엽 신부. 우리가 카톨릭하고 신교하고 교파는 다르지만 그분 가르치는 말은 귀를 기울이는 것입니다. 굉장히 긍정적인 설교를 하시는데 차동혁 신부는 “아무거나 붙들고 희망이라고 우겨라” 아무거나 잡고서 이것은 희망이 있다고 우기라는 것입니다. 고집을... 우리의 마음을 그렇게 해야 붙잡을 수 있다는 것입니다. 마음을 그대로 내버려놓으면 마음이 난 절망이다. 이제는 모든 것이 끝났다고 하는데 그러지 말고 좋은 일이 일어난다. 잔소리 말아라. 막 우겨대라는 것입니다. 
  엠마 골드만이 쓴 “희망을 찾아라”는 시를 한번 들어보십시오. 시인데 제가 읽어보니 하도 좋아서 여러분에 읽어 드리려고 하는 것입니다. .
“희망이 없는가? 소망이 없는가?  꿈이 없는가? 그러면 만들어야 한다. 반드시 만들어야 한다. 꼭 만들어야 한다. 너무 절망스러워 도저히 희망과 소망이 없어 보일지라도 찾아보고 또 찾아야 한다. 그래도 없다면 억지로라도 만들어야 한다. 왜냐하면 더 이상 꿈을 꿀 수 없음은 죽음을 의미하는 것이기 때문이다.”
꿈을 못꾸면 죽음이 다가오는 것입니다. 죽음은 절망이 가져오는 것입니다. 희망은 축복을 가져오는 것입니다. 그러므로 결코 희망을 놓으면 안되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 희망이 없으면 억지로라도 만들어야 한다. 그러니 억지를 쓸데 다른데 쓰지 말고 꿈을 희망을 주장하는 마음의 바탕을 만드시기 바랍니다. 우리는 억지로라도 희망과 소망을 만들어 우리 마음을 붙잡어야 하는 것입니다. 그러나 우리는 하나님이 우리와 함께 계시므로 두려워할 것이 없습니다. 기도와 말씀 안에서, 성령의 충만함으로 사랑과 소망의 하나님을 바라보며, 감사와 기쁨으로 내일을 향해 나아가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

2012. 3. 18. 주일설교

무화과나무 잎의 옷과 가죽옷
“이르시되 누가 너의 벗었음을 네게 알렸느냐 내가 네게 먹지 말라 명한 그 나무 열매를 네가 먹었느냐
야훼 하나님이 아담과 그의 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라”(창 3:11,21)

<서론>
 “무화과나무 잎의 옷과 가죽옷”이라는 제목으로 오늘 은혜의 말씀을 나누겠습니다.
  인간의 문명은 의복의 문명이라고 칭해도 무리는 아닐 것입니다. 각 나라는 그 자연 환경과 문화적 배경에 따라서 각각 다른 옷을 입고 있습니다. 옷을 보면 그 나라 사람들이 아프리카에 속해 있는지 구라파에 속해 있는지 중동 사람인지 일본 사람인지 한국 사람인지 쉽게 알 수가 있습니다. 저는 옷이라고 말하면 항상 잊어버리지 않는 것이 있습니다. 제가 자라난 그 때는 1930년대니까 그때는 우리 한국이 일제의 강점하에 있었고 굉장히 가난하고 헐벗고 굶주릴 때였습니다. 더구나 농촌에 산 삶은 원시시대와 같았습니다. 그런데 내가 5살인가 6살쯤 되었을 때 우리 어머님께서 큰 마음을 잡수시고 저를 장터에 데리고 가서 난생 처음으로 멜빵을 걸친 양복을 하나 사주셨습니다. 처음 옷을 입어봤습니다. 그래서 그것을 입고서 집을 오는데 발이 땅에 닿는지 안닿는지 알 수가 없어요. 너무 좋아서... 그래서 그 멜빵을 메고 그냥 있을 수가 없어서 자랑하러 나갔습니다. 일꾼들이 밭에서 일하는데 가서 제가 옷을 이렇게 하면서 내 옷 좀 보래~ 내 옷 좀 보래~ 그러니까 일하던 일꾼들이 다 와~ 어떻게 그렇게 좋은 옷을 입었느냐. 그때 양복을 보기는 눈딱고도 볼 수 없을 때였습니다. 어떻게 그렇게 좋은 양복을 입었느냐. 그러니 더 심바람이 나서 자랑을 하러 멀리까지 갔다가 그만 화장실에 가고 싶은데 평생에 그런 양복을 입어 본적이 없었기 때문에 어떻게 벗는지를 알 수가 없었어요. 그래서 부리나케 집으로 뛰어오는데 시간이 지나서 그만 실례를 하고 말았습니다. 어머니에게 부엌에 끌려가서 부지깽이로 얼마나 얻어 맞았는지 말도 다 못합니다. 그 다음에는 어머니께서 그 양복을 안입혀 주세요. 옛날에 입던 삼베로 만든 허름한 팬티 하나를 입혀 주시지 그 이후에는 옷을 안입혀 주셨어요. 그래서 옷이라고 말하면 그 양복이 늘 기억이 나면서 그것 다시 한번 입어봤으면 좋겠다. 그런 생각이 납니다. 

<본론>
1. 아담과 의복
  창세기에 태초로 아담과 하와가 입은 옷에 대한 이야기가 성경에 기록되어 있는데 그 이야기를 보면 참 재미가 있습니다. 
처음 아담과 하와가 지음을 받았을 때는 죄를 짓지 않은 하나님의 형상과 모양대로 존재했기 때문에 영광이 충만했습니다. 하나님의 영광으로 옷 입고 있어서 벌거벗지 않았습니다. 오늘날도 그래요. 여러분. 사람들이 은혜가 충만하고 성령이 충만한 사람이니 얼굴에 광채가 나고 온 몸에 하나님의 영광이 같이 임하신 것을 보면 그 사람이 굉장히 영광스럽게 보이고 찬란하게 보이는 것처럼 아담과 하와는 하나님의 영광으로 옷입고 있었기 때문에 그들은 조금도 벌거벗지 않았습니다. 그런데 선악과를 따먹고 범죄하고 하나님께로부터 멀어지자마자 가장 처음 느낀 것이 하나님의 영광이 떠나가 버리고 만 것입니다. 하나님의 영광이 떠나가자 그들이 스스로 보니 벌거벗은 존재를 발견했습니다. 아담이 자기가 벌거벗은 것을 보고 놀랬습니다. 하와도 자기가 벌거벗은 것을 보고 놀랬습니다. 그래서 할 수 있는 것이라고는 무화과나무가 넓적넙적하게 나무에 피어 있으니까 나무 잎사귀를 뜯어서 앞치마를 만들어서 입었습니다. 그런데 무화과나무 앞치마가 햇빛만 뜨면 말라서 쪼글쪼글해져 버립니다. 그러니 또 무화과나무 잎사귀를 가지고 옷을 만들어 입었고 또 쪼글쪼글해지고 그래서 도저히 부끄러워서 에덴동산을 거닐 수가 없어서 숨었습니다. 그런데 동산에서 하나님의 음성이 들려왔습니다. 아담아 아담아, 네가 어디 있느냐. 굉장히 감격적인 말입니다 여러분, 아담과 하와가 범죄했으면 아담과 하와가 하나님께 뛰어가야지요. 하나님, 말씀을 거역하고 선악과를 따먹고 그 결과로 영광의 옷이 날라가 버리고 발가벗었습니다. 살려주십시오. 그런데 오히려 하나님의 낯을 피하여 숨었습니다. 벌거벗었으므로 형벌을 두려워해서 숨었습니다. 아담과 하와를 찾은 것은 하나님이었습니다. 아담아 아담아 네가 어디 있느냐. 제가 마음에 기억이 나는 것은 남미에 가서 대군중이 모였을 때 그 모든 사람들에게 “Adam, Where are you!” 하나님이 먼저 너를 찾았다. 그때 그 수많은 군중들이 일제히 박수를 치며 일어나서 우리 하나님께 나아가겠다고 하는 것을 제가 본적이 있는데 그 추억이 사라지지 않습니다. 아담아 네가 어디 있느냐. 오늘 여러분이 이 자리에 오게 된 것도 하나님이 여러분을 찾았기 때문에 와 계신 것입니다. 여러분이 하나님을 찾아 나온 것이 아닙니다. 하나님이 아담아 네가 어디 있느냐. 여러분을 먼저 부르시고 찾아서 그 음성에 끌려 나온 것입니다. 여러분이 하나님을 먼저 사랑한 것이 아니라 하나님이 여러분을 먼저 사랑하신 것입니다. 하나님의 영광을 잃어버리고 하나님을 피해서 숨었을지라도 하나님은 버리지 아니하시고 찾으시는 하나님이신 것입니다. 왜 아담과 하와가 숨었느냐 하면은 벌거벗고 나면 두렵지 않습니까? 사람들이 보면 수치스러우니까. 수치스러움과 두려움에는 심판이 있기 때문에 그런 것입니다. 오늘날도 마음이 떳떳하면 두려울 것이 없어요. 두려울 것이 없으면 사람들 앞에서 숨을 필요가 없습니다. 그러나 양심에 벌거벗으면 두렵습니다. 사람들 앞에 설수가 없습니다. 불안합니다. 될 수 있으면 피하려고 하는 것입니다. 이것이 사람의 본능인 것입니다. 우리가 죄가 없으면 언제나 굉장히 담대하고 당당할 수가 있는 것입니다. 그런데 하나님께서는 아담과 하와가 벌거벗으니까 너희 벌거벗은 그대로 살아라. 그대로 다녀라. 내버려 놓지 않으시고 그들을 불쌍히 여기사 짐승을 잡아서 피를 흘리고 가죽을 벗겨서 가죽옷을 만들어서 입혔습니다. 제일 처음 가죽옷을 입은 사람이 아담과 하와입니다. 아담과 하와가 가죽옷을 입고 에덴을 나갈 때 이제는 무화과나무 잎처럼 구겨질 것을 걱정할 필요가 없었습니다. 햇빛이 나도 능히 그를 대항할 수 있는 옷이 된 것입니다. 저주받은 거친 환경과 기후에 몸을 보호할 수 있는 가죽옷이었습니다. 오늘 이 이야기는 굉장히 상징적인 의미가 있는 것입니다. 

2. 상징적인 옷
  인간이 하나님을 떠나 지어 입은 옷은 벌거벗은 수치와 절망을 피해보려는 노력의 일환인 것입니다. 인간은 윤리와 도덕적인 행위의 의복을 만들어 입습니다. 마음속에 어찌하든지 죄책을 가리우고 정죄를 가리우고 싶은 마음이 있어서 의로운 행위를 가지고 이것을 덮어 보려고 애를 쓰는데 의로운 행위로써 죄악을 덮을 수 있는 옷이 되지 못합니다. 
  갈라디아서 2장 16절에 보면은 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”
성경은 분명히 말하기를 도덕적인 행위로써 의롭다함을 입을 육체가 없다고 말한 것입니다. 간음하다가 현장에 잡힌 여자에 대한 예수님의 말씀을 여러분 기억해 보십시오. 모든 율법주의자들이 돌을 들어서 그 여자를 치려고 했습니다. 예수님께 물었습니다. 모세의 율법에는 간음하다가 잡힌 여자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 이 여자를 어떻게 하겠습니까? 그때 예수님께서 그들에게 하신 말씀이 있습니다. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라! 예수님 치지 말란 말하지 않았습니다. 돌로 쳐라. 말씀대로 죄를 지은 사람은 돌로써 쳐야 마땅하다. 그러나 너희중에 죄가 없는 사람이 먼저 돌로 쳐라. 그리고 난 다음에 예수님이 한 사람 한 사람 얼굴을 쳐다보시고 난 다음 손가락으로 땅에 기록하는데 뭘 기록했는지 분명히 상상할 수 있습니다. 그 사람들의 감추인 죄악을 기록합니다. 너가 그 여자의 행위를 돌로써 쳐서 보응을 하면 그 다음 네가 돌을 맞아야 될 것이다. 그러므로 모든 사람이 돌을 버리고 도망친 것을 우리는 알고 있습니다. 잠시 후에 보니까 사람이 한 사람도 없어요. 돌만 다 땅에 떨어져 있지. 그때 예수님께서 여자보고 여자여 머리를 들어라. 너를 정죄하는 자가 있느냐. 살펴보니 아무도 없어요. 없나이다. 그 다음 하신 예수님의 말씀이 굉장히 장엄하십니다. 나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 가서 다시는 죄짓지 말라. 왜, 인간은 타락한 이후로 죄를 짓는 시스템 속에 빠져 있습니다. 타락한 인간이 인간의 힘으로 율법행위를 할 수가 없습니다. 그러므로 주님께서 그 여자에게 집에 돌아가서 다시 죄를 짓지 말라고 한 것은 주님께서 죄를 짓지 않고 살 수 있는 영원한 생명을 주실 때까지를 말하는 것입니다. 인간의 힘과 능으로 지를 안짓고 살 수 있는 의인은 아무도 없습니다. 어떤 사람이 저보고 얼마전에 그 이야기 했어요. 교회 나오니까. 목사님 나는 죄를 너무 많이 지어서 교회에 못나갑니다. 교회는 다 의롭고 깨끗한 사람이 나가지 나같은 죄인이 어떻게 나갑니까? 죄를 좀 청산하고 세상에서 죄없이 살 수 있는 처지가 되면 교회에 나가겠습니다. 그래서 내가 그분보고 참 생각을 잘못하셨다고.. 교회는 죄인 클럽이라고... 클럽은 뭐합니까? 사람들이 가서 차도 마시고 술도 마시고 교제도 하는 것이 클럽인데 교회는 죄인 클럽이라고.. 의인은 나올 필요가 없다고... 의인은 의인 클럽에 가야 되는 것입니다. 세상은 의인 클럽입니다. 죄없다는 사람 다 세상에 있어요. 어떠한 사람이라도 죄없다는 사람은 교회 안옵니다. 그러나 죄가 있는 사람은 죄인 클럽인 교회에 오는 이유는 교회는 하나님이 죄를 용서해 주시는 곳이기 때문인 것입니다. 죄인을 용서하시고 의롭다하는 옷을 입혀 주는 곳이 교회인 것입니다. 교회는 사람을 벗기고 흉보고 모욕하는 곳이 아닙니다. 정죄하는 곳이 아닙니다. 사람을 흉보고 벗기고 모욕하려고 하는 사람은 교회와서 그것을 하면 잘못 왔습니다. 그렇게 하면 하나님께 칭찬을 받을 줄 아는데 칭찬하지 않습니다. 교회는 사랑은 허다한 허물을 덮는다고 말했습니다. 교회는 용서하는 곳입니다. 사하는 곳입니다. 아무도 정죄하지 않습니다. 그곳에 와서 우리는 용서와 사랑을 받고 변화를 입는 곳이 교회인 것입니다. 교회는 죄인이 와서 용서를 받고 변화받는 곳인 것입니다. 세상에는 변화시키는 힘이 없지만 교회는 성령이 계시기 때문에 성령이 변화를 시켜 주시는 것입니다. 그것이 희망이 있는 것입니다. 순식간에 변화가 안오더라도 조금씩 조금씩 변화가 다가오는 곳이 교회인 것입니다. 그러므로 교회에 와서 우리가 죄인인 것을 고백하면 주님께서 용서하시고 또 넘어지면 또 용서하시고 또 넘어지면 또 용서하는 것입니다. 그러면 사람들은 비웃습니다. 무슨 교회 와서 자꾸 죄짓고 또 회개하고 죄짓고 회개하고 그게 무슨 교회냐. 그러나 그 가운데서 조금씩 조금씩 변화되어 가는 것입니다. 왜냐하면 교회는 성령이 역사하고 계시기 때문인 것입니다. 성경에는 죄를 짓고 내게 와서 잘못했다고 회개하거든 용서하라. 얼마나 용서할까요? 일곱 번 용서할까요? 아니라 하루에 일곱 번씩 일흔번 죄를 짓고 회개하여도 용서해 주라. 일곱 번씩 일흔번 한번 계산해 보십시오. 몇 번입니까? 7*7=49. 490번 아닙니까? 하루 종일 아침 먹고 죄짓고 점심 먹고 죄짓고 저녁먹고 죄짓고 계속 회개하더라도 490번 죄짓기가 힘듭니다. 그것은 하나님은 교회오면 무한대로 용서하라는 것입니다. 저는 50년 동안 목회하면서 아주 고약하고 미운 사람이 많이 있었습니다. 내가 하나님 같았으면 저것 박살을 내는데.. 왜 박살을 안내느냐. 그래서 여러번 하나님께 기도한 적이 있습니다. 하나님, 원수를 갚아주시되 박살을 좀 내 주시옵소서. 주님께서 말씀하시기를 교회는 박살내는 곳이 아니다. 교회는 용서하는 곳이다. 교회는 박살내는 곳이 아니고 변화시키는 곳이다. 그러므로 너는 교회와서 원수를 용서하고 원수를 사랑하는 것이 너의 의무지 네가 원수를 비평하고 박살하는 것은 너의 의무가 아니다. 참 제일 처음에 괴로웠습니다. 왜냐하면 이렇게 교회가 불공평하면 어떻게 하느냐. 박살받을 사람은 박살을 좀 내시고 쥐어 박을 사람은 좀 쥐어박고 그렇게 하셔야지 하나님이 물에 물탄 것같이 희미하게 있으면 어떻게 하느냐. 그러나 성경은 말씀하기를 하나님은 모든 사람이 구원을 받기를 원하신다. 구원이 쉽게 되나요? 죄를 짓고 불의하고 추악한 우리가 한꺼번에 구원이 안되니까 주님께서 오래 참고 또 참고 또 참으시는 것입니다. 그래서 한평생을 참아봤자 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이라고 했는데 70년, 80년 우리는 긴것같지만 하나님은 깜박할 사이가 70년, 80년을 보시기 때문에 한평생을 하나님은 회개하고 돌아와서 새사람이 되기를 기다리신다는 것을 알 수 있는 것입니다. 이러므로 교회에 원수가 들어와서 박살 받을 것을 기대하면 실망합니다. 위해서 기도를 해주십시오. 축복을 하고 변화받기를 간절히 기도하십시오. 그분이 박살을 안당하는 것처럼 여러분도 박살 안당합니다. 계속해서 회개하고 변화를 받아 그리스도의 형상을 닮은 여러분 되시기 바랍니다. 그렇기 때문에 율법행위로 말미암아 우리가 의롭게 되는 것이 아니라 예수를 믿음으로 의롭게 된다고 성경은 강하게 말씀하고 있는 것입니다. 그리스도를 믿음으로 의롭다함을 얻으려 함이라고 말하고 율법의 행위로써는 의롭다함을 육체가 없다고 말한 것입니다. 죄를 한번도 안지은 사람 한번 손들어 보십시오. 나는 한사람 발견했어요. 제가 대전 공설운동장에서 집회를 하는데 사람들이 수만명 모였습니다. 그래서 여러분 가운데 죄를 안지은 사람 한번 손들어 보라니까 많은 사람 가운데 한 30대 청년이 손들었어요. 그래서 요사이 소이 말하는 꼼수 아닌가 싶어가지고서 일어나라고... 탁 일어나요. 그러면 앞으로 나오라고 하니까 뒤에 자매님 한분이 그 허리를 잡고서 매달리고 있어요. 그러면서 날보고 그래요. 한 사람은 나오고 한 사람은 잡고 손을 흔들고 왠일이냐니까. 큰 소리로 우리 남편 정신병자에요. 그 옛날 크게 깨달은 것이 있습니다. 정신병자만 죄인이 아니라고 생각하고 있는 것입니다. 정신이 올바른 사람은 다 죄인인 것을 알고 하나님 앞에 용서를 구하는 것입니다. 그러므로 사람들은 자기가 의롭다는 행위를 보여주기 위해서 율법의 의복을 만들어서 입습니다. 그러나 그것이 의롭게 만들지 않습니다. 그리고 또 사람은 인간 삶의 의미를 좇는 바벨탑의 의복을 지어서 입습니다. 하나님 없이 인본주의로 삶의 의미를 발견할 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 인본주의로 큰 사업을 해서 그것으로써 자기 의복을 삼고 자기 자랑으로 삼습니다. 바벨탑은 어떤 것입니까? 시날 땅에서 그들이 모여가지고서 백돌을 만들어서 탑을 쌓되 하늘에 닿게 쌓아서 자기 이름을 내고 다시 홍수가 나도 물에 빠져 죽을 이유도 없고 그 성에서 함께 모여서 하나님 없이 즐겁게 살자는 것입니다. 그러나 바벨탑은 결국 실패하고 만 것은 결국 하나님이 흩어서 살라고 했지 한데 흉악하게 뭉치라고 안했었습니다. 그래서 하나님께서 성을 지을 때 말을 바꿨습니다. 혼잡하게 말을 바꾸니까 벽돌을 올리라는데 짚을 올리고 짚을 올리는데 나무를 올리고 말이 안통하니까 바벨탑을 쌓지 못하고 무너지고 다 흩어져버리고 만 것입니다. 사람들은 하나님 없이 탑을 하늘에 닿게 하여 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하기를 원하고 있는 것입니다. 그러나 하나님 없는 여러분 모든 인생의 교만은 자기에게 영광스러운 옷이 되지 못합니다. 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 야훼께서 성을 지키지 아니하면 파숫꾼의 경성함이 허사입니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛됩니다. 모든일에 하나님이 도와 주셔야 되는 것입니다. 사람이 계획을 아무리 세워도 하나님이 축복 안해주시면 그 계획이 성사되지 않습니다. 북한이 올해 2012년도가 강성대국을 이루고 대한민국을 총한방 쏘지 않고 흡수통일하는 해로 정했지만 그대로 되었나요? 김정일이 죽음으로 다 끝나고 만 것입니다. 다 계획을 세워 놓아도 그 계획을 세운 사람이 으어~ 끝나지 않습니까? 하나님을 모시고 일을 하면 그것이 영광의 옷이 되는 것입니다. 하나님 없이 인간의 수단과 방법으로 아무리 옷을 지어 입어도 영광이 되지 못합니다. 더러운 옷이 되고 마는 것입니다. 수치스러운 의복이 되고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 하나님 없는 인간의 모든 노력은 바벨탑으로 지칭되고 마는 것입니다. 헛되이 허물어지고 마는 것이 되고 마는 것입니다. 인간은 또한 죽음을 이겨보려고 각종 종교적인 의복을 만들어 입습니다. 그 종교적인 의복을 만들어 입어도 그 종교가 여러분에게 구원을 갖다 주지도 아니하고 부끄러움과 수치를 면해 주지도 않습니다. 사람이 한번 죽는 것은 정한 이치요 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있습니다. 우리가 왜 예수를 믿습니까? 종교적인 의복을 갖다 입어도 그것은 곧 낡아지고 없어지는 것뿐이고 종교적인 의복이 우리에게 생명을 갖다주지 못합니다. 종교적인 수양과 도덕과 노력으로 우리가 의롭게 됩니까? 안되잖아요. 그러나 하나님께서 의복을 우리에게 입혀 주셔야 되는데 그 의복이 바로 예수 그리스도의 십자가 보혈로 값주고 산 의복을 우리가 입어야 되는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피밖에 없네. 그리스도가 여러분과 나의 일생의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라갔다는 것을 기억하십시오. 일생의 죄라는 것은 내가 어머니 배속에서 태어날 때로부터 시작해서 죽어 무덤에 들어갈 때 한평생의 모든 죄를 뭉텅그려서 주님이 청산한 것입니다. 그러므로 이미 과거에 지은 죄도 주님 청산하시고 지금의 죄도 그리고 장차 죽기 전에 지을 죄도 다 주님이 청산하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿으면 용서와 의를 얻는다는 것은 주님께서 다 이루어 놓았기 때문에 값없이 선물을 받는 것입니다. 선물이라는 것은 여러분, 공짜로 받는 것이지 선물은 대가를 주고 받는 것이 아닌 것입니다. 많은 사람들이 구원을 받되 하나님의 용서와 의를 받되 대가를 지불하여 내가 훌륭한 일을 해야 되는줄 아는데 물론 그렇게 해야 돼요. 용서받고 구원받았으므로 성령의 도움을 받아 그리스도의 형상으로 변화되어야 되겠지만 구원을 받는 데는 조건이 없습니다. 선물입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 선물을 받고 여러분께서 대가를 지불하면 선물이 아니고 값으로 산 것이 되고 마는 것입니다. 선물은 끝까지 선물로 받아야 되는 것입니다. 선물을 받고 난 다음 대가를 주면은 그 다음 그것은 선물이 안되고 마는 것입니다. 내가 늘 말하지만 우리 손자, 손녀들이 명절날 나에게 할아버지라고 선물 가지고 오는데 나는 선물 가지고 오면 절대로 돈 안줍니다. 대개 선물 가지고 오면 머리 쓰다듬어 주면서 돈 천원, 만원도 주고 이만원도 주는데 저는 안줘요. 그런데 애들은 그것 줄줄 알고 으레 손을 내밀고 나옵니다. 왜, 애들에게 깊이 인상을 남겨 놓기 위해서. 내가 애들보고 말합니다. 너희 할아버지에게 선물로 주었냐 팔러 왔느냐? 선물요! 선물은 팔러 안왔기 때문에 돈없이 공짜로 주는 것이다. 그렇기 때문에 내가 너희에게 아무런 돈을 줄 수 없다. 주면 내가 사는 것이기 때문에... 그리고 내가 말을 붙입니다. 하나님이 우리를 구원하시는 것도 선물로 주는 것이지 팔러 오신 것이 아니다. 대가를 주고 구원을 사는 것이 아니라 믿음으로 공짜로 선물을 받는 것이다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천없이 저를 믿는 자마다 공짜로 받는다. 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그래서 기독교 신앙이 위대한 것은 우리는 행위로 말미암아 구원받는 것이 아니라 믿음으로 구원받는 것입니다. 믿으면 하나님이 성령을 우리속에 보내 주시는 것입니다. 어찌할 수 없이 믿음의 대가로 성령이 오시면 성령은 변화시키는 역사를 베푸는 영이신 것입니다. 성령은 가만 계시는 영이 아닌 것입니다. 공기처럼 우리속에 들어와서 우리에게 변화시켜 주는 것입니다.
  창세기에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라” 하나님의 신이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 위에 있고 수면 위에 운행하시고 난 다음에 하늘이 생기고 빛이 생기고 생물이 생기고 새로운 세계가 창조된 것입니다. 성령이 운행하는 곳에는 새로운 세계가 창조되고 변화되는 것입니다. 여러분 마음이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 그 마음을 누가 변화시킵니까? 예수를 믿고 기도하면 성령이 오셔서 여러분 그 새로운 마음의 세계를 만들어 주는 것입니다. 한 사회가 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 위에 있고 부패에 넘쳐나는 사회를 무엇으로 변화시킵니까? 성령이 오시면 성령이 그 사회를 변화시켜 주시는 것입니다. 국가도 세계도 성령이 운행하시면 새로운 세계로 변화가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 아무리 가져와도 종교가 우리를 변화시키지 못합니다. 종교란 의복을 입어도 위선자를 만들 따름인 것입니다. 예수 그리스도를 믿어서 성령이 오셔서 변화시켜 줘야 위선자가 아닌 참된 의로운 옷을 입을 수가 있는 것입니다. 의복이란 여러 가지 의미가 있습니다. 여러분 우리 발거벗은 수치를 면케하기 위해서 입는 의복이기 때문에 자기 자랑을 하기 위해서 입는 의복인 것입니다. 물질적인 탐욕의 의복도 있고 명예라는 자존심 의복도 있고 지위와 권력의 의복도 있고 온갖 의복을 만들어서 우리는 입고 자랑을 하는 것입니다. 그러나 인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같이 모든 인본주의적인 의복은 인간의 벌거벗은 존재를 가리어주지 못합니다. 결국에는 다 시들어버리고 마는 무화과나뭇잎과 같은 것입니다. 지금까지 여러분 우리가 알아본 율법의 의복이나 종교적인 의복이나 물질적인 탐욕의 의복이나 명예라는 의복이나 지위라는 의복이나 권력이란 의복이나 다 입던 시간이 있으면 벗는 시간이 있습니다. 의복이 낡아져서 벗어버려야 되는 것입니다. 그러므로 세상의 사람이 만든 의복은 다 무화과나무잎과 같은 것입니다. 다 쭈글쭈글해지는 것입니다. 우리에게 영원히 더러워지지 않고 쇠하여지지 않고 없어지지 않는 의복은 하나님이 주시는 의복, 예수 그리스도가 우리에게 영원한 의복이 되시는 것입니다. 예수 그리스도로 옷입고 나면은 그리스도가 여러분 우리에게 용서의 옷이 되고 의의 옷이 되고 영생의 옷이 되고 기쁨과 소망의 옷이 되고 평안의 옷이 되고 모든 면에 우리를 도와주는 옷이 될 수 있는 것입니다. 

3. 하나님이 지으신 의복
  우리는 하나님이 지어주신 가죽옷을 우리가 깊이 생각해야 되는 것입니다. 에덴에서 아담과 하와의 벌거벗은 몸을 입히기 위해서 짐승을 잡아 죽일 때 피를 흘렸습니다. 가죽을 벗기면 피를 흘려야 되는 것입니다. 피흘리지 않고 가죽을 벗길 수 없지요. 그러므로 짐승을 잡아서 피를 흘리고 가죽을 벗겨서 옷을 만드는 것은 훗날에 예수께서 오셔서 자기의 몸에 피를 흘리고 의의 옷을 벗어서 가죽을 벗겨서 우리에게 입혀줄 것을 상징하는 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”
그리스도와 우리가 생명 바꿔치기를 십자가에 한 것을 말하는 것입니다. 예수님은 십자가에서 여러분의 생명을 다 받아들이고 자기의 생명을 여러분에게 대신으로 내준 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활입니다. 성경은 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 육체에 나타나게 하려 함이라. 여러분, 그리스도의 십자가 사건은 2천년 전 한번 일어난 사건이 아니고 그것을 통해서 성령은 매 순간마다 여러분 속에 일어나게 하는 것입니다. 여러분 마음속에 매순간마다 여러분의 옛사람이 십자가에서 못박히고 그리스도의 부활의 생명이 매순간마다 여러분에게 주어지신 것입니다. 그것을 여러분은 깨닫고 바라보고 믿고 입술로 고백하면 그 은혜 속에 들어가서 살수가 있게 되는 것입니다. 
  요한일서 4장 9절로 10절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”
하나님께서 우리를 살리기 위해서 그 독생자를 보내셔서 십자가에 못박은 것이지 우리를 죽이기 위해서 한 것이 아닙니다. 그러므로 교회는 살리는 곳이 교회인 것입니다. 절대로 교회에서는 죽여서는 안되는 것입니다. 사람을 인격적으로 죽여서도 안되고 물론 육체적으로 죽여서도 안되고 생활로 죽여서도 안되는 것입니다. 교회는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻어 살리는 곳이 교회인 것입니다. 그러므로 교회 사람들은 와서 하나님이 천국의 정의를 실천 안한다고 불평하는 사람 많습니다. 왜 하나님이 계시면 교회 정의를 실천하지 않느냐. 우리가 다 압니다. 하나님은 불의한 자에게 천국을 주지 않고 의로운 자에게 주는 줄 아는 것입니다. 그럼에도 불구하고 교회에 당장 불의한 자가 심판을 받고 정의로운 자가 칭찬을 받는줄 아는데 그렇지 않고 너무나 하나님이 분명하지 않는 것 같이 보입니다. 그 왜 그러느냐면 교회는 그 자리에서 정의를 실천하는 것이 아니라 교회는 그 자리에서 구원하는 공장인 것입니다. 신제품이 그 자리에서 다 만들어지는 것이 아니라 전부 낡은 제품들이 들어와서 변화를 받아서 새사람이 되어서 나가는 것이 교회이기 때문에 교회는 새사람을 만드는 공장이므로 심판하는 곳이 아닙니다. 이러므로 교회와서 여러분 하나님의 정의의 뜻이 빨리 이루어지지 않는다고 낙심해서는 안됩니다. 오랫동안 기다려야 되는 것입니다. 오랫동안 우리가 견딜 수 없을 정도로 오래 기다려야 되는 것입니다. 그러면 주님께서 우리를 심판하는 것이 아니라 살려 주시는 것입니다. 그것이 하나님의 목적인 것입니다. 쥐어박아 죽이는 것이 아닌 것입니다. 그 아들을 화목제물로 십자가에 못박히기까지 사랑했으니 여러분에 대한 사랑이 얼마나 크다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그래서 하나님의 은혜의 옷을 예수 그리스도를 통해서 입혀 주시는 것입니다. 우리는 먼저 의의 옷을 받아 입지요. 예수님이 우리 죄를 다 청산하시고 당신의 의를 우리에게 입혀 주셨으니 그 의는 죄를 한번도 안지은 상태를 의라고 말하는 것입니다. 우리가 보통 의롭다 말하면 아~ 그 사람 좋은 행동을 했으니 의롭구나 그렇게 하는데 성경에 예수를 믿음으로 의롭다함을 입는다는 것은 여러분 일생에 한번도 죄를 안지은 상태를 만들어 주는 것이 하나님이 주시는 의인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 앞에 담대하게 설 수 있는 것은 하나님 죄가 안보여요. 예수 그리스도 이름을 의지하고 하나님 앞에 나오는 사람에게는 죄가 안보여요. 의밖에 안보여요. 그러므로 주님 앞에 설수가 있습니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
모든 사람이 죄를 범했으매 그 사람의 힘을 통해서는 종교를 가지나 수양과 도덕을 닦으나 아무리 세상의 명예를 가지고 옷을 입어도 하나님 앞에 이르지 못하지만 예수를 믿으면 그 은혜로 값없이 의롭다함을 얻어서 당당하게 하나님 앞에 설수가 있는 것입니다.
“내가 너를 권하노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부요하게 하고 흰 옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라”(계 3:18)로 말했는데 그리스도의 흰 옷은 무엇으로 예수님의 보혈로 값주고 사는 것입니다. 보혈은 우리에게 값없이 선물로 주신 것입니다. 하나님이 가장 원하시는 것은 여러분과 나에게 과거의 모든 죄와 허물을 벗겨버리고 하나님은 용서와 의의 옷을 입히는 것을 원하시는 것입니다. 하나님은 탕자가 아버지 재산을 다 가지고 나가서 허랑방탕하여 다 없애버리고 난 다음에 돼지소굴에 들어가서 살다가 살 수가 없어서 천부여 의지 없어서 손들고 온다고 돌아온 탕자의 이야기를 성경에 말했는데 탕자가 돌아올 때 아버지가 뛰어나갔다고 말한 것입니다. 왜 뛰어 나갔습니까? 아들이 회개하고 돌아오면 가만히 기다리고 있지 왜 아버지가 뛰어나가서 아들을 마중했느냐. 옛날에 구약시대에 보면 아버지와 어머니를 거역해서 나간 사람은 돌로 쳐 죽이라고 말했습니다. 아버지의 마음은 이 반역하고 나가서 아버지 재산을 다 탕진가산하고 돼지소굴에서 살다가 못살게 되니까 종이라도 삼아달라고 오는 이것을 동리사람이 보면 돌로 나가서 쳐 죽일 수 있습니다. 아버지가 그 아들을 얼마나 사랑하는지 동리사람이 나와서 돌로 쳐죽이기 전에 빨리 그 아들을 보호해야 되겠다 싶어서 아버지가 뛰어나가서 아들을 끌고 제일 먼저 제일 좋은 옷을 갖다 입히라고 말한 것입니다. 하나님께서 여러분 우리를 얼마나 사랑하느냐면 뛰어나와서 우리를 보호해 주기를 원하시는 것입니다. 동리사람들이 여러분을 심판하지 못하도록 뛰어 나와서 용서와 의의 옷을 입혀 주기를 원하시는 분이 바로 하나님이신 것입니다. 그렇지 않고는 여러분 우리가 구원받을 수 없습니다. 우리는 심판받을 수밖에 없는 존재지만 하나님이 우리를 구원하시되 영원한 사랑으로 뛰어나와서 우리를 안아주시는 것입니다. 성경에 탕자가 올 때 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히라. 제일 좋은 옷을 입히라. 그 더러운 옷 벗기고 난 다음에 허름한 옷 갖다 입혀라. 창고에 있지 않느냐. 그렇게 안했습니다. 옛날에 입다가 내버린 옷 그것 갖다가 입혀라. 그것도 아닙니다. 최고로 좋은 옷 갖다가 입혀라. 여러분, 우리 지금까지 살아온 사람들 중에 역사에 남는 인물 중 가장 좋은 옷을 입은 사람이 누군지 압니까? 제2차 세계대전 당시 영국의 수상이었던 윈스턴 처칠경이 제일 좋은 옷을 입었습니다. 그래서 기자들이 물었습니다. 왜 수상께서는 그렇게 좋은 옷을 입으시냐. 내가 세상에서 좋은 옷을 입는 것이 취미인데 좋은 옷 입는데 왜 잔소리가 많느냐고 그랬습니다. 저도 요사이 좋은 옷 입는 사람 흉보지 않습니다. 신문에서 가끔 좋은 옷 입은 사람 흉보는데 좋은 옷 좀 사입어서 내 마음에 자존심이 생겨 행복하면 고마운 일이지요. 사치하는 것은 좋지 않지만 좋은 옷 입는 것은 괜찮아요. 저도 좋은 옷 많이 입어요. 우리 하나님 아버지께서 죄인이 돌아오실 때 제일 좋은 옷을 입히라고 말한 것입니다. 여러분, 인생도 제일 좋은 삶을 살면서 남에게 나누어주는 것이 자본주의지 무조건하고 돈많고 성공한 사람은 나쁜 놈, 도둑놈으로 만드는 사회는 자본주의가 아닙니다. 이 세상에 부자가 된다는 것 쉬운 일입니까? 눈물과 피와 땀으로 돈을 모으는 것이 부자가 되는 것인데 부자를 쥐어박으면 안되는 것이 다 부자가 될 능력은 없습니다. 사람이 다 부자될 능력이 있어요. 어떤 사람 부자가 되어서 사업을 일으켜서 많은 사람 고용을 해줘야 될 사람이 반드시 필요합니다. 그래서 어떠한 사람은 크게 성공을 한 사람이 있고 다른 사람은 그 밑에서 월급을 받아먹을 사람이 있습니다. 많은 기업가들이 생겨나서 많은 사람에게 일자리를 줘야 그 나라가 잘사는 것입니다. 그런데 기업가들이 일어나면 모두 도둑놈이라고 때려서 잡아버리면 나라 경제가 어떻게 되는 것입니까? 공산주의가 이 지구상에서 어느곳에 가나 실패하는 이유는 잘사는 사람 때려잡고 난 다음 다 똑같이 나누어 가지자. 똑같이 나누어 가지니까 똑같이 거지가 되고 마는 것입니다. 다같이 부자가 안돼요. 우리 가만히 주변을 살펴 보십시오. 하나님이 특별한 달란트를 주어서 사업을 잘하고 부자가 될 수 있는 사람을 보내기도 하고 그 부자가 된 사람들에 의지해서 먹고 살 사람도 이 세상에 보내신 것입니다. 그러므로 필요한 것은 뭐냐면 하나님께서 부자를 만들어 주시거든 혼자 그것가지고 먹고 살면 안되고 그것을 나누어서 같이 살자는 것입니다. 하나님께서 축복을 해주시면 나누어서 살자. 우리 여의도순복음교회가 하나님께 축복을 받아 세계 최대의 교회가 되었는데 그대로 자랑하면 어떻게 합니까? 우리는 우리 제자들과 19개 교회를 나누고 3천여 교회를 개척하고 나눈 것입니다. 자꾸 나누어져야 돼요. 앞으로도 이 교회가 잘살려면 나누어줘야 되는 것입니다. 우리만 잘살겠다고 잘되겠다고 웅크리고 있으면 우리도 망하고 우리가 도움을 줘야 될 사람들도 도움을 못받아서 망하는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되기를 하나님은 원하시는 것입니다. 못되기를 원하지 않아요. 예수믿고 난 다음 영혼도 잘되고 범사도 잘되고 강건해지기를 원하는 것입니다. 그래서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 함인 것입니다. 그것을 가지고 착한 일을 하라는 것입니다. 그것이 모두다 못되게 만들고 모두다 망하게 만들고 다 똑같이 거지고 만드는 것이 우리 신앙생활이 아니요 그것이 자본주의 사회가 아니라는 것을 저는 알고 있는 것입니다. 성경에 하나님께서 제자들 종들 보고 회개하고 돌아오는 자기 아들에게 제일 좋은 옷을 내어다 입혀라. 그 하나님은 좋은 것 주시기를 원하시는 것입니다. 자녀가 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라면 뱀을 줄 자가 있겠는가 너희가 악할 지라도 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐. 우리도 자식들에게 좋은 것 주기를 원하는데 하나님이 좋은 것 주기를 원치 않겠느냐. 신앙은 단계가 있어요. 예수 믿고 난 다음에 죄악에서 건져냄을 받아서 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되는 것은 초보신앙인 것입니다. 초보신앙은 우리가 영육 간에 이 땅에서 축복을 받아 잘되고 그 다음 발전된 신앙은 그리스도의 형상을 닮는 신앙으로 나누어주는 신앙인 것입니다. 제일 처음에 잘되어서 복을 받고 난 다음 그 다음에는 나누어 주라는 것입니다. 내가 가진 것을 남에게 나누어줘서 나처럼 함께 즐겁게 행복하게 살 수 있게 만드는 것은 그 다음 단계의 신앙인 것입니다. 우리는 하나님께서 우리에게 가장 좋은 옷을 갖다 입히니 예수 그리스도의 의의 옷을 갖다 입히고 그 다음 손에는 가락지를 끼워서 자녀된 것을 확증해 주시고 발에는 맨발벗지 않고 신발을 신기고 그 다음에는 살찐 송아지를 끌어다가 잡으라. 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라. 하나님은 째째한 하나님이 아니십니다. 하나님은 여러분이 주님께 나오면 여러분을 예수 그리스도의 피 값으로 사서 가장 좋은 의의 옷을 입히시고 성령으로 인을 쳐 주시고 여러분의 병을 고쳐 주시고 저주를 제하여 아브라함의 복을 주시고 영생복락을 주시는 하나님이신 것입니다. 그렇게 하시면서 내가 이 은총을 주었으니 이제는 일어나서 너보다 못한 사람 도와주라. 못한 사람과 나누어라. 못한 사람에게 은혜를 베풀라. 이렇게 하는 것이 우리 신앙의 전통적인 길인 것입니다. 하나님은 허물로 뒤덮인 인생들을 거룩한 옷으로 바꿔 입혀 주시는 것입니다. 자꾸 허물을 벗겨서 허물을 지적해서 사람을 못살게 하는 것이 아니라 거룩한 옷으로 입혀 주시는 것입니다. 
  히브리서 10장 10절에 보면 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라”고 했습니다. 예수님이 우리 대신 허물로 심판 받으므로 우리가 허물에서 용서를 받고 하나님의 허물 다시 논하지 않는다는 것입니다. 
  골로새서 3장 12절에 “그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고”
하나님은 우리 모든 삶을 옷 입는 것으로 비유해서 말씀하시는 것입니다. 하나님 앞에 설 수 있는 옷, 예의에 어긋나지 않는 거룩한 옷, 의로운 옷, 아름다운 옷을 예수님의 피를 힘입어 허락해 주시는 것입니다. 오늘 예수 믿으면 여러분 하나님 앞에서 의로운 옷, 거룩한 옷, 깨끗한 옷, 예의에 어긋나지 않는 옷을 입혀 주시므로 여러분이 그리스도의 피를 의지해서 하나님 앞에 담대히 설 수 있는 것입니다. 오늘은 이 땅에 살다가 내일은 다 천당에 가야될 것 아니겠습니까? 영원히 이 땅에 살 사람이 누가 있겠습니까? 그러므로 우리는 항상 우리 마음속에 그리스도를 통해서 보혈로 무장하고 언제 이땅을 떠나더라도 하나님 앞에 설 수 있는 마음의 자세를 갖게 되시기를 바랍니다. 사람들마다 이 세상에 영생의 옷을 입고 치료의 옷을 입고 축복의 옷을 입고 하나님 앞에 춤추며 하나님께 영광을 돌리고 살기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 무화과나뭇잎으로 옷을 만들어 입은 것은 쉽게 쭈그러지고 낡아지고 사라지지만 하나님이 주시는 예수 그리스도의 옷을 입은 사람은 영원히 가는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 통해서 용서와 의의 옷을 반드시 입어야 되는 것입니다. 거룩한 옷을 입어야 되는 것입니다. 축복의 옷을 입어야 되는 것입니다. 치료의 옷을 입어야 되는 것입니다. 영생복락의 옷을 입어야 되는 것입니다. 하나님은 이 옷을 예수 그리스도를 통해서 값없이 입혀 주는 것입니다. 이 옷이라는 것은 실제로 우리가 만들어 입는 옷이 아니라 우리 속사람이 입는 옷인 것입니다. 우리의 생각이 입는 옷인 것입니다. 우리가 자존심을 가지고 스스로 꿈을 꾸면서 입어보는 옷인 것입니다. 믿음으로 입는 옷인 것입니다. 우리는 입술로 고백하므로 나는 의의 옷을 입고 있다. 나는 거룩한 옷을 입고 있다. 나는 치료의 옷을 입고 있다. 나는 축복의 옷을 입고 있다. 영생복락의 옷을 입고 있다고 시인해야 되는 것입니다. 사람들은 생각하기를 아휴 그 말을 믿습니까? 나는 안믿습니다. 여러분 믿음을 사람들은 오해를 하는데 세상에 있는 믿음은 믿을 수 있을만한 것을 믿는 것입니다. 합리적이고 논리적인 것을 믿을 때 이 세상에서 말하는 믿음인 것입니다. 아버지와 자식이 서로 믿는 것은 있을 수 있는 일입니다. 부부간에 믿는 것은 있을 수 있는 일인 것입니다. 형제간에 믿는 것은 있을 수 있는 일이고 합리적이고 논리적인 것입니다. 그러나 홍해수가 갈라질 것을 믿는 것은 합리적이고 논리적인 것이 아닙니다. 비합리적이고 비논리적인 비과학적인 것입니다. 죽은 자가 살아나는 것은 비논리적인 것입니다. 그러면 세상에서 믿음이란 것은 모두다 합리적이고 논리적인 믿음을 말하지만 성경에 말하는 믿음은 창조적인 믿음을 말하는 것입니다. 하나님을 믿는 것입니다. 인간으로 할 수 없는 것이 이루어지는 것을 하나님을 믿는 믿음인 것입니다. 그러므로 세상적인 믿음이란 것은 기적이 없습니다. 하나님의 믿음은 기적이 있는 것은 하나님을 믿고 하나님 말씀을 믿기 때문에 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 살리시는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 아휴 그런 믿음은 나는 못가지고 있습니다. 성경에는 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라는 큰 역사가 일어난다고 했는데 그게 필요한 믿음이 뭐냐. 겨자씨 한알만한 믿음만 있으면 그렇게 된다고 말한 것입니다. 옛날에는 제가 겨자씨를 늘 넣어다니면서 보여 주었는데 이제는 자꾸 옷을 갈아입다가 보니까 어디갔는지 흔적이 사라져 버렸어요. 겨자씨 한알만한 믿음만 있으면.. .그 말은 무슨 말입니까? 우리가 예수를 믿고 하나님 자녀가 되었어도 우리 가슴속에 불신앙이 꽉 들어차 있습니다. 여러분 이 자리에 앉아서 아멘 하지만 속으로 안믿는 마음이 꽉 들어차 있다구요. 그런데 성경은 겨자씨 한알만한 믿음이란 99%의 불신앙이 있더라도 그중에 1% 믿음만 있으면 된다는 것입니다. 사람이 99%의 믿음을 가진 사람은 없어요. 100% 불신앙 가운데 99%는 안사라지고 있고 1%만 믿더라도 산더러 명하여 바다에 던지라고 해도 된다는 것입니다. 그러므로 여러분은 모두다 1%의 믿음은 가지고 있는 것입니다. 이 믿음은 창조적인 믿음이요, 하나님과 말씀을 믿는 믿음이요, 이 조그마한 믿음만 가지고서 우리가 기도해도 하나님은 응답하신다는 것입니다. 그러므로 여러분은 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해 보십시오. 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되십시오. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다고 생각하지 마십시오. 긍정적인 생각을 하고 희망찬 꿈을 꾸십시오. 1%의 믿음을 사용하십시오. 긍정적인 말을 하고 희망찬 말을 하십시오. 왜냐하면 우리는 이 세상에 무화과나뭇잎으로 쭈글쭈글한 옷을 입고 사는 사람이 아닙니다. 우리는 하나님이 예수 그리스도를 통해서 기적적인 의복을 입혀 주신 것입니다. 하나님을 믿습니다. 예수님을 믿습니다. 성령을 믿습니다. 말씀을 믿습니다. 기적이 일어납니다. 여러분에게 좋은 일이 일어나는 것은 그것이 일어날 수 있는 믿음을 주셨기 때문인 것입니다. 하나님이 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라면 된다는 것입니다. 특별한 사람만 되는 것이 아닙니다. 조용기가 그 일을 할 수 있으면 여러분도 그 일을 할 수 있습니다. 예수 믿는 사람은 모두다 태산을 옮길 수 있는 믿음이 있는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 내가 믿음이 있는 것을 알고 믿음을 활용해서 하나님의 기적이 일어나게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<결론>
  우리는 그리스도의 옷을 입고 운명과 환경을 이기고 생명이 충만한 삶, 금세와 내세에 이기는 삶을 살아갈 수가 있습니다. 왜냐하면 이 의복을 입은 사람들은 하나님을 믿을 수 있는 담력이 생겼기 때문에 모두다 마음에 비록 의심이 꽉 들어차 있더라도 1%의 믿음만 가지면 산을 옮기기 때문에 더 많은 믿음이 없다고 탄식하지 마십시오. 1% 믿음을 사용하게 되면 그 믿음이 자꾸 자라는 것입니다. 내가 2주전에 기도원에 설교하러 갔는데 주의 종 아들이 13살 먹은 아들이 중학교 들어가서 축구부에 있는데 다리가 부어서 아프다고 해서 다리를 사용하기 힘들어서 병원에 가서 X-Ray사진을 찍으니까 뼛속까지 암이 퍼졌어요. 암이 뼈만 있는 것이 아니라 살점까지 다 암이 걸렸는데 의사가 깜짝 놀랍니다. 이러고도 다리뼈가 안부러진 것 희안하다고... 그러면 어떻게 할까요? 저기 나와 있지요? 그러니까 우리 병원에서는 치료하지 못하니까 대학병원으로 가라고... 대학병원에 가니까 보더니 고개를 흔들면서 원자력 병원에 가라고... 그래서 암 원자력병원에 가니까 원자력병원에 가기전에 기도원에 데리고 왔어요. 걔가 자꾸 우리 목사님 안수기도를 받게 해달라고 어린 아이가 자꾸 하니까 애를 데리고 오면서도 아버지 마음속에 99%의 의심이 꽉 들어찼습니다. 뼛속까지 암이 걸린 자식 병원에서 일반병원에서 대학병원으로 미루고 대학병원은 암전문병원으로 미루고 이것 어떻게 사느냐 말이에요. 그러나 1%의 믿음을 가지고 하나님은 할 수 있다고 기도를 받는데 어린 아이가 기도를 받고 어떻냐고 하니까 기도를 받으니까 쩌릿쩌릿 하더라고... 그래서 암병원으로 가서 사진을 찍으니까 암이 온데간데 없어요. 비이성적인 것 아닙니까? 비합리적인 것 아닙니까? 이것은 인간적인 세상에서 있을 수 없는 일 아닙니까? 안믿는 사람들에게 이야기하면 미쳤다고 할 것 아닙니까? 이 믿음은 이런 세상적인 믿음이 아니고 창조적인 믿음, 하나님을 믿는 믿음, 하나님 말씀을 믿는 믿음인 것입니다. 그러므로 하나님을 믿는 믿음에는 여러분 강하고 담대하십시오. 비이성적이고 비합리적이라도 좋습니다. 하나님을 믿는 것은 창조적인 믿음인 것입니다. 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 믿음인 것입니다. 그러므로 하나님께서 그런 믿음을 가진 여러분 보시고 네 믿음대로 될지어다라고 말하는 것입니다. 믿음대로 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 이 믿음을 가지고 사용하면 얼마나 많은 태산을 옮기고 승리적인 삶을 살 수 있는 것입니다. 인간적인 믿음인 무화과나무로 짜서 입혀서 자꾸 합리적이고 논리적으로 살려고 하는 사람과는 너무나 틀린 것입니다. 하나님께서 하나님의 아들 예수를 선물로 주셨고 그 선물을 통해서 여러분은 용서받고 의롭다함을 얻고 자녀가 되고 성령 모시고 하나님의 믿음을 사용할 수 있는 사람들이 된 것입니다. 여러분 속에는 하나님이 주신 이 믿음이 있습니다. 창조적인 믿음이 있습니다. 안믿는 사람과 믿는 사람의 차별이 뭔지 압니까? 안믿는 사람은 합리적이고 논리적인 믿음이지만 창조적인 믿음은 없습니다. 믿는 여러분은 하나님을 믿는 창조적인 믿음이 있으므로 오늘 이 시간에 이 교회를 떠나기 전에 예수 이름으로 기도하고 나가면 문제가 해결됩니다. 교회 그냥 왔다갔다 하면 종교적인 행동만 하는 것이 아닙니다. 변화가 다가오는 것입니다. 기적이 생기는 것이 교회인 것입니다. 오늘 여러분 주님을 통해서 많은 기적의 역사가 일어나게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.

2012. 3. 25. 주일설교

내가 너를 굳세게 하리라
“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라”(사 41:10~11)

<서론>
  저는 오늘 여러분과 더불어 “내가 너를 굳세게 하리라”는 주님의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  우리는 태어날 때부터 죽을 때까지 크고 작은 정도의 차이는 있지만 모두 다 불안과 공포의 분위기를 완전히 벗어나서 살지 못합니다. 불안은 아직 원수의 모습이 나타나지 않았는데 상상 속에서 대적하는 원수를 생각하고 불안해하는 것입니다. 여러분, 동물들은 공포는 있어도 불안은 없습니다. 왜냐하면 짐승은 상상하지 않기 때문에 공포가 다가와야 상대를 보고 두려워하지 다가오기 전에 머릿속에 이러는 것이 저렇고 저런 것이 생기고 내게 여러 가지 위협이 올 것이라는 상상을 해서 불안해하는 동물은 없습니다. 그러나 여러분 우리는 상상을 하기 때문에 끊임없이 내게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일들이 일어날 것을 생각하고 그 속에서 불안을 느끼게 되는 것입니다. 공포는 원수의 대상이 뚜렷이 나타났을 때 느끼는 감정입니다. 원수가 분명히 내 앞에 나타나면 불안은 공포로 변화되는 것입니다. 불안과 공포의 바이러스는 어느 곳에나 있습니다. 그것을 없앨 수는 없으나 극복은 해야 되는 것입니다. 감기는 어느 곳에나 있어요. 감기를 이 지구상에서 없애 버릴 수가 없습니다. 그러나 감기를 극복할 수가 있습니다. 건강으로써 이길 수가 있는 것입니다. 이기지 못하면 그것 때문에 각종 심신의 위축과 질병과 고통과 좌절 및 절망을 가져오게 되는 것입니다. 
  오늘 전 세계는 경제적인 위기로 불안과 공포를 가지고 있습니다. 예전에는 아시아나 아프리카 등이 경제위기에 처해도 까딱없던 것은 미국과 구라파가 버팀목이 되어서 탁 받들어 주기 때문에 아시아나 아프리카의 경제위기를 극복할 수가 있었습니다. 또 구라파가 어려울 때 미국이나 아시아가 도움이 되었었습니다. 지금은 온 세계가 함께 경제위기에 당면하고 경제 파탄의 불안과 공포가 세계를 쓰나미처럼 휩쓸고 있습니다. 유럽이나 미국이나 아시아나 아프리카나 할 것 없이 다들 경제적 위기 속에 흔들흔들하고 있는 것입니다. 이제 우리가 바라볼 곳은 어느 대륙도 아닌 하나님 밖에 없습니다.
  영국의 한 출판사에서「내게 단 한번 설교할 수 있는 기회가 주어진다면」이와 같은 제목으로 출판하기 위해 많은 사람에게 원고를 부탁했는데 그 가운데 길버트 채스터턴(Gilbert K. Chesterton)이라는 분은 “내게 단 한 번, 설교의 기회를 준다면, 두려움을 없애는 설교를 하겠다”고 말했었습니다. 사람들에게 가장 큰 문제가 두려움인 것입니다. 자나깨나 두려움에 직면하고 있는 것입니다. 하나님의 천사가 세례 요한의 아버지 사가랴와 세례요한이 잉태될 것을 알려줄 때, 제일 먼저 말한 것이 뭐냐면 두려워말라 그렇게 말씀하셨습니다. 또 예수님의 어머니 마리아에게 와서 하나님의 아들을 잉태할 것을 알릴 때, 천사가 나타나서 두려워말라. 그리고 예수님이 강생한 것을 알릴려고 목자들에게 나타난 천사들이 목자들에게 제일 먼저 말한 것이 두려워말라 너희에게 큰 기쁨의 좋은 소식을 전하러 왔다고 말했습니다. 그러므로 어느 곳에 든지 하나님의 사자들이 와서 말씀을 전할 때 먼저 두려워하지 말라는 말을 먼저 했습니다. 사람들이 그만큼 두려움에 포로가 되있다는 것입니다. 인간은 아담의 범죄 이후 오늘 늘 불안과 공포 가운데 살아갑니다. 더욱이 오늘날 온 세계가 함께 경제적 위기를 당면하여, 우리는 그 어느 때보다도 불안과 공포 속에 살게 되는 것입니다. 우리가 바라볼 곳은 이제 미국도 아니고 구라파도 아니고 아프리카도 아니고 아시아도 아닙니다. 우리가 이 어려운 위기에서 건져내기 위해서는 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 하나님께서 우리보고 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 하노라”고 말씀하고 계신 것입니다. 
  2011년 우리나라 최저 임금 기준은 시간당 4천 320원으로 하루 8시간 일을 하면 한 달 25일을 일하면 86만 4천 원을 받았습니다. 이러한 최저임금 적용대상자가 234만 명이 됩니다. 한달 내내 일해가지고서 최저 임금이 86만 4천 원 받아가지고서 어떻게 삽니까? 돈 잘버는 사람들의 푼돈도 되지 않습니다. 그러나 현실이 86만 4천 원을 한달받아 사는 인구가 234만 명이나 된다는 것입니다. 경제적인 어려움을 겪어보지 못한 사람은 이 현실이 얼마나 각박한가를 알지 못할 것입니다. 오늘날 30대들은 “불만, 불신, 불안”으로 가득 찬 3불(不) 세대가 되었습니다. 우리나라 청년 고용률은 40.3%로 OECD 국가 중 꼴찌입니다. 매년 대학 졸업자 가운데 15만 명이 비정규직으로 취업을 하거나 백수가 되고 있습니다. 게다가 대학생 신용불량자는 2006년 보다 43배 이상 폭증하여 2만 8천 891명이나 신용불량자가 되어 있습니다. 
우리나라 베이비붐 세대의 주력 계층인 지금 50세에서 54세 남성의 자살률은 2009년에 이미 최대 수치를 기록했습니다. 통계청의 2010년 사회조사 결과를 보면, 자살한 남성의 44.9%가 경제적인 어려움 때문에 자살한 것입니다. 직장을 잃어버릴 때 혹은 직장을 잃어버린 사람, 사업에 실패한 사람, 빚에 고통당하는 사람, 경제적인 위기로 자살한 사람이 거의 대다수인 것입니다. 오늘날 우리나라는 전 세계의 경제 위기 앞에서 더욱 어려운 생활의 현실로 불안과 공포에 두려워하고 있습니다. 더욱이 올해는 총선과 대선을 앞두고 정치적으로도 불안정한 상태입니다. 이러한 때 온통 불안이 꽉 들어찬 이 사회에서 우리는 어떻게 해야 될까요?

<본론>
1. 두려워하지 말라 (내가 너와 함께 함이라)
첫째로, 하나님 말씀으로 돌아가야 되는 것입니다. 
저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 것이 하나님 말씀인 것입니다. 우리가 의지하는 모든 것이 다 흔들거리고 사라집니다. 그러나 하나님 말씀은 영원하기 때문에 말씀을 찾아가야 되는 것입니다. 첫째로 말씀에 두려워하지 말라 내가 너와 함께 한다고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 주님이 함께 한다는 것 이 사실을 발견하는 것은 우리 마음에 평안을 얻는 제일 첫째 길인 것입니다. 내가 눈을 들어 산을 보리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 천지를 지으신 야훼만이 우리의 도움이 되기 때문에 우리는 태산같은 어려움이 있어도 태산을 바라보지 말고 하나님을 바라볼 수 있다는 것입니다. 하나님은 천지를 만드시고 천지를 다스리시는 분이시기 때문에 하나님을 만난다는 것은 천지에 두려움이 있어도 그것을 극복할 수 있다는 전제조건이 되는 것입니다. 
  사도행전 17장 24절로 27절에 “우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시니 손으로 지은 전에 계시지 아니하시고 인류의 모든 족속을 한 혈통으로 만드사 온 땅에 살게 하시고 그들의 연대를 정하시며 거주의 경계를 한정하셨으니 이는 사람으로 혹 하나님을 더듬어 찾아 발견하게 하려 하심이로되 그는 우리 각 사람에게서 멀리 계시지 아니하도다”
하나님을 모르는 사람은 아마 하나님이 구만리 장천 멀리 계신다고 생각하지만 하나님은 실제로 우리에게서 멀리 떠나 계시지 않고 우리가 숨 쉬는 공기 속에 계시고 우리가 앉아있고 일어서 걸어가는 이 공간속에 바로 하나님이 계신 것입니다. 하나님은 여기있다 저기있다 할 수 없으니 하나님은 바로 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 멀리 계신 분에게는 한없이 멀리 계시지만 하나님이 함께 계신 것을 깨달아 아는 사람은 24시간 내 호흡과 같이 하나님이 같이 계신다는 것을 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 어떤 불안과 공포보다 위대하신 하나님 되심을 우리가 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 여러분 우리 마음이 생각을 다스려야 평안을 얻을 수 있는 것입니다. 생각이라는 것은 긍정적으로 생각하거나 부정적으로 생각하거나 마음을 점령하게 되는 것입니다. 어떤 어린 아이가 상점 앞에 서서 땀을 뻘뻘 흘리면서 끙끙 앓고 있거든요. 그래서 너 왜 그 상점 앞에서 땀을 흘리고 끙끙 거리고 있냐고 하니까 “꼭 저기에 있는 물건을 훔치고 싶은데 안 훔치려고 애를 쓰고 있습니다.” 그러니까 “야 이놈아, 안 훔치려고 애를 쓰고 있으면 애를 쓸수록 더 훔치고 싶은 마음이 생기기 때문에 이 자리를 떠나라!” 그 물건이 눈에 보이지 않게 하라는 것입니다. 많은 사람이 미운 사람을 사랑하려고 안미워해야지. 안미워해야지 하면 그것이 마음속에 더 미워하도록 만들어 주는 것입니다. 마음은 긍정적이거나 부정적이거나 집중하면 마음을 점령하는 것입니다. 늘 마음속에 불안과 공포를 생각하면서 불안하지 말아야지 공포를 갖지 말아야지 그렇게 생각하면 불안과 공포가 더 마음을 잡는 것입니다. 생각을 달리해야 되는 것입니다. 불안과 공포를 생각하지 말고 좋은 일, 기쁜 일, 승리하는 일, 다른 일을 생각해야 되는 것입니다. 우리 성도 중에 한 사람이 병원에 입원해서 수술을 받는데 수술하러 들어가기 전에 날보고 기도해 달라고 해서 내가 가서 기도를 해주는데 기도를 받으면서 하는 말이 나 절대 불안하지 않아요. 나 두려워하지 않아요. 그래서 내가 그러지 말아요. 그 말하면 더 불안하고 두려워진다. 두려워 안해요. 불안 안해요 하는 말은 내 속에 두려움이 있고 불안이 있다는 말입니다. 그럼 어떻게 할까요? 시편 23편을 외우십시오. 불안도 생각하지 말고 두려움도 생각하지 말고 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다. 예수님을 생각하고 주님께서 당신 오늘 수술 받는 것은 바로 푸른 초장에 뉘이시고 쉴만한 물가로 인도하시고 마음을 소생시키시고 은혜를 베푸는 장소라고 생각하고 주님을 생각하면 생각이 불안과 공포를 쫓아 주시는 것입니다. 그러나 안두려워해요. 안무서워해요. 안두려워해요. 안무서워해요. 점점 더 두려움과 무서움이 마음을 붙잡는 것입니다. 그러므로 여러분 이 두렵고 불안한 시대에 언제나 우리는 위대한 하나님을 생각해야 되는 것입니다. 잠자리에 들어갈 때 불안과 두려움을 가슴에 안고 들어가지 마십시오. 베개 베자마자 여러분 성경을 외우십시오. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와 주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 그 말씀을 외우십시오. 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 있으리라. 말씀을 외우면 두려움은 마음속에 사라지는 것입니다. 그러므로 두려움을 생각하지 마시고 말씀을 생각해야 되는 것입니다. 
  시편 118편 6절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까”
“야훼여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 야훼여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만물의 머리이심이니이다 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”
이와 같이 위대한 하나님을 생각을 해야 되는 것입니다. 그러므로 여러분 생각이 무엇을 포용하고 있는가에 따라서 두려워하느냐 평안하느냐가 결정되는 것입니다. 하나님을 마음속에 늘 생각하고 모시고 그를 바라보고 예배하고 찬양하고 있으면 두려움은 사라지고 마는 것입니다. 그리고 하나님이 우리와 함께 계심을 생각하면 하나님이 나와 함께 손잡고 살고 계시다는 것을 꿈꾸고 그것을 믿고 입술로 하나님이 나와 같이 계신다. 하나님이 나와 함께 이 자리에 일하신다. 하나님이 나를 붙들어 주신다고 고백을 하십시오.
  시편 91편 2절로 3절처럼 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 전염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다”
이 얼마나 좋은 말씀입니까? 이것을 마음속에 생각하는 것입니다. 두려움이 오기전에 여러분 마음속에 나는 하나님을 생각하고 하나님이 나와 무슨 관계가 있느냐. 저는 나의 피난처다. 나의 요새다. 나의 의뢰하는 하나님이다. 저가 나를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지신다. 내가 그 깃으로 덮어주는 날개 아래에 거한다. 주 날개 밑 내가 그 안에 거한다. 얼마나 마음에 큰 평안을 갖다주는 것입니까? 그러므로 하나님이 함께 계시므로 두렵지 않다고 마음속에 말하는 것입니다. 하나님이 같이 계시므로 두려움보다 더 크신 하나님이 나와 같이 계시므로 나는 괜찮다. 
  마태복음 28장 20절에 “볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”
  저는 어릴 때 아주 시골에서 자랐습니다. 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지 산장에서 살았습니다. 그런데 시골에서 다 그렇듯이 닭을 키워요. 닭이 마당에서 암탉이 병아리를 까서 병아리를 데리고서 정원으로 들어가서 땅을 헤쳐서 벌레를 나타나게 하면 병아리들이 와서 찌어 먹고 해요. 그런데 재밌는 것은 언제나 고양이가 그것을 노리고 있다가 싹~ 병아리 잡아 먹으려고 가는데 그러면 어미닭을 그것을 알고 난 다음에 곧장 구구구 구구구 하고 외치면 세상에 학교에서 배우지도 않았는데 그 병아리들이 쏜살같이 어미의 날개 밑으로 들어오는 것입니다. 그것 지금도 생각하면 참 기가 막혀요. 어머니가 날개를 이렇게 펴고 있는데 그 밑에 싹싹싹 뛰어 들어와요. 그러면 어미가 날개 밑에 새끼를 품고 난 다음에는 날개를 그냥 두지 않고 전부 새웁니다. 날개를 세워요. 그러면 닭이 엄청나게 커보입니다. 거기에다가 눈에 불을 착착착 흘립니다. 그러면서 병아리를 바라봅니다. 그리고 고양이에게 대적하면 고양이가 곁에 까지 와서 빙글빙글 돌다가 못달라듭니다. 엄마가 하도 기가 등등해서 무섭게 구니까 새끼 한 마리 잡아 먹으려다가 눈알이 빠지던지 하겠다. 그러다가 결국에는 고양이가 물러갑니다. 심지어는 개까지 새끼를 품은 암탉에 달라들지 못합니다. 하물며 여러분, 하나님이 여러분을 품고 있으면 여러분 어떻게 되겠습니까? 상상을 초월하는 일 아니겠습니까? 나는 암탉이 병아리를 얼마나 다정하게 돌보는 것을 잘 기억하고 있습니다. 비가 내리고 벼락이 치고 천둥이 쳐도 새끼들을 모두 불러서 날개 밑에 품고 비가 지나가도록 보호해 주는 것입니다. 우리 하나님은 어떠한 위험이 오더라도 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 편히 쉬게 하리라. 하나님은 그냥 하나님이 아닌 것입니다. 왜 하나님이 하늘에 계십니까? 저는 나의 피난처입니다. 김씨, 박씨, 서씨의 피난처라고 말하지 마십시오. 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이십니다. 그러니까 나를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져내어 주시는 것입니다. 이것을 묵상하십시오. 이것이 사실이요 진리인 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 거짓이 없으시고 인자가 아니신자라 거짓말을 하지 않습니다. 그가 하신 말씀을 반드시 이루시는 것입니다. 
  시편 91편 4절에 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 된다고 말씀하고 있는 것입니다.

2. 놀라지 말라 (나는 네 하나님이 됨이라)
  둘째로, 성경은 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이라고 말한 것입니다.
하나님과 우리의 특별한 관계를 생각해야 돼요. 우리는 막연하게 하나님 천지와 만물을 지으신 하나님이라고 생각하고 저 크신 하나님이 나 같은 인생에 무슨 관심을 가지겠는가 어떻게 내가 하나님을 아는 것처럼 하나님이 나를 돌보아 주실 것인가 그렇게 의심하는 사람이 많습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 놀랬지? 내가 이렇게 천지와 만물을 지은 하나님이지만 바로 너의 하나님이다. 너 볼일 없이 생각하지 말라. 물론 너의 나라에서는 별볼일 없는 사람일 수도 있다. 장관도 아니고 국회의원도 아니고 회장도 아니고 조그마한 구멍가게 사장도 못되고 별볼일 없는 사람 아무도 몰라주는 사람같지만 나는 너의 하나님이다. 나는 너를 알아준다는 것입니다. 그러므로 하나님과 나의 특별한 관계를 생각해 봐야 되는 것입니다. 
  이사야 41장 9절에 “내가 땅 끝에서부터 너를 붙들며 땅 모퉁이에서부터 너를 부르고 네게 이르기를 너는 나의 종이라 내가 너를 택하고 싫어하여 버리지 아니하였다 하였노라”
하나님의 종으로써 하나님이 택해 주신 것입니다.
  이사야 43장 1절을 보면 더 마음이 감격적입니다. 
“너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라” 할렐루야~
애들처럼 야 이것 내 것이야. 아니야 내 것이야. 얼마나 다정한 말입니까? 하나님께서 너는 내 것이다. 아무리 사탄이 너를 시험해도 아무리 세상의 권세가 너를 잡고 흔들어도 내 허락없이는 안된다. 너는 내 것이다. 그러므로 여러분 우리는 두려워하지 말고 이 하나님과의 특별한 관계를 생각하십시오. 내 하나님이라는 것을 우리가 깊이 생각해야 되는 것입니다. 이 세상에 많은 남자들이 있잖아요. 길거리 가서 남자 붙잡고 내 아버지여, 아버지여 하면 이것 미쳤나? 왜 이러냐고 합니다. 그 많은 남자가 있어도 내 아버지는 한 사람인 것입니다. 그리고 그 많은 여자가 있어도 내 어머니는 한사람밖에 없습니다. 그러므로 그 아버지가 와서 나는 네 아버지다. 그 어머니가 와서 나는 네 어머니다. 하나님은 와서 나는 네 하나님이다. 얼마나 개인적인 것입니다. 막연하게 나는 너희들의 하나님이다. 너희는 내가 아는 자식 중에 하나가 될똥 말똥하다 그것이 아닙니다. 너는 나의 자식, 이와 같이 개인적인 따뜻한 감정을 가지고 말씀을 하는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 여러분과 나를 예수 믿게 해서 성령으로 거듭나서 영적으로 태어나게 만들어 주신 것입니다. 여러분과 나를 낳으신 분은 하나님이신 것입니다. 여러분과 내가 구원받은 것은 하나님의 은혜로 구원받은 것입니다. 하나님이 여러분과 나를 부르셔서 예수믿게 하시고 그리스도를 통해서 성령으로 거듭나게 만들어 주신 것입니다. 
  디도서 3장 5절로 7절에 보면 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
모조리 하나님이 다 해주신 것입니다. 하나님이 부르셔서 예수의 보혈로 씻어 주시고 성령으로 거듭나게 해서 변화받아 하나님의 자녀가 되도록 만들어 주시고 품에 품어 주시고 우리를 하늘나라의 상속자로 삼아 주신 것입니다. 그러므로 영적으로 낳아주신 하나님과 우리는 깊은 관계가 있는 것입니다. 이 하나님께서 여러분 우리를 구원하시기 위해서 희생하신 것을 생각할 때 뜨겁게 사랑하고 계신다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 6절 우리 다같이 함께 읽어 보십시다.
“그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
주님의 십자가 고통이라는 것은 보통 고통이 아닙니다. 형언할 수 없는 고통입니다. 마귀가 인간으로써 상상할 수 있는 최악의 고통을 예수님께 가한 것은 중도에 포기시키려구요. 아버지여 나 더 이상 감당하지 못하겠으니 십자가에서 내려 주십시오. 나 포기합니다. 그러면 아버지가 예수님 안들어 줄 수가 없습니다. 그렇게 된다면 예수님 혼자는 구출함을 받겠지만 온 인류는 다 멸망하고 마는 것입니다. 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 끝까지 다 청산해야 되는데 주님이 다 이루었다 하기 까지는 한없는 고통을 당했습니다. 그 고통에서 포기하도록 만들려고 마귀가 압력을 막 가한 것입니다. 얼마나 아프셨겠습니까?
♬ 얼마나 아프셨나 못박힌 그 손과 발 / 죄없이 십자가에 매달리신 예수님 
   하늘도 모든 땅도 초목들도 다 울고 / 해조차 힘을 잃고 온누리 비치잖네
   아~ 끝없어라 주의 사랑 언제나 / 아~ 영원토록 구원의 강물 넘치네 ♬ 
끝까지 주님께서 고통을 참고 우리의 죄와 불의, 추악과 저주,절망과 죽음을 다 청산했기 때문에 이제는 주님의 사랑과 구원이 강물처럼 흘러 넘치는 것입니다. 누구든지 주의 이름을 부르면 구원을 받게 만들어 주신 것입니다. 이 대속의 하나님을 생각하십시오. 이 하나님이 이렇게 고통 속에 있는 우리를 쉽게 모fms다고 하실 하나님이 아니라는 것을 절대로 알고 하나님 앞에 마음을 떳떳하게 가져야 되는 것입니다. 

3. 굳세게 하리라
  셋째로, 하나님께서 우리를 보고 내가 너를 굳세게 하겠다. 
우리를 약하게 할 때가 너무나 많습니다. 경제적인 위기를 통해서 마음이 약해지니까 자살하잖아요. 가정적으로 불안하니까 가정이 파탄에 이르잖아요. 젊은이들이 불안하니까 밖에 나가서 데모하잖아요. 이 세상에 불안이 다가오면 점점 약해지고 위축이 되는 것입니다. 우리를 강하게 해줄자 누굽니까? 하나님께서 말씀하기를 내가 너를 강하게 만들어 주겠다. 굳세게 만들어 주겠다. 힘차게 만들어 주겠다. 사실 불안과 두려움이 있을 때 도움이 속에서 와야지 바깥에서 사람들이 도와준다고 말해도 큰 힘이 안됩니다. 속에서 성령으로 담대함이 생겨나면 그 공포를 이길 수가 있는 것입니다. 불안과 공포는  우리를 약하게 만들잖아요. 뒤로 물러가면 원수 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 이스라엘 가데스바네아에서 12명의 정탐꾼을 가나안땅으로 보냈는데 그들이 40주 40야 정탐하고 돌아와서 보고하는 것을 보면 10명의 정탐꾼은 마음속에 불안하고 공포가 있었다구요. 불안한 눈으로 보면 모든 것이 좌절과 절망으로 부정적으로 보는 것입니다. 그 땅은 주민을 삼키는 땅이다. 그 성벽은 말할 수 없이 높다. 거기에 사는 사람들은 아낙자손 네피림의 후손 아낙자손 거인들이 살고 있다. 우리와 비교해 보니 우리는 그들에게 메뚜기 같더라. 우리는 못들어간다. 왜, 그 마음속에 불안과 공포를 가지고 사물을 바라보니 정확하게 볼 수가 없었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님이 충만하여 강하고 담대한 마음으로 보니까 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이더라. 그 백성들은 우리의 밥이다. 우리가 들어가서 점령할 수가 있다. 일어나서 들어가자. 보고가 완전히 달랐습니다. 
  민수기 13장 32절로 33절에 “이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”
10명의 정탐꾼이 불안과 공포로 사물을 바라본 상황은 그와 같은 것입니다. 여러분, 우리가 믿음과 용기와 담대함을 가져야 사회가 안정되는 것입니다. 한 가정에도 가장인 남편이 강하고 담대하여 할 수 있다 하면 된다 살 수 있다 길이 열릴 것이다. 그리하면 아내와 자식들이 아버지의 말을 듣고 용기가 생깁니다. 희망이 생깁니다. 그런데 아버지가 이제는 다 죽었다. 우리 그만 가족들 전부다 독약을 먹고 죽자. 더 살 희망이 없다. 절망이다. 그렇게 되면 온가족들이 같이 있는 사람들이 다 불안과 좌절과 절망에 처하지 않습니까? 나는 신앙상담 온 우리 35살 먹은 시골에서 온 자매님 이야기를 듣고 내가 큰 힘을 얻었습니다. 그는 시골에서 왔는데 살기 위해서 서울에 올라왔습니다. 공부를 많이 한 적이 없으니까 업소에서 서비스 하면서 사는데 내가 보기에도 편한 곳이 아니에요. 사람들에게 노리개감이 되고 고통스러운데 그는 내게 왜 신앙상담을 왔느냐 하니까 하나님의 은혜를 조금 더 받아서 힘을 얻기 위해서 왔다고... 그러면서 제일 먼저 하는 말이 목사님, 감사해요. 감사. 내가 시골서 올라와서 일자리가 있다는 것 감사하잖아요. 좋은 일자리는 못되어도 밥을 먹을 수 있으니까 감사하잖아요. 사람들에게 놀림감이 되지만 그러나 나는 놀림감이 되더라도 그들의 손에서 돈을 받아먹고 사는 것이니까 나를 놀림감으로 삼아주는 사람이 있다는 것만해도 감사하지 않습니까? 부정적인 말을 안해요. 나는 감사한 것밖에 없어요. 나는 하나님 어찌하든지 의지하고 하나님이 나를 붙들어서 이보다도 좀 더 좋은 직장과 직업을 주실 줄 믿습니다. 희망이 있습니다. 늘 감사하고 희망과 꿈을 말해요. 그런데 내가 그 말을 가만히 듣고 있으니까 내가 신앙상담해줄 사람이 아니가 내가 신앙상담을 받았어요. 나중에는 감사하다고 인사하고 밖으로 나가는데 내가 은혜를 받아가지고서 내가 내 처지를 바라보면 그 자매님보다도 천배나 나은 처지에요. 그런데 내가 감사하지 못하면 어떻게 할 것이냐. 그 어려운 처지에서도 꿈과 희망을 가지고 얼굴에 웃음을 갖고 행복하다고 말하는데 아휴 내가 희망과 꿈이 있지 않고 행복하지 않으면 어떻게 되겠는가. 부흥회 가서 설교들은 것보다 더 큰 은혜를 받았어요. 보십시오. 참으로 너를 도와주리라는 하나님이 우리에게 계신 것을 알면 얼마나 큰 용기와 힘을 얻겠습니까? 이러한 긍정적이고 적극적인 말을 하는 사람이 곁에 있어서 그 말만 들어도 용기와 힘이 생기는데요. 여러분 통해서 이웃 사람들이 얼마나 영향력을 입는다는 것을 알아야 됩니다. 더구나 요사이 같이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 많고 불안과 공포가 꽉 들어찬 곳에 여러분 가는 곳마다 여러분은 햇빛이 되어야 되는 것입니다. 여러분은 할 수 있다 하면 된다 해 보자는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해야 되는 것입니다. 요사이 정치인들 선거에 투표 받으려고 자꾸 다 죽는다 다 절망한다 슬픈 이야기를 하는 사람들이 많이 있는데 그런 역행 플레이는 효과를 발생하지 못합니다. 국민들에게 희망을 줘야 돼요. 이 어려울 때 국민들이 살아 일어날 수 있는 것은 희망입니다. 용기와 희망을 주면은 어떠한 역경에도 일어나지만은 용기와 희망을 잃어버리면 절망이요 좌절이요 죽음밖에 없는 것입니다. 그러므로 앞으로 우리나라가 이 위기를 이기고 살아나가기 위해서는 지도자들이 먼저 불안과 공포에서 해방되어 하나님을 의지하고 용기와 담력을 가지고 희망을 주는 메신저가 되어야 되는 것입니다. 그러면 모든 국민들이 그를 바라볼 때 어찌할 수 없이 분위기에 타서 희망을 얻을 수가 있는 것입니다. 같이 희망과 용기를 가질 수가 있게 되는 것입니다. 하나님께서 여호수아에게 약속을 주시고 난 다음에 그를 격려하는 말씀 보십시오. 
  여호수아 1장 5절로 9절에 “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”
한번 따라 읽으십시오. 강하고 담대하라 두려워 하지 말며 놀라지 말라. 내가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님이 계신 곳에는 좋은 일이 일어납니다. 그러므로 하나님이 여호수아에게 용기를 주는 것 보십시오. 힘을 주시고 희망을 주시고 꿈을 주시고 있는 것입니다. 부정적인 말 한마디도 없습니다. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 말만 하는 것입니다. 여러분 하나님의 백성은 바로 이 하나님의 음성을 듣고 하나님을 닮아야 되는 것입니다. 그래야 여러분도 살고 여러분을 듣는 사람들도 살게 되는 것입니다. 

4. 의로운 오른손으로 붙들리라
  넷째로, 이 성경에는 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라.
하나님께서 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 하나님의 의로운 오른손이 뭡니까? 예수님이신 것입니다. 예수님은 하나님의 의로운 오른손인 것은 죽었다가 부활하셔서 하나님의 오른편에 앉으셨습니다. 하나님은 예수 그리스도를 통해서 역사하는데 예수님은 이 땅에서 여러분과 나를 위해서 십자가를 짊어지시고 구속하신 놀라운 은혜를 가지고 계신 분이신 것입니다. 하나님은 예수님을 통해서 우리를 붙들어 주겠다는 것입니다. 예수님을 통하지 않고 하나님은 우리를 붙들어 주지 않습니다. 예수님이 우리에게 계시기 때문에 하나님은 우리를 붙들어 주시고 예수님이 우리 속에 계시기 때문에 하나님은 내 편이시고 내 하나님이 되시는 것입니다. 그러므로 예수님이 우리를 사랑하고 우리 속에 계신다는 것 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 예수님이 내가 너를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게 오리라. 예수님은 우리와 같이 계신 하나님인 것입니다. 예수님이 계시니 성령이 함께 계시고 아버지가 같이 계신 것입니다. 예수님은 죽었다가 부활하셔서 지금 하나님의 보좌 우편에 계시며 성령으로 우리 속에 와서 계신 것입니다.
  로마서 8장 34절에 “죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라”
하나님의 오른팔 예수님, 우리를 위해서 간구하시는 주님인 것입니다.
  사도행전 2장 33절에 “하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라”
그러므로 하나님께서 똑같이 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 왼손으로 우리가 물건을 잡지만 왼손은 별로 힘이 없지 않습니까? 오른손이 힘이 있지 않습니까? 그것은 하나님이 적당하게 너를 돌보아 주겠다가 아니라 내가 전력으로 오른손으로 너를 붙들어 준다. 그러므로 하나님께서 지금도 여러분에게 오른손으로 붙잡고 계시다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도와 우리가 하나가 되었으므로 하나님의 오른손은 우리 허리를 감고 있는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
그리스도와 우리가 하나가 된 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌, 우리는 그리스도와 하나가 되어 있다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 이것은 이론이 아닙니다. 이것은 경험인 것입니다. 이것은 실제인 것입니다. 오늘 여러분과 나는 예수 그리스도 안에 있고 예수님은 우리 안에 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리스도는 여러분과 나를 더불어 하나님과 함께 역사하고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는다는 것은 여러분 언제나 플러스 알파의 생활을 하는 것이 왜냐하면, 우리 플러스 예수님이 되기 때문에 예수님께는 플러스밖에 없습니다. 예수님께는 패배란 없습니다. 십자가를 통해서 사망을 다 철폐하시고 플러스를 우리에게 영원히 허락하신 주님이신 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 항상 모든 것이 합동하여 선을 이루게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주님은 우리의 선한 목자가 될 수가 있는 것입니다.

<결론>
  이사야 41장 11절로 16절 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무것도 아닌 것 같고 허무한 것 같이 되리니 이는 나 야훼 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라 버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라 보라 내가 너를 이가 날카로운 새 타작기로 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들을 겨 같이 만들 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그들을 날리겠고 회오리바람이 그들을 흩어 버릴 것이로되 너는 야훼로 말미암아 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 이로 말미암아 자랑하리라”
너 버러지 같은 야곱아. 여러분 세상이 바라볼때라도 나는 버러지 같이 보인다. 나는 내가 보아도 나는 지렁이 같은 인생이다. 그러나 하나님은 세상이 버러지로 생각하고 여러분 자신이 지렁이로 생각할지라도 하나님이 같이 계시므로 하나님 함께 한 버러지, 하나님 함께 한 지렁이가 되면은 여러분 산을 부서트려 까부려 날려 버리는 위대한 능력을 가진 자가 된다는 것입니다. 너 버러지 같은 야곱아 너 이스라엘 사람들아 두려워 하지 말라 나 야훼가 말하니 내가 너를 도울 것이라. 하나님이 도우시면 누가 우리를 넘어뜨리겠습니까? 그러므로 바울 선생이 말하기를 우리가 이 보배를 이 보배로운 진리를 질그릇 속에 가졌으니 사방으로 우겨쌈을 당하여도 안싸인다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는다. 핍박을 받아도 버림바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다. 항상 예수 죽음을 몸에 걸머짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타난다. 예수를 죽인 십자가의 고통이 다가와도 예수를 부활시킨 생명의 역사가 우리 속에 나타나므로 넉넉히 이기고 마는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 그러므로 오늘 하나님을 바라보고 이기는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 진실한 그리스도인만이 불안과 공포를 이기고 평안과 담대함을 갖고 살 수가 있는 것입니다. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라고 하나님이 오늘 여러분에게 말씀해 주시는 것입니다. 아멘.

2012. 4. 1. 종려&#8228성찬주일설교

이해와 동정과 사랑과 용서
“너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”(엡 4장 31~32)

<서론>
  “이해와 동정과 사랑과 용서”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리는 어느 곳에 가나 사람들이 나를 이해해 주기를 원합니다. 이해 받기를 원합니다. 그러나 나를 이해주시는 분은 나의 과거와 현재의 삶을 아는 사람입니다. 현재 상태 나만 보고 나를 평론할 수는 없습니다. 과거도 알아주고 현재도 알아줘야 아~ 이 사람이 왜 이렇게 행동하는가 이해할 수 있지요. 그리고 이해가 바탕이 되어야 우리가 짐을 서로 나누어 걸머질 수가 있습니다. 이해하지 못하는데 짐을 짊어질 수가 있나요? 서로 이해하기 때문에 짐을 걸머지고 동정을 하고 사랑하고 용서할 수 있습니다. 이해와 동정과 사랑과 용서가 없는 경쟁 상태로서의 이웃과 같이 살면은 밤낮으로 정죄와 몰이해와 미움과 심판이 따름입니다. 이해하지 않고 내 편에 서서 이웃을 판단하면 못된것만 보이고 안되는 것만 보이고 잘못하는 것만 보이기 때문에 평론하고 비평하고 정죄하고 심판할 수밖에 다른 도리가 없는 것입니다. 
  게리 체프먼은「사랑의 부부코칭~대화의 기술」에서“진지하게 듣는 것이란 다른 사람이 생각하거나 느끼는 바를 이해하면서 듣는 것이다.”라고 말한 것입니다. 우리가 서로 대화를 할 때는 내 편의 이야기만 자꾸 설득하려고 하지 말고 귀를 기울여 다른 사람이 하는 말에 자세히 귀를 귀울이고 다른 사람을 이해하려는 바탕에서 대화를 해야 진실로 이해가 되는 것입니다. 우리가 누군가와 대화를 나눌 때는 그 사람의 처지에서 생각해 보고, 그 사람의 눈과 귀로 세상을 바라볼 수 있어야 한다는 것입니다.
  한 노부부가 40년 동안 해로하다가 정 의견일치가 안되고 서로 이해가 안되어서 이혼하기로 작정을 하고 재판관 앞에 나가서 이혼서류에 서명을 했어요. 그래서 그 남편이 아내보고 하는 말이 “40년 우리 살다가 헤어지는 마당에 점심이나 한번 같이 먹고 헤어지자.” 그래서 점심을 먹으러 갔는데 닭 삶은 것을 주문해서 닭고기를 먹도록 했는데요. 남편은 아주 이제 헤어지는 마당에 한번 선심 쓰겠다고 닭 날개를 찢어가지고서 부인에게 주니까 얼굴이 새빨갛게 놀래가지고서 아이구 나에게 닭 날개 찢어준다고... 40년 동안 살았으면서 내가 닭다리 좋아하는 것 아직까지 모르느냐구... 그러니까 그 남편이 나는 닭날개를 참 좋아하고 맛있어서 내가 제일 좋아하는 닭날개를 찢어주었는데 저렇게 화를 내니까 당신같은 사람하고 살지 못하겠다. 마지막에 서로 고맙다고 말한마디만 했으면 도로 회복될 수 있잖아요. 40년 동안 살았으니까 서로 통하기만 하면 도로 살 수 있는데도 불구하고 날개와 닭다리 때문에 이해가 안되고 불통으로 헤어졌다는 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 여러분, 이해라는 것은 남의 사정에 귀를 기울여 이해해야지 내 중심으로 서서 심판하고 판단하면서 이해를 할 수가 없는 것입니다. 
  상담 전문가인 오제은 교수는, “당신 마음을 압니다!” 이 한마디를 듣지 못해서 사람들은 외로워하고, 과거에 지배받고 고통에 몸을 떤다고 말한 것입니다. 당신 마음을 압니다. 온갖 이야기를 다 하는 것은 결국 그 말 한마디 들으려고 하는 것입니다. 당신 마음을 내가 이해합니다. 시어머니가 어떻고 시집살이가 어떻고 사람 힘으로 고칠 수 없잖아요. 듣는 사람이 참 용합니다. 잘 참았습니다. 당신 마음 참 이해합니다. 그 말 한마디 들으려고 그렇게 긴 이야기하는 것입니다. 세월이 어렵고 고통스러운데 신세한탄을 하면 듣는 사람이 뭐 신세 한탄을 하고 있어? 용감하게 살지. 다른 사람들도 다 그렇게 사는데... 그렇게 하면 본전도 못찾고 더 마음에 상처만 입습니다. 그런말 하면 내가 알아요. 이해해요. 참 용합니다. 기왕 참은 김에 더 참아 보시지요. 그러면 자기를 이해해주기 때문에 용기와 힘이 생기는 것입니다. 조그마한 말 한마디로 우리는 용기와 힘을 얻을 수도 있고 절망할 수도 있습니다. 다른 사람 이야기를 들을 때 성급한 판단이나 틀에 박힌 충고를 하기에 앞서 사랑의 마음을 품고 그 사람의 처지와 마음을 헤아려 보아야 합니다. 그럴 때 서로 마음을 나누고 희로애락을 함께 할 수 있는 것입니다.

<본론>
1. 우리가 항상 겪는 이웃 관계
  첫째로, 우리가 항상 겪는 이웃 관계를 한번 알아보십시다. 
성경에는 비판하지 말라 그러면 비판 받지 않는다고 말한 것입니다. 그런데 사실은 우리가 만나서 이야기 해보면 우리 대화의 거의 80% 이상은 비판하는 말 합니다. 어느 교회에 대해서 이야기 하면 그 교회에 대해서 비판하는 말부터 먼저 합니다. 어느 사람에 대해서 말해도 비판하는 말을 먼저 하는 것입니다. 우리가 항상 비판하기 때문에 상대방도 으레 우리에게 비판을 하고 갈등을 가져오는 것입니다. 
  마태복음 7장 1절로 5절에 “비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”
만일 제가 이 말했다면 당장 또 비평받을 것입니다. 이 말은 제 말이 아니에요. 예수님 말씀이에요. 여러분 비평을 할 수 없는 처지에 있는 절대적인 선인 예수님이 하신 말씀인 것을 귀를 기울여야 되는 것입니다. 
  누가복음 6장 37절로 38절에 비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이라고 말하고 있는 것입니다.
인생을 살면서 정죄를 받지 않으려면 남을 정죄하지 말아야 됩니다. 자꾸 잘못했다고 결점만 보고 정죄를 하면 그 사람이 돌아서서 칭찬할 턱이 있습니까? 같이 결점을 찾고 정죄합니다. 이 세상에 결점이 없는 사람이 없고 허물이 없는 사람이 없으니 그것을 지적하기 시작하면 나중에는 서로 할퀴고 찢고 물고 싸우는 도리밖에 없는 것입니다. 예수님께서 하신 말씀이 언제나 우리 마음속에 메아리쳐야 되는 것입니다. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 이 얼마나 장엄한 말씀인 것입니까. 이게 아주 한사람에게 운명을 걸어놓은 사건입니다. 성전 뜰에서 예수님 말씀 가르칠 때 바리새교인, 사두개교인이 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 끌고 와서 예수님 발 앞에 꿇어 앉혀 놓고 손에 손에 돌을 들고 선생님, 모세의 율법에는 간음하다가 잡힌 자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 당신은 어떻게 하겠습니까? 만일 예수님이 돌로 치지 말라고 했더라면 예수님이야말로 이단이다. 모세의 율법을 거역하는 자는 이단이 아니고 뭐냐. 우리 선생이 될 수 없다고 말할 것입니다. 자신 만만했습니다. 이제는 예수님 잡았다고 생각했습니다. 그런데 예수님께서 그 사람들을 둘러보고 난 다음 너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 치지 말라고 말 안했습니다. 율법대로 하라. 그러나 너를 먼저 살펴보고 난 다음에 율법대로 시행하라. 네가 죄없으면 그 여자를 돌로 쳐라. 그리고 예수님이 허리를 숙여서 손가락으로 글을 씁니다. 그 사람들의 몰래 감추인 죄악을 다 들춰 내놓습니다. 어깨 너머로 예수님 손가락이 쓴 글을 읽은 바리새교인, 사두개교인들은 한 사람도 남김없이 돌멩이를 떨어뜨려 놓고 다 집으로 돌아가고 말았습니다. 나중에 예수님께서 그 여자보고 여자여, 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐. 휘둥그레진 눈을 가지고 살펴보니 아무도 없거든. 아무도 없습니다. 그때 예수님께서 말씀하기를 나도 너를 정죄하지 않으니 가서 다시는 죄를 범하지 말라. 이 말씀을 우리가 늘 기억해야 됩니다. 우리가 사람들을 정죄하려고 할 때 먼저 이 사람을 정죄할 만큼 깨끗하냐. 내가 죄가 없으면 정죄할 수 있다. 내가 죄가 있으면 어떻게 이 사람을 정죄하겠는가. 내가 그 사람을 정죄하면 하늘에 계신 하나님께서 나를 정죄하기 시작하는 것입니다. 그러므로 우리가 정말로 정죄하지 아니하면 정죄받지 않는다는 주의 말씀을 깊이 기억해야 될 것입니다. 그리고 성경은 말씀하기를 용서받기 위해서 용서해야 용서를 받는다는 것입니다. 나만 자꾸 하나님 내 죄를 용서해 주십시오. 우리는 늘 노래삼아 그 기도합니다. 하나님, 내 죄를 용서해 주십시오. 미워했습니다. 거짓말 했습니다. 도둑질했습니다. 방탕했습니다. 온갖 죄를 다 고백합니다. 그리고 용서받았다고 털털 털고 일어나는 것입니다. 그러나 하나님께서는 제일 먼저 내가 먼저 하나님께 용서받기 전에 나에게 죄지은 자를 용서 해주어야 되는 것입니다. 내가 미워하고 내가 심판하고 내가 원한을 갖고 있는 사람을 먼저 놓아 주어야 된다는 것입니다.
  마가복음 11장 25절에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라”
용서하고 허물을 사함받고 하나님과 막힌 담이 사라지고 난 다음에 기도하라. 용서해 주지 않는 마음을 가지고 아무리 기도해봤자 하나님께서 응답할 처지에 있지 못하다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 
  에베소서 4장 31절로 32절에 “너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
하나님은 그리스도 안에서 우리의 그 많은 죄를 용서해 주셨는데 그처럼 우리도 이웃을 용서하라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그리고 우리가 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 살기 위해서는 비평하지 말아야 하는 것입니다. 비평과 정죄는 화평을 무너뜨리고 분열과 다툼을 가져오는 것입니다.
  야고보서 3장 14절로 16절에 “너희 마음속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라”
우리가 마음속에 시기와 다툼이 있으면 이것은 하나님이 주신 것이 아니라 귀신이 주는 것이라고 말했습니다. 우리 마음속에 이웃을 시기하고 질투하고 흠을 잡고 비평하면 아~ 내가 정의로운 사람이니까 나는 정의편에 서있다고 생각하는데 성경은 그렇게 말하지 않고 바로 너는 속았다. 귀신의 짓을 너가 하고 있다고 말하는 것입니다. 그만큼 우리는 우리 자신이 정의편에 서있다고 생각하나 여러분 실제로는 귀신에게 속은 일이 될 것입니다. 요사이 정의가 무엇이냐는 토론이 활발하게 진행되고 있는 것입니다. 정의, 사람들마다 정의가 자기가 정의롭다고 하는 것입니다. 부자는 부자편에 서서 자기들의 생각이 정의롭다고 합니다. 노동자는 노동자 편에 서서 자기가 정의롭다고 말하는 것입니다. 교회는 교회가 선 입장에서 우리가 정의롭다고 말합니다. 안믿는 사람은 자기들이 정의롭다고 말합니다. 정의가 무엇입니까? 하나님의 말씀에 선 것이 우리는 정의라고 확신하는데 그 하나님의 말씀이 십자가를 걸머지지 않은 정의는 정의가 될 수 없습니다. 십자가의 사랑이 없는 정의가 무슨 정의가 되는 것입니까? 내가 십자가를 걸머지고 저 사람의 고통과 괴로움을 이해하고 동정하고 사랑하면서 정의를 실천할 때 그게 진짜 정의가 되는 것입니다. 십자가 없는 정의는 폭력입니다. 자기 정의를 시행하겠다고 일방적으로 나오는 것은 폭력이지요. 그러므로 정의가 설려면 십자가를 걸머지고 정의를 실천해야 되는 것입니다. 예수님이 말씀하는 정의가 항상 올바른 것은 예수님은 십자가를 걸머지고 정의를 실천한 것입니다. 우리를 위해서 고통을 감당하면서 정의를 실천한 것입니다. 그러므로 우리는 독한 시기와 다툼을 하면서 자랑합니다. 자~ 내가 정의를 실천한다. 성경은 말하기를 그것은 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라. 정의가 아니라 귀신 것이라고 말한 것입니다. 
  향나무와 같은 의인이 되라는 말이 있습니다. 프랑스의 화가 조르주 루오는 예수님의 모습을 여러 판화로 완성하여 작품마다 특이한 제목을 붙였습니다. 그 중에 “의인은 향나무처럼 자신을 치는 도끼에 향을 바른다”는 제목을 붙인 작품이 있습니다. 백향목은 수목의 왕으로써 장엄한 수목으로 보기에도 감탄스럽지만 향이 많은 나무입니다. 새벽이슬을 먹고 자란다는 속담이 있는 나무인데 도끼로써 그 나무를 찍으면 도끼날에 향이 묻어서 아주 도끼날조차 향기롭게 된다는 것입니다. 그러므로 우리는 남을 심판하려는 심판을 받으면서도 그 심판하는 사람의 칼날같은 입술의 향을 묻혀서 보내는 뜻을 의미한다고 말합니다. 손양원 목사 보십시오. 손양원 목사의 생활이 향기가 나되 보통 향기가 나지 않습니다. 왜냐, 여수 순천 반란 사건 때 고등학교 학생인 자기 아들을 쏴 죽인 아들의 살인자 두 사람을 자기가 받아들여서 친자식으로 삼았습니다. 자기 아들을 총으로 쏴죽인 두 사람을 자식으로 양자로 받아들여서 훌륭하게 길러냈습니다. 쉽게 생각할 수가 없습니다. 저는 여러번 손양원 목사님의 생애를 생각했었습니다. 나는 그분 만나본 적도 없고 그분 설교를 직접 들은 적도 없지만 그 분 이름에 향기가 납니다. 그리스도의 사랑을 본받지 않고는 내 자식을 죽은 원수를 자식으로 입적해서 키울 수가 없는 것입니다. 자신을 찍는 도끼날에 향을 발라주는 삶을 사신 예수님은 마태복음 5장 44절에 “너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라” 말씀하셨습니다. 원수를 사랑하고 너를 박해하는 자를 위해서 기도하라. 이것은 정말 도끼날에 향을 발라주는 것입니다. 예수님은 원수의 손에서 박해를 당하고 십자가에 못박혀 죽으면서도 저들을 축복해 주신 것입니다. 비평과 정죄는 화평을 무너뜨리고 분열과 다툼을 가져옵니다. 사랑은 허다한 허물을 덮을 뿐 아니라 사랑의 향기로 자신을 치는 상대방에게 사랑의 향기를 더해 주는 것입니다. 사랑은 허다한 허물을 덮는다. 허물을 들춰내는 것이 사랑이 아닙니다. 허다한 허물을 덮어주고 사랑을 베풀면 그 행동에 향기가 따라가는 것입니다. 사람들은 그 향기를 맡고 예수 그리스도를 믿고 나오는 것입니다.

2. 죄인들의 모임인 교회
  둘째로, 죄인 클럽인 교회에 대해서 우리가 깊이 생각해야 되는 것입니다.
사람들이 교회에 대한 잘못된 이해를 갖고 있기 때문에 교회를 비평하는 것입니다. 왜냐하면 교회는 의인들이 모이는 곳이다. 그런데 왜 교회에 죄인들이 저렇게 많으냐. 잘못된 교회다. 교회는 의인들이 모이는 곳이라고 생각하는 것이 잘못된 이해인 것입니다. 교회는 죄인들이 모인 집단인 것입니다. 
  누가복음 5장 32절에 “내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 회개시키러 왔노라”
교회에 예수님이 와서 계신다는 것입니다. 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다. 이 자리에 예수님이 계십니다. 왜 계시느냐. 죄인이 있기 때문에 와 계신다고 말합니다. 의인이 있는 곳에 예수님이 오실 필요가 없지 않습니까? 여러분 개인적으로 생각해 보십시오. 여러분 의인이면 예수님 필요합니까? 죄인이기 때문에 예수님이 필요하지 않습니까? 또 잘못된 판단은 교회는 거룩한 사람들의 모임이라는 것입니다. 교회는 세상에 흠도 없고 점도 없는 사람들이 모이는 곳이다. 그러나 실제 보면 교회에는 불의, 추악, 탐욕, 악이 가득한 사람이 많고 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독한 자들이 모이고 수군수군하는 자요, 비방하는 자요, 교회 교인들 두세사람 모이면 수군수군.. 아무 목사가 이렇더라. 아무 장로가 그렇더라. 아무 권사, 집사... 그저 모이면 수군수군하고 비방하고 무슨 교회가 이런 교회냐. 바로 교회는 그런 곳입니다. 왜냐, 하나님께서는 세상에 허물 많고 더러운 사람들 가운데 오셔서 허물을 벗겨주고 더러운 것을 씻어 주고 변화시키러 주님이 오시는데 변화받지 못한 사람이 모인 곳이 교회인 것입니다. 아예 빨래 다해서 깨끗한 옷을 입은 사람 가운데 빨래꾼이 가서 무슨 소용이 있습니까? 예수님은 빨래꾼입니다. 더러운 옷을 입고 추하고 냄새나는 것 다 빨아주고 씻어주고 깨끗하게 해주는 곳입니다. 교회는 씻음이 필요한 사람들이 모이는 곳이 교회인 것입니다. 교회는 사랑의 공동체인데 저렇게 사랑이 없는 냉정한 교회가 있을 수 있느냐. 사랑의 공동체가 되어가는 곳이 교회지 현재 사랑의 공동체가 되어있지는 않습니다. 교회오면 성령의 역사로 말미암아 사랑을 하도록 강요를 받고 변화를 받게 되지요. 그러나 교회는 사랑이 넘쳐나고 사랑의 불꽃 가운데라고 생각하는 것은 너무 교회를 잘못 본 것입니다. 
  어느 수도사가 죄를 지어, 그를 심판하기 위해 교회 지도자들이 모였습니다. 그들은 의논 끝에 그들의 스승인 모세 압바에게 시시비비를 가려달라고 청하기로 했습니다. 모세 압바는 그 당시에 가장 위대한 스승이었습니다. 그런데 심판하는 자리에 스승이 와서 참석하기를 아무리 요청해도 거부를 해요. 그러나 교회 지도자들이 계속 사람을 보내어 간곡히 청하자 모세 압바는 할 수 없이 참석하겠다고 말했는데 참석하는데 보니까 큰 마대기포에 구멍을 뚫고 모래를 잔뜩 채워서 어깨에 걸머지고 오는데 모래가 줄줄줄 흐르거든요. 선생님, 오늘 죄인을 심판하는 자리에 모셨는데 모래주머니를 걸머지고 모래를 줄줄 흘리면서 오면 어떻게 합니까? 어? 내가 모래주머니 걸머졌나? 돌아보세요. 모래가 줄줄줄 흐르잖아요. 아 그래? 나는 평소에 죄짐을 걸머지고 사는 인생이라 죄가 줄줄 흐르면서도 있는지도 몰랐네. 그러면 내가 여기와서 죄를 심판할 자리가 아니구나. 나는 죄가 없는 줄 알고 왔는데 내가 죄가 있으니까 내가 심판 못하겠으니 너희들이 하라고 돌아서는 바람에 거기있던 사람이 다 크게 충격을 느꼈습니다. 자기 죄를 등 뒤에 지고 줄줄 흘리고 다니면서 자기 죄는 안보고 남의 죄만 보거든. 자기 죄를 보려고 돌아보면 안보이고... 자기 죄는 다 등 뒤로 던져 놓습니다. 앞에 안둡니다. 그러니 자기 죄는 안보이고 남의 죄는 다 보이거든. 이것봐라. 저것봐라. 우리는 남을 비평하기 전에 자기를 호되게 비평할 수 있어야 되는 것입니다. 모세 압바가 하는 말은 내 죄가 모래처럼 많아서 내 뒤로 흘러내리고 있는데도 나는 그 죄들을 보지 못하고 오늘 그것을 걸머진 채 다른 사람을 심판하러 왔으니 내 스스로가 잘못되었다. 교회 지도자들은 스승의 말에 크게 뉘우쳐 잘못을 저지른 사람을 더 이상 문책하지 않고 용서하기로 했다는 것입니다. 많은 사람들이 교회는 의인의 모임이고, 거룩한 사람들의 모임이며, 사랑의 공동체라고 알고 있습니다. 그러나 교회는 죄와 허물 가운데 하나님의 은혜 없이는 스스로 자라지도, 살 수도 없는 사람들이 모이는 곳입니다. 불구자들이 모인 곳이에요. 영적불구자, 정신적인 불구자, 육체적으로 병든 자, 생활의 불구자들이 모인 곳이 교회인 것입니다. 건강한 사람은 의인이 쓸데없는데 병원에 뭐하러 와요. 병원에 가보십시오. 사람들이 얼마나 많은지 놀랄 일입니다. 정말로 서울대학병원을 위시해서 여러 가지 병원이 많은데 병원에 가면 아침부터 저녁까지 사람들이 그렇게 많아요. 왜, 병든 자가 그렇게 많기 때문에 교회를 찾아오는 것입니다. 거기에 가 보십시오. 병 안든 사람 그곳에 와서 서성거리지 않습니다. 보호자는 따라왔을지 몰라도... 다 병든 자가 와 있는 것입니다. 오늘날 교회는 영적으로 병든 자들이 와 있는 것입니다. 영적으로 심적으로 육체적으로 생활적으로 병든 자들이 와 있는 곳입니다. 왜, 병든 자를 고치는 예수님이 교회 와 계시기 때문인 것입니다. 하나님 은혜 없이는 살 수 없는 자들이 모인 곳이 교회지요. 율법으로는 도저히 완전한 사람이 될 수 없고 하나님 은혜가 있어야 살 수 있는 사람들이 교회에 모여오는 것입니다. 스스로 성장하지 못하고 스스로 행복하지 못한 사람이 주님 도움을 받아서 성장하고 행복하려고 오는 곳이 교회고 자기 힘으로 희망이 없는 절망이고 소망이 없는 자가 교회와서 희망을 얻으려고 찾아오는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 교회는 누가 오는 것이냐. 수고하고 무거운 짐 진 자들이 오는 곳이라고 말했습니다. 
수고하고 무거운 짐이 없으면 교회 올 필요 없어요. 왜, 교회는 주님이 수고하고 무거운 짐진 자들 다 내게로 와서 내게 짐 내려 놓으라. 짐 맡기는 곳이 교회인 것입니다. 그러면 수고하고 무거운 짐이 없는데 교회 왜 찾아와요?
  이사야 55장 1절에 “오호라 너희 모든 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라”
목마른 자, 돈 없는 자 이런 사람들이 모이는 곳이 바로 교회라는 것을 우리가 이해해야 되는 것입니다.
  고린도전서 1장 26절로 29절 여러분 자세히 한번 들어보세요. 교회 어떤 사람이 있는지...
“형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”
그러니 이 성경에 보는 대로 교회는 누가 모이는 곳입니까? 지혜 없는 자, 능하지 못한 자, 문벌이 좋지 않은 자, 미련한 자들, 약한 자들, 천한 자들, 멸시받는 자들, 없는 자들 이런 사람들이 모인다고 했습니다. 그러니 교회가 여러분 빛나고 아름다울 수 없지요. 왜 오느냐. 하나님께서 이러한 사람들을 변화시키겠다고 말씀하신 것입니다. 항상 그대로 남아있는 것이 아닙니다. 그런 사람들을 변화시켜서 다시 세상으로 내어 보내시고 또 그런 사람들을 모아놓고 또 변화시켜서 또 내보내는 교회는 치료받아 건강하게 만들어서 내보내는 처소인 것입니다. 인간을 뜯고 고치고 변화시키는 처소가 교회라는 것을 알아야 되는 것입니다. 어두움에 처한 자가 교회 와서 빛을 찾고 심신에 병든 자가 교회 와서 치료를 얻는 곳입니다. 
  성령께서 역사하는 것도 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 곳에 성령이 운행한다고 했습니다. 꽉 들어차고 질서 정연하고 모든 것이 알찬 곳에 성령이 역사하지 않는다고 했습니다. 성령은 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있는 곳에 운행하신다. 왜, 새로운 세계를 만들어 주기 위해서... 여러분, 나는 마음이 공허하고 나는 혼돈하고 마음이 흑암이 깊음 위에 있고 너무 답답합니다. 우리 집도 우리 생활도 엉망입니다. 그러면 성령님을 모셔 들이십시오. 찾아옵니다. 그런데 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령이 오셔서 기꺼이 창세기적 역사를 베풀어서 새로운 세계를 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 우리들은 예수님도 모자란 사람들 가운데 와 계신 것을 알아야 됩니다. 예수님은 가난한 곳에 복음을 전하려고 오시고 포로 된 자에게 자유를 주시기 위해서 오시고 눈먼 자에게 다시 보게 함을 주게 하려고 오시고 눌린 자에게 자유를 주려고 오시고 율법의 노예 된 자에게 은혜를 주시려고 오신다고 말했었습니다. 예수님은 문제 가운데 와 계신 것입니다. 가난한 사람 가운데 예수님이 와 계십니다. 문제가 있어 죄와 저주, 절망과 죽음에 포로된 자에게 와 계시고 앞 못보는 사람 가운데 예수님이 와 계시고 짓눌려서 스트레스에 걸려서 좌절과 절망에 걸린 사람에게 예수님이 와 계시고 율법의 노예된 자에게 은혜를 주시기 위해서 예수님이 와 계신 것입니다. 예수님은 어느 곳에나 자유를 주기 위해서 해방을 주기 위해서 생명을 주기 위해서 오신 것입니다.
  요한복음 10장 9절로 10절에 “내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
주님이 유일하게 우리가 생명을 얻되 넘치게 얻는 처소로 들어가는 문이 되시는 것입니다. 예수님이 문으로 인도해 주겠다고 말씀 안했습니다. 예수님이 문이신 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 그 이름을 부르면 여러분은 생명의 처소에 들어오게 되는 것입니다. 여러분, 강하고 담대하게 주님께 생명을 구하시기 바랍니다. 

3. 십자가와 나
  셋째로, 십자가와 나의 관계를 우리가 생각해 봐야 되는 것입니다. 
십자가와 나는 무슨 관계가 있습니까? 이번 주간은 예수님이 십자가를 걸머진 주간인 것입니다. 십자가와 내가 어떤 관계가 있느냐. 나는 죄로 항상 더러워지고 항상 어두움의 종이 되고 삽니다. 이 세상에 전부 죄없고 의로운 생활을 하는 사람이 누가 있습니까? 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에 교회 들어와서 예배드릴 때는 참 거룩하고 깨끗하고 감사하고 찬양하다가 교회 밖으로 나가면 자신도 모르는 사이에 그만 세상에서 다시 죄를 짓게 되고 욕을 하게 되고 거짓말하게 되고 세상에 물들게 되는 것입니다. 죄로 항상 더러워지고 항상 어둠의 종이 되는데 예수 믿는 자와 안믿는 자가 뭐가 다르냐. 항상 예수 믿는 자는 씻음을 받고 변화를 받는 근원을 모시고 있는 것입니다. 나를 씻겨주시는 십자가 보혈, 나를 밝히시는 십자가. 평생에 내가 늘 안고 의지하고 있는 십자가가 있기 때문에 그것이 믿는 자와 안믿는 자가 다른 것입니다. 안믿는 자는 죄악 가운데 빠져서 허덕이며 헤어나올 도리가 없어요. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 죄악 속에서 헤어나올 도리가 없어요. 그러나 예수 믿는 사람은 십자가를 끌어안고 있기 때문에 또 회개하고 또 변화를 받고 또 회개하고 또 변화받고 십자가를 의지하고 나날이 변화를 받고 조금씩 조금씩 달라지는 삶을 살 수 있는 것이 십자가인 것입니다. 그러므로 십자가는 항상 내가 가슴에 품고 살아야 될 하나님의 은총인 것입니다. 
  요한복음 19장 30절에 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”
여러분, 십자가에서 예수님이 다 이루어 놓으신 것입니다. 여러분의 죄도 일평생 죄를 다 청산했습니다. 더러움도 다 씻었습니다. 질병도 다 청산했습니다. 저주도 다 청산하고 사망과 음부도 다 청산했습니다. 예수님이 다 이루었다. 이제 나는 너희 것이다. 여러분, 예수님이 자기 자신을 우리에게 선물로 내어 주셨는데 이 예수님은 우리가 십자가를 통해서 끌어안는 것입니다. 우리가 예수 죽은 것을 항상 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 함이라. 십자가에 죽은 예수 그리스도를 항상 끌어안고 있으면 그 십자가를 통해서 항상 우리에게 용서가 다가오고 거룩함이 다가오고 치료가 다가오고 축복이 다가오고 영생복락이 다가오기 때문에 십자가는 항상 내가 끼고사는 필요 불가결한 하나님의 축복인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러므로 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
우리가 매일같이 조금씩 조금씩 새것이 되는 것입니다. 하루 아침에 자고 나니까 완전히 새것이 되었다. 거짓말입니다. 예수 믿는다면서 별볼일없이 저나 나나... 아닙니다. 예수 믿는 사람은 그 가슴속에 십자가가 있어서 변화 받을 수밖에 없습니다. 예수님이 십자가에서 나를 짊어지시고 십자가를 통하여 성령이 운행하시기 때문에 사람들 눈에 안보이는 것 같지만 변화를 받는 것입니다. 세월이 흘러가면 우리는 조금씩 조금씩 변화받아 그리스도의 형상을 닮아가는 사람이 되는 것입니다. 십자가 이외에 그러므로 우리는 자랑할 것이 없습니다. 이 세상에 우리의 행위를 자랑할 수 없고 율법을 자랑할 수 없고 지식을 자랑할 수 없습니다.
  빌립보서 2장 6절로 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
십자가에서 하나님의 뜻을 따라 죽기 까지 복종해서 여러분을 청산해 주신 것입니다. 하나님이 예수님을 보내신 것은 여러분 옛사람을 청산하고 그리스도 안에서 새사람을 만들기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러기 위해서 주님은 끝까지 십자가를 참으신 것입니다. 마귀는 십자가에서 예수님이 못참고 내려오기를 원한 것입니다. 너무 고통을 주므로 더 이상 참을 수가 없어서 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 나는 더 이상 못참겠습니다. 내려와야 되겠습니다. 그래서 대속을 중도에 포기하게 만들려는 것입니다. 그러면 여러분, 우리는 영원히 마귀의 종으로 남아있고 해방을 얻을 수 없습니다. 마귀는 그렇게 하려고 했는데 예수님은 그 고통을 끝까지 참으셨습니다. 죽기까지 복종했습니다. 십자가에 죽으심으로 말미암아 다 이루었다. 우리 해방을 주신 것입니다.
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
죄의 종의 멍에도 허물도 질병도 저주도 절망도 죽음도 종의 멍에를 메지 마라. 멍에는 여러분 꺾어 버려야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 6장 14절에 “내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라”
그러므로 우리는 십자가밖에 의지할 곳이 없습니다. 내가 십자가에 옛사람이 못박히고 예수님은 십자가를 통하여 나 새사람을 만들어 주시고 십자가에서 나 연약함을 담당하신 주님만이 나의 힘이 되시는 것입니다. 십자가만이 주님께서 진실로 나를 이해하시고 동정하시고 용서하시고 사랑하는 처소가 십자가인 것입니다. 십자가 벗어나면 율법에 서서는 이해도 동정도 용서도 사랑도 없는 준엄한 심판밖에는 없는 것입니다. 오늘 십자가를 끌어안으면 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 병든 그대로 주님이 끌어안아 주시는 것입니다. 그리고 변화를 가져오기 시작하는 것입니다. 병자보고 병고침 받고 난 다음 교회 오너라. 그렇게 하지 않습니다. 죄인을 보고 죄 다 청산하고 깨끗하게 되어서 교회 오너라. 허물 많은 사람보고 허물 다 벗어버리고 담배 다 끊고 술도 끊고 세속 다 벗어 버리고 깨끗하게 되어서 오너라. 그렇게 하면 교회 올 사람 누가 있습니까? 죄있는 그대로 병든 그대로 허물진 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 교회로 오라. 다 예수께로 오라. 십자가에서 내가 너를 위해서 다 이루어 놓았다. 나를 모셔 들이면 내가 너희 안에 들어가서 합법적으로 너를 변화시켜 주마. 이제는 합법적으로 변화시킬 수 있는 것은 예수님이 대신 갚았기 때문에 합법적으로 들어와서 보혈과 성령의 능력으로 우리를 변화시킬 수가 있는 것입니다. 그러므로 이사야 49장 15절처럼 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”
십자가에 몸찢고 피흘려서 우리를 구원하신 주님께서 말씀하신 것입니다. 젖먹는 자식을 어머니가 긍휼히 여기지 않겠느냐. 어머니가 젖먹는 자식을 잊을지라도 나는 너를 잊지 않는다. 얼마나 강렬한 대화의 말씀이십니까?
  시편 27편 10절에 내 부모는 나를 버렸으나 야훼는 나를 영접하시리라고 말씀하신 것입니다.
그래서 여러분 십자가 은혜를 떠나서는 살 수가 없습니다. 한번 따라 말씀하세요. 십자가 은혜를 떠나서는 살 수가 없습니다. 
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”
십자가를 통한 선물을 받아서 우리가 살고 있는 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”
주님이 한량없는 은혜를 베풀어 주셨으니 우리 찬송 한 장 불러 보십시다. 하나님의 은혜
♬ 나를 지으신 이가 하나님 / 나를 부르신 이가 하나님 / 나를 보내신 이도 하나님 / 나의 나 된 것은 다 하나님 은혜라 
   나의 달려 갈 길 다가도록 / 나의 마지막 호흡 다 하도록 / 나로 그 십자가 품게 하시니 / 나의 나 된 것은 다 하나님 은혜라 / 한량없는 은혜 / 갚을 길 없는 은혜 / 내 삶을 에워싸는 하나님의 은혜 / 나 주저함 없이 그 땅을 밟음도 / 나를 붙드시는 하나님의 은혜 ♬
하나님 은혜없이 우리가 살 수 없잖아요. 죄를 지어도 하나님 은혜가 나를 구원해 주시고 약할 때도 하나님 은혜가 나를 붙들어 세워 주시고 의롭게 살 때 축복을 받게 하는 것도 하나님 은혜가 해주시고 그리스도 안에서 하나님 은혜가 넘쳐나고 그리스도밖에는 은혜를 찾을 수 없습니다. 그리스도 밖에는 이해와 동정과 용서와 사랑이 없습니다. 갈보리 십자가에서만이 이해와 동정과 용서와 사랑이 넘쳐나고 그 은혜 속에 우리가 한평생을 살게 되는 것입니다. 내 생명이 변화되는 곳은 바로 그 갈보리 십자가 밑에서 생명이 변화됩니다. 십자가의 나에 대한 주님의 이해와 동정과 용서와 사랑이 성령으로 부은바 되어 나는 그리스도의 모습을 따라 조금씩 조금씩 변화되 가고 있는 것입니다. 여러분 힘과 능으로 변화되는 것은 아닙니다. 변화되겠다고 결심을 하지만 실천할 힘이 없습니다. 내가 십자가 밑에 나가서 십자가를 끌어안으면 예수 그리스도의 은혜가 용서와 성령을 통해서 우리를 변화시켜 주시는 것입니다.
  로마서 8장 29절로 30절에 “하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라”
예수 그리스도의 형상을 본받는 것이 하나님의 최후의 목적인 것입니다. 은혜를 베풀어서 우리로 하여금 매일매일 변화를 받아 결국에는 예수 그리스도의 형상을 닮게 하는 것이 하나님의 뜻인 것입니다.

<결론>
  십자가 없는 영광은 또 다른 멍에입니다. 아무리 종교가 좋아도 십자가 없는 종교는 또 멍에입니다. 사랑이 좋아도 십자가 없는 사랑은 또다른 멍에입니다. 아무리 위대하고 훌륭한 사람도 십자가 없는 위대하고 훌륭한 하나님이 보낸 사람이 아닌 것입니다. 우리는 오직 십자가 밑에 나와 새 생명, 새 희망을 얻게 되는 것입니다. 십자가 이외에는 자랑할 것이 결코 없는 것입니다. 아멘.

2012. 4. 8. 부활주일설교

예수님의 부활
“그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”(고전 15장 12절로 20)

<서론>
  오늘 저는 “예수님의 부활”이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  2천 년 전 이스라엘의 수도 예루살렘에 있는 골고다 산정에서 십자가의 극형을 당하여 죽으신 예수님께서 아리마대 부자 요셉의 무덤에서 장사 지낸지 3일 만에 부활하셨다는 이 복음은 2천년 동안 온 세상 끝까지 전파되고 그리고 구주로 경배되고 사람들이 그리스도를 믿고 찬양하고 있습니다. 왜 예수님의 죽으심과 부활하심이 우리에게 그처럼 중요한 사건인가 우리 잠시 생각해 볼 필요가 있습니다. 
영국의 사학자 토마스 아놀드 씨는 역사를 연구하다가 “그리스도의 죽음과 부활 사건보다 완전하게 증명될 수 있는 사건은 인류 역사 가운데는 없다.”고 말했습니다. 영국의 무신론자였던 리틀스톤 경과 길버트 웨스트 씨는 예수님의 부활과 바울의 변화를 거짓말이라고 반증하기 위해 연구하다가, 예수님이 부활하셨다는 것을 확실히 알게 되어 자신들이 죄인임을 고백하고, 예수님을 구주로 영접한 사건이 있었습니다.
미국의 변호사 프랑크 모리슨 씨는 예수 그리스도의 부활을 부정하기 위해서 “누가 돌을 옮겼는가?”라는 제목으로 예수님을 부정하는 책을 적으려고 성경을 공부했습니다. 그러나 성경을 공부하다가 성령님의 감화를 받아서 오히려 부활의 사실성을 철저히 변호하는 책을 쓰게 된 것입니다.
오늘날 많은 사람들이 예수님의 죽으심과 부활하심에 관심을 집중합니다. 왜 예수님의 죽으심과 부활하심이 우리에게 그처럼 중요한 이유가 어디에 있을까요?

<본론>
1. 아담의 타락과 마귀의 다스림
  첫째로, 아담의 타락으로 인간에게 주어진 세계는 사망의 지배하에 떨어지고 사망의 권세잡은 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속 해오고 있습니다. 인간은 영혼의 죽음과 죄악의 노예로 전락하고 만 비참한 존재인 것입니다. 하나님은 존귀하게 만들어 놓았습니다. 여러분과 나를 굉장히 존귀하여 만들어 놓았는데 타락하므로 말미암아 너무나 비참한 존재가 되고 만 것입니다. 죽음과 죄악의 노예가 되어 마귀가 시키는 데로 끌려 다닙니다.
  에스겔 18장 4절에 “범죄하는 그 영혼은 죽으리라”
범죄하는 영혼은 죽으리라 했는데 우리 모두 다 아담 안에서 범죄했기 때문에 다 죽었습니다. 죽었다는 것은 하나님과의 영적인 교제가 끊어진 것을 말하는 것입니다. 하나님 앞에 나갈 수 없게 된 것입니다.
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라”
마귀는 누구보다 먼저 하나님을 반역한 죄악의 존재로써 우리 조상을 유혹해서 자기와 똑같은 하나님을 거부하고 교만한 죄를 짓게 만든 것입니다. 아담의 타락은 영혼의 죽음과 노예 뿐 아니라 육체의 질병과 죽음도 가져왔습니다. 성경에는 원래는 우리가 죽지 않을 몸을 얻었는데 죄로 말미암아 육체에 사망이 왔습니다. 너는 흙이니 흙으로 돌아가라. 이 몸이 흙으로 돌아가자면 늙고 병들어야 되기 때문에 병이 따라오는 것입니다. 그래서 오늘날 가장 고통스러운 질병이 그 배후에는 죄로 말미암아 왔다는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 그리고 우리의 삶은 저주를 받아서 하는 것마다 고통을 당하고 결국에는 인간의 삶이란 절망의 삶이 되고 만 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”
실존주의 철학자인 키에르케고르는 인생에 대해 이렇게 말했습니다. “인생이란 사형 언도를 받은 죄수가 감방에서 밖을 내다보면서 한 사람 두 사람 처형장으로 끌려가는 것을 보는 것과 같다.” 우리가 이 세상을 큰 감옥으로 비유하면 한 사람 두 사람 내 이웃이 죽음이라는 사형장에서 처형당해서 사라지고 만다는 것입니다. 이 세상에서 죽음은 빈부귀천 남녀노유를 가리지 않고 누구나 당하는 것입니다. 로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망이요”라고 말한 것입니다.
아담의 타락으로 인간은 그 영혼이 죽고 세상은 마귀의 다스림을 받게 되고 그 이후 인생은 육신의 질병과 죽음, 가난과 저주와 절망의 삶 가운데 떨어져서 노예 생활을 하며 오늘날까지 살아오고 있는 것입니다. 그러나 예수님은 왜 오셨나요? 

2. 예수님의 십자가 대속
  우리의 첫 조상 아담이 실패해서 그 후손들을 처참한 절망으로 떨어뜨려 놓았는데 이것 누가 건질 수가 없어요. 물에 빠져서 허덕이며 몸부림치는 사람이 자기 힘으로 헤엄쳐 못 나가면 누가 와서 건져주어야 되겠는데 우리 인류 역사를 통해서 우리를 건져 주겠다고 나온 사람이 있어도 자기도 스스로 자기를 건지지 못했습니다. 사람들은 모두다 죄의 절망에 빠졌고 삶이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 대답이 없고 죽음의 절망에 허무하게 사라지고 만 것입니다. 그러므로 예수님 오신 이후는 이와 같은 처음 아담의 자손들이 절망에 빠져서 헤어나갈 길이 없기 때문에 영원하신 하나님이 우리를 구원하기 위해서 예수님을 영혼의 옷을 벗고 시간 속에 뛰어 들어와서 사람으로 오셔서 사람의 죄를 대신 짊어지기 위해서 오신 것입니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 누구든지 와서 사망의 대가를 지불해야 돼요. 공짜는 없습니다. 우리가 죄값으로 다 죽잖아요. 우리 죄를 대신해서 죄값을 지불하자면 대신 죽어야 됩니다. 죽어서 안살아나면 죄값을 지불 못했다는 증거인 것입니다. 죄값을 다 지불했으면 감옥에서 나와야지요. 예수님은 죽었다가 부활해야 될 의무와 책임이 있는 것입니다. 그래서 예수님은 새로운 인류 조상으로 오셨습니다. 처음 조상은 아담이고... 예수님은 마지막 인류 조상입니다. 예수님 이외에 다른 인류 조상은 없습니다. 그러므로 첫 아담은 우리 육신의 생명의 조상이 되었고 마지막 인류조상 예수 그리스도는 영혼의 구원의 조상이 된 것입니다. 예수님은 인류조상으로 오셔서 마귀와 사망의 세력에 선전포고를 하시고 십자가에서 인류의 대속물이 되신 것입니다. 예수님이 십자가에서 청산하신 것은 바로 마귀가 가장 핵심적으로 잡고 있는 마귀의 힘의 근원인 것입니다. 마귀가 잡고 있는 힘의 근원을 하나하나 제거해 버리니까 마귀는 무력하게 돼버리고 만 것입니다. 요사이 선거하니까 모든 사람이 상대방 후보의 과거를 들춰내는 것입니다. 믿든지 아니 믿든지 들춰내는 것입니다. 그러나 아무리 욕을 해도 과거에 들추어낸 것이 거짓되고 헛된 것이라는 것이 증명되면 더 이상 공격할 수 없습니다. 그와 같이 마귀는 이후로 꽉잡고 있는데 예수님이 죄를 다 청산해 버리고 나니까 우리를 더 이상 공격할 수 있는 꺼리가 없습니다. 그래서 마귀는 무력하게 되고 만 것입니다. 예수님은 우리의 죄와 허물을 청산하신 것입니다. 그냥 청산한 것이 아니라 철저히 구석구석마다 다 찾아서 청산해 버리고 만 것입니다. 
  에베소서 2장 1절로 5절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)”
우리가 스스로 살아난 것이 아닙니다. 하나님께서 예수님을 보내셔서 예수님이 우리 대신해서 죄를 다 책임지고 고통당하여 청산하고 하나님은 그 결과 값없이 선물로 우리에게 용서와 의로움을 주셨기 때문에 놀라운 축복인 것입니다. 그리고 예수 그리스도는 마귀의 가지고 있는 큰 열쇠인 죄와 허물을 청산하니 그 연결고리는 마귀는 잃어버리지 않았습니까? 그 다음에는 병과 저주를 청산하셨습니다. 마귀는 타락한 인류를 잡고 있는 또 한가지 고리가 병과 저주인 것입니다. 사람들을 병들게 하고 그를 잡고서 뒤흔듭니다. 저주를 받아서 허덕이고 고난받게 합니다. 왜, 마귀는 그것이 자기가 할 본분이기 때문에... 너 타락해서 죄값으로 병들어야 된다. 저주받아야 된다. 그래서 기회만 있으면 병을 가져오고 저주를 가져오는 것입니다. 그러므로 주님께서 병과 저주를 청산해 버리면 마귀가 더 우리 위에 군림할 수 있는 열쇠를 또하나 잃어버리는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
예수님이 십자가에 못박히기 전에 로마의 군인들에게 끌려가서 채찍에 맞았습니다. 그 장정이 엄청난 연단된 체력으로 채찍으로 번갈아 가면서 예수님을 때립니다. 그 때 역사에 기록된 것을 보면 예수님의 혈관이 터지고 살이 찢어지고 내장이 들여다 보였다 했었습니다. 얼마나 맞았던지 내장이 들여다보였다. 예수님은 하나님 아들입니다. 그는 죽은 나사로를 무덤에서 나흘만에 살려내신 분입니다. 하나님이여 나 그만 맞으렵니다. 나 못하겠어요 그러면 하나님이 놓아 주었을 것입니다. 그러나 아무 말도 안했습니다. 예수님의 침묵을 사람들은 희안하게 생각합니다. 왜 예수님이 아무 말도 안하셨느냐. 꾸짖지도 아니하시고 협박도 아니하시고 저주도 아니하시고 침묵 가운데 다 얻어 맞은 것은 끝까지 여러분과 나의 병을 청산하겠다고 각오했기 때문인 것입니다. 거기에 무엇이라도 안하겠다고 변명을 했으면 우리의 육신의 병이 제외될 수 있습니다. 암은 제외하고 관절염은 제외하고 중풍병은 제외하고 책임지겠습니다. 그러면 그 병은 제외되는 것이지요. 예수님이 여러분 우리를 위해서 매를 맞은 것은 모든 병의 고통을 철저히 맞은 것입니다. 그러므로 법적으로 여러분은 2천년 전에 이미 다 청산된 것입니다. 다 고침받은 것입니다. 지금 얼마나 병이 들어 아파서 침상에 드러누워 있어도 하나님은 말씀합니다. 너 법적으로 나은 사람이다. 실제는 아픈데요? 몰라서 그렇다. 법적으로 내 집인데 남이 점령하고 있으면 내가 모르면 내 집을 뺏기지요. 그러나 알았으면 여러분 어떻게 하겠습니까? 그냥 사세요. 살았으니까 사세요 그러겠습니까? 쳐들어 갈 것입니까? 내 집에 왜 들어와 있느냐 이 도둑놈아! 그리고 소송을 걸고 법적으로 내몰아칠 것입니다. 여러분의 몸은 여러분이 주인입니다. 따라 말씀하세요. 내 몸의 주인은 나다. 마귀가 아니다. 그런데 왜 마귀가 와서 떡 점령하고 두들겨 패고 찢고 물고 짓밟고 해도 허허허허~ 당신 마음대로 하세요. 당신 권리가 있습니다. 그렇게 하고 있겠습니까? 눈에 불을 켜고 마귀를 대적하라 저가 너를 피하리라 했었으니까 우리가 예수 이름으로 대적하고 우리의 권리를 찾아야 될 것인 것입니다. 그러므로 병과 저주는 마귀가 더 이상 가지고서 우리 위에 군림할 수 없습니다. 청산되는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
예수님, 부요하신 예수님이 그렇게 가난하게 된 것은 우리 때문에 그렇다고 성경에 말합니다. 성경이 그렇게 말하고 있어요. 그러므로 주님이 여러분의 가난을 이미 다 청산하고 내가 너 때문에 가난해졌으니 너는 가난하지 말아라. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하라고 그렇게 하신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 하나님께 복을 받게 되고 또 반드시 복을 주십니다만 조건이 있습니다. 착한 일을 할 수 있게 하기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 복을 받아서 나혼자 포켓에 다 집어 넣고 나혼자 하나님께 복을 받아서 벤츠를 10대씩 가지고 자가용 비행기를 굴리고 호화저택을 짓고 살고 그렇게 하라고 복을 주는 것이 아닙니다. 복을 주면 나의 복을 이웃과 나누기 위해서 나누라고 주는 것입니다. 그러므로 내가 복 받은 것은 사명을 가지고 받는 것입니다. 나는 하나님 앞에서 나누라고 주신 복이니 나누겠다는 각오를 가지고 복을 구해야 되는 것입니다. 그래서 이미 예수님은 병과 저주를 다 청산했지요. 그 다음 예수님께서 끝까지 십자가에서 죽었습니다. 그리고 주님의 영혼이 음부에 내려가서 사흘 동안 음부에 있었습니다. 여러분과 내가 죽어서 음부에 내려갈 것을 예수님이 내려가서 다 청산하고 부활하셨습니다. 청산 못했으면 음부에 잡혔겠지요. 지금까지 잡혀있다면 예수님 부활 못했으면 지금까지 잡혀 있다고 밖에 말할 수밖에 없습니다. 그러나 예수님이 사흘만에 부활하시므로 사망과 음부가 청산되어 버렸다는 증거가 되는 것입니다. 다 갚았다. 빚쟁이에게 내가 잡혀 있었는데 빚을 갚고 나니까 빚쟁이가 더 잡고 있을 권한이 없잖아요. 털털 털어버리고 나올 수 있잖아요. 여러분 마귀가 빚쟁이 잡듯이 여러분을 잡고 있었으나 죽음과 음부가 여러분을 잡고 있을지라도 여러분 힘으로는 못 털고 나와요. 그러나 예수님은 죄가 없으신 분이 우리 대신해서 죄를 사흘만에 다 청산하시고 그 마귀의 올무에서 벗어나서 해방되어 나왔기 때문에 이제는 사망도 음부도 여러분을 붙잡을 수가 없습니다. 그것 가지고 마귀가 여러분과 나를 협박할 수 없습니다. 
  성경 로마서 5장 21절에 “죄가 사망 안에서 왕 노릇 한 것 같이 은혜도 또한 의로 말미암아 왕 노릇 하여 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 영생에 이르게 하려 함이라”
죄가 사망 안에서 왕노릇해서 지옥에 불타게 만들었으나 예수님은 그 은혜로 말미암아 우리에게 영생하도록 천국에 영생하도록 만들어 주신 것입니다.
  디모데후서 1장 10절에 “이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 그는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라”
그러므로 사망은 철폐 되었습니다. 예수 그리스도의 부활하심으로 말미암아 썩지 않고 영원한 삶을 사는 은혜가 이제 우리에게 확실하게 나타나게 된 것입니다. 그러므로 이제 여러분 가만히 보세요. 마귀가 죄의 빙자를 대고 여러분을 포로로 잡았는데 죄가 청산되어 버려서 이제 더 이상 잡을 수가 없지요. 허물과 병을 빙자로 잡고 있었으나 허물도 병도 예수님이 갚아버렸지요. 그 다음에는 우리가 저주 받았으니 저주와 실패와 가난을 빌미로 해서 우리를 잡고 있었으나 예수님이 가난해져서 저주를 받아서 다 청산해 버렸으니까 그것도 잡을 수가 없지요. 마지막으로 우리를 사망과 음부로써 잡고 있었는데 예수님이 우리 대신 죽어서 음부에 내려가서 사흘만에 다 청산하고 부활해서 나와 버렸었으니 그것도 이제 잡을 수 없지요. 그러면 마귀가 우리를 잡고 있는 것은 다 풀려 버리고 만 것입니다. 사탄아 너의 이기는 것이 어디 있느냐. 네 쏘는 것이 어디 있느냐. 네가 쏘는 것은 죄요, 질병이요, 저주요, 사망과 음부였으나 다 예수님이 청산해 버렸으니 나는 자유와 해방을 얻었다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 해방되었습니다. 우리가 일정 36년 동안 포로생활을 하다가 해방되었을 때 그때 내가 초등학교 3학년 때였는데 대단했어요. 그 역사적으로 체험 안해본 여러분은 모를 것입니다. 일본 사람에게 압박을 당하고 묶여 있다가 해방된 날 갑자기 태극기가 나왔는데 어디서 그렇게 많은 태극기가 나왔는지 모르겠어요. 그리고 난 다음에 모두다 애국가를 부르면서 길거리에 모여서 얼싸안고 춤을 추고 그래서 나는 어린 생각에 당장 천당이 내려온 줄 알았습니다. 야~ 이제는 천당이 내려오는구나. 살아보니까 천당도 아니고 더 무서운 지옥이 왔어요. 6.25사변이 왔습니다. 참 우리 한국 국민이 수난의 국민입니다. 일본 일정하에서 고통당한 것 말로 다할 수 없고 해방되고 난 다음 곧장 6.25사변으로 다 잃어버리고 남부여대하고 남쪽으로 남쪽으로 피난생활했고 그 많은 고통 가운데 오늘날 순식간에 이렇게 잘살게 된 것은 하나님의 은혜인 것입니다. 우리에게 다른 이유가 없습니다. 예수님을 구주로 모시니까 예수님을 통해서 마귀가 묶어 놓은 모든 끈이 다 끊어지고 속박이 사라지고 우리 영혼이 해방을 얻고 자유를 얻고 범사에 해방과 자유를 얻고 건강하고 해방과 자유를 얻어 우리는 전인구원을 얻어 오늘날 잘살게 된 것입니다. 그러므로 항상 이 은혜를 잊지 말아야 돼요. 항상 우리의 축복이 우리의 힘으로 왔다는 것을 생각하면 안됩니다. 하나님을 생각하고 감사하고 찬송해야 되는 것입니다. 야훼께서 집을 짓지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되고 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사입니다. 하나님이 안세우는 집은 무너지고 하나님이 지키지 않는 성은 결국 침노로 다 무너지고 마는 것입니다. 하나님은 자기 사랑하는 자에게 잠을 주신다고 하나님께서는 주님을 의지하면 우리 마음속에 참된 평안을 주시는 것입니다.
다른 여러 종교에 정통했던 스티븐 닐 주교는 그리스도인의 용서는 그 어떤 종교보다도 독창적이라고 말했습니다. 힌두교에서는 용서라는 말이 없습니다. 업보를 말합니다. 좋은 업보를 많이 세우면 후생에 아주 좋게 태어나고 전생에 나쁜 업보를 쌓으면 후생에 잘못하면 짐승으로 태어나든지 뱀이나 개구리 같은 파충류로 태어난다는 것입니다. 나는 어릴 때 우리가 할머니가 그 이야기를 해서 굉장히 무섭더라구요. 할머님이 진지 잡수시고 바느질하면서 할머니 곁에 있으면 이 세상에서 거짓말하고 도둑질하고 잘못 살면 저 세상에 너 뱀이 되기도 하고 원숭이가 될 수도 있고 개도 될 수 있고 돼지도 될 수 있고.. 그래서 그 다음부터 꿈자리가 더 사나워서 돼지가 되는 꿈도 꾸고 원숭이가 되는 꿈도 꾸었다구요. 우리 할머님이 철저한 불교신자였는데 불교신자의 신앙에다가 또 힌두교를 합쳐 가지고서 두루뭉실이 종교를 믿었어요. 그래서 그 이야기를 자꾸 하시니까 얼마나 무섭습니까? 그러나 실제로 힌두교에서는 업보를 말하지 용서는 없습니다. 절대 용서없어요. 여러분이 이 세상에 잘못하면 잘못한 그대로 저 세상에서 보응을 받게 되는 것입니다. 용서의 가능성이 없지요. 힌두신은 뭐라고 말하는지 압니까? 네가 죄지었으니 네가 갚으라고 내가 왜 책임지느냐. 네가 지었으니 네가 갚으라. 그러나 예수님은 뭐라고 말합니까? 너가 지었으나 내가 갚을게. 나는 어느 어머니가 재산이 많은데 자식이 어머니 재산을 탐해 가지고서 어머니를 독살했어요. 어머니가 죽어가는 마당에 알아보니까 바로 자기를 독살한 사람이 자기 아들이라. 그 자리에 어머니가 칼로써 혈관을 잘랐습니다. 그것 왜 자르냐니까. 우리 아들이 감옥가면 안되니까 내가 자결했다고 하기 위해서 내 혈관을 자른다. 그 말을 내가 읽었을 때 예수님이 생각났습니다. 너희가 죄를 지었지만 너희가 지옥가는 것을 내가 감당할 수 없으니까 내가 가마! 내가 그냥 하나님으로써 갈수는 없으니까 내가 사람으로와서 너 대신 짊어지마. 그래서 우리 호적에 주님께서 들어오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 내가 지었습니다. 하나님 이 사람들 죄 아니에요. 내 죄에요. 내가 다 짊어졌어요. 내가 벌받겠습니다. 기독교 신앙은 이러한 신앙인 것입니다. 엄청나게 다르지요. 이슬람교는 자기들 알라신의 이름이 99개가 있습니다. 99개의 알라신의 이름이지만 그 신 가운데 아버지라는 이름이 한마디도 없습니다. 전부 심판하는 신이지 아버지가 없습니다. 그러므로 아버지가 없는데 용서해 달라고 손을 내밀 수 있어요? 성경에 보면 탕자가 아버지 재산 가지고 다 창기와 먹어버리고 난 다음에 나중에 돼지 소굴에 들어가서 살 수 없으니까 빈손 들고 아버지에게 용서해 달라고 나왔지 않습니까? 빈손 들고 나왔지 않습니까? 아버지이기 때문에 그 아버지가 뛰어 나와서 그 아들을 얼싸안고 내 아들 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 이렇게 좋을 수가 있냐고 제일 좋은 옷 갖다 입혀라. 신발을 신겨라. 가락지를 끼워라. 살찐 송아지를 잡아라. 우리 먹고 즐기자. 아버지가 되기 때문에 그렇습니다. 아버지가 안되고 주인이면 주인의 재산을 먹고 도망쳤다가 나중에 못살겠으니까 주인에게 손들고 오면 저 자식 잡아서 감옥에 쳐 넣어라. 어디에 남의 재산 다 갖다 먹고 못살겠으니까 도와달라고 하느냐. 그렇게 했을 것입니다. 아버지하고 주인하고는 이렇게 다르다 말입니다. 그러나 하나님은 누구십니까? 여러분의 아버지십니다. 두려워말라. 내가 너를 구속하였고 너를 지명하여 불렀나니 너는 내것이라고 말했습니다. 하나님이 여러분을 내것이라고 했는데 나는 못났어요. 나는 버림받아야 마땅한 자식인데요. 그런데도 너는 내것이다. 옷이 더러우면 내가 입혀주마. 신발을 신겨주마. 가락지를 끼우고 살찐 송아지를 잡으라고 말씀하시는 우리 좋으신 하나님이신 것입니다. 우리 기독교는 십자가 대속의 은혜 안에서 예수님께서 내가 죄를 지었으니 내가 다 갚아주마. 네가 내 자식이니 내가 돌보아주마. 이렇게 말씀하시는 것이 우리 기독교인 것입니다. 예수님은 십자가에서 대속 제물이 되셔서 우리의 죄와 허물을 청산하시고 병과 저주를 물리치시고 죽음과 음부를 이기시고 그리고 부활하신 것입니다. 부활은 완전히 이기셨다는 증거가 되는 것입니다. 예수님은 십자가에 달리실 때 마귀에게 선전포고를 한 것입니다. 

3. 십자가의 결전
  마귀는 예수님이 십자가의 고통을 감당할 수 없게 하여 대속제물 됨을 포기하게 하려고 애를 썼습니다. 하나님의 구원의 계획을 실패하게 하려는 것입니다. 어찌하든지 십자가에 올라가서 너무 고통스럽게 때문에 손털어버리고 포기하게 만들려고 실패하게 만들려고 사람이 너무 괴로우면 못참겠다고 하지 않습니까? 예수님이 못참겠다고 하고서 포기하고 나오도록 마귀는 기다립니다. 그러면 마귀는 영원히 완전히 승리하는 것입니다. 그런데 예수님이 십자가에 올라가서 그 억센 고통을 당하면서 포기하지 않았다는 것 그 놀라운 일인 것입니다. 
  마태복음 20장 18절로 19절에 “보라 우리가 예루살렘으로 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘겨지매 그들이 죽이기로 결의하고 이방인들에게 넘겨 주어 그를 조롱하며 채찍질하며 십자가에 못 박게 할 것이나 제삼일에 살아나리라”
예수님은 필설로 형용할 수 없는 고통을 끝까지 견디시고 죽으심으로 첫 아담이 저지른 죄의 대가를 다 갚으시고 마귀의 정사와 권세를 벗어버려 밝히 승리하시고 우리를 자유와 해방을 주신 것입니다. 그러므로 십자가를 통해서 마귀는 참패했습니다. 인류를 잡고 있는 모든 조건이 다 십자가에서 철폐되고 만 것입니다. 십자가에서 예수님이 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어버려 승리하시고 해방과 자유를 선포해 주신 것입니다. 그러므로 십자가보다 더 귀한 것이 없습니다. 우리 예수 믿는 사람이 가장 중요한 것이 십자가입니다. 자나 깨나 십자가, 일어나 앉으나 십자가, 십자가에서 우리가 변화를 받고 새생명을 얻게 된 것입니다. 십자가를 가슴에 품고 사는 것이 우리 크리스챤인 것입니다. 
  골로새서 2장 14절로 15절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”
와~ 이 대단한 일입니다. 여러분 십자가를 통해서 우리를 불리하게 하는 법조문 우리를 정죄하는 법조문과 증서를 지워 버리고 제하여 버리고 십자가에 못박아 버리고 우리를 다스리는 마귀들, 통치자들, 권세자들 무력화 하여 드러내어 구경거리고 삼았다. 마귀가 영 십자가에서 구경거리가 되고 말았어요. 주님은 거기에서 완전히 100% 이겨버리고 만 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 그리스도를 통해서 마귀를 100% 이긴 것입니다. 

4. 부활하신 예수님
  그러므로 부활하신 예수님이 우리의 새 조상이 되십니다. 우리는 옛조상 아담을 섬기지 않습니다. 새 조상 예수 그리스도를 섬깁니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 “이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사”
“그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”(고전 15:14~20)
부활하신 예수님, 사람들은 예수님이 부활하신 것 어떻게 아냐고 하는데 저는 매일 예수님과 이야기 하고 있기 때문에 알아요. 죽으셨으면 예수님과 어떻게 매일 이야기하겠습니까? 성경에 보면 예수님이 부활하신 증거가 충분합니다.
  마가복음 16장 5절로 6절에 막달라 마리아와 다른 마리아가 이른 아침에 예수님 무덤에 가서 예수님 몸에 향유를 부으려고 가니 무덤문이 열리고 천사가 그 돌 위에 앉았는데 지키던 군인들이 얼굴이 백지장이 되어서 도망을 치고 무덤 안에 이편저편 천사 두사람이 앉아가지고서 너희가 산 자를 죽은 자 가운데서 찾구나. 예수님은 살아나셨다. 그것부터 시작해서 주일 이른 아침에 막달라 마리아에게 나타난 주님은 엠마오로 내려가던 두 제자에게 나타났고 안식 후 첫날 저녁 모인 제자들에게 나타났고 제자들이 모였을 때 의심하는 도마에게 나타나셨으며 갈릴리 바다에서 일곱 제자에게 나타나셨고 베드로에게 그 다음에는 5백여 형제들에게 나타나셨고 야고보에게 마지막 나타나시고 감람산에서 마지막으로 나타나시고 승천하신 것입니다. 그러므로 예수님이 나타난 증거는 성경에 얼마든지 있습니다만 가장 놀라운 증거는 예수님께서 죽었다가 부활하신 이 복음이 온 천하만국에 전파되었다는 것입니다. 거짓말이 온 천하 만국에 전파되지 않습니다. 그렇게 궁정을 기울여서 공산주의를 만든 스탈린도 한세대가 지나기 전에 공산주의가 이 땅에서 싹 사라졌습니다. 지금 북한의 공산주의는 그것도 진짜 공산주의가 아니고 엉터리 공산주의인 것입니다. 독재 공산주의. 그것 하나만 남았고 공산주의는 이 세상에서 사라졌어요. 왜 거짓은 사라지는 것입니다. 예수 그리스도의 부활이 거짓이었다면 이 지상에서 2천년 동안에 만국에 전파될 리가 만무한 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 부활의 영, 성령이 와서 우리 가운데 능력으로 역사하시고 계시므로 예수님의 부활은 확실한 것입니다. 예수님은 부활하사 우리의 영원한 생명의 근원이 되셨습니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”
여러분 예수님을 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 영원히 삽니다. 우리가 말하는 죽음이란 안믿는 사람의 죽음과 틀립니다. 안믿는 사람의 죽음이란 지옥가는 죽음이고 우리가 말하는 죽음이란 오픈 죽음입니다. 육신의 옷을 벗어버리고 영원한 영생의 옷으로 갈아입는 것이 우리의 죽음인 것입니다. 우리는 옷갈아입는 프로세스지만 안믿는 사람은 영원한 지옥으로 가는 순간이 죽음인 것입니다. 그러므로 예수님이 우리의 부활이요 생명이기 때문에 예수님을 모신 사람은 그리스도의 부활과 생명이 내 부활과 내 생명으로 내가 이 땅에 살다가 예수님이 승천한 것처럼 몸을 벗어버리고 속사람으로 승천하는 것입니다. 
  베드로전서 1장 3절로 4절에 “우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라”
하늘에 있는 우리의 산소망은 썩어지지도 아니하고 쇠하지도 아니하고 없어지지도 아니하는 유업인 것입니다. 이 세상의 것은 아무리 좋은 집을 지어 놓아도 100년이 넘으면 다 썩어지고 낡아지고 더러워지는 것입니다. 아무리 아름다운 옷도 썩어지고 낡아지고 더러워지고... 제가 지금 강단에서 내려다 보니까 여러분 참 우리 자매님들은 고와요. 물론 교회 온다고 연지찍고 곤지찍고 화장을 했겠지만 다 곱다고... 그러나 앞으로 한 50년만 지나고 이 자리에 앉아서 보면 눈뜨고 못보겠지. 육신의 장막집은 물질로 되어있기 때문에 세월이 지나게 되면 별도리없이 썩어지고 더러워지고 쇠하여 질 수밖에 없는 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 산 소망이 있습니다. 천국에 올라가면 우리 영혼도 썩어지거나 더러워지거나 쇠하여지지 아니하고 우리가 그리스도와 함께 사는 천국은 썩어지거나 쇠하여지거나 더러워지지 않는 영원한 영광스러운 세계인 것입니다. 언제 한번 천국에 대한 설교를 하려고 요사이 준비하고 있으니까 그때 해서 더 자세히 말씀해 드리겠습니다. 주님께서는 죄와 사망, 율법과 정죄, 절망과 지옥을 영원히 이긴 정도가 아닙니다. 폐기처분해 버린 것입니다. 쓰레기통에 집어넣어서 쓰레기 배달부로써 던져버린 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
성령이 오셔서 우리를 해방시켜 준 것입니다. 우리 힘으로 해방이 안돼요. 성령이 오셔서 우리에게 악과 죄를 청산시키고 욕심과 탐심을 없애주시는 것입니다. 
  요한계시록 1장 17절로 18절에 “그가 오른손을 내게 얹고 이르시되 두려워하지 말라 나는 처음이요 마지막이니 곧 살아 있는 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”
사망과 음부의 열쇠를 옛날에는 마귀가 가지고 있었는데 이제는 주님이 빼앗아서 주님 손에 가지고 있는 것입니다. 
  고린도전서 15장 51절로 55절에 “보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라 이 썩을 것이 반드시 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라 사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐”
사망이 쏘는 것은 죄요, 죄의 권세는 마귀에게 있는데 죄도 마귀도 절단강산이 나서 다 폐기처분 당했으니까 우리는 영원한 생명의 소유주가 된 것입니다.

<결론>
  주님께서는 니고데모와 대화하실 때 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라” 뱀의 독이 올라서 퉁퉁 부어서 죽어가는 사람들이 광야에서 모세가 뱀을 만들어서 매단 그 놋뱀을 쳐다보자 마자 다 나아버린 것처럼 세상에서 죄짓고 불의하고 추악하고 저주받고 병들고 고통 가운데 있는 우리가 절망에 처했을지라도 이제 예수 십자가 바라보면 성령의 능력으로 완전히 나아버리고 마는 것입니다. 해방되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들의 머릿속에 있어야 될 주제는 자유와 해방입니다. 죄에서 자유를, 마귀에서 자유를, 병에서 해방을, 저주에서 해방을, 죽음에서 해방을 자유와 해방을 얻는 것이 여러분과 나의 삶인 것입니다. 여러분은 예수 믿고 난 다음에 그리스도의 십자가를 늘 바라보십시오. 성령의 능력으로 그리스도의 보혈의 공로로 말미암아 자유와 해방이 강물같이 넘쳐나오는 것입니다. 자유와 해방이 넘쳐나오고 그곳에는 희망이 있고 희망에는 꿈이 있고 꿈이 있는 곳에는 행복이 있는 것입니다. 예수 믿는 사람 그리스도의 보혈이 변치 않고 자유와 해방을 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 좋으신 예수님, 부활하신 예수님을 바라보고 항상 우리는 감사하고 찬송할 때 포로 된 자는 자유를 눈 먼 자는 다시 보게 되고 눌린 자는 자유케 되고 하나님의 은혜의 가슴속에 용솟음치고 새 생명과 새 소망을 누리면서 살 수 있게 되는 것입니다. 
우리 찬송 한 장 부르십시다. 나는 이 찬송을 참 좋아합니다. 찬송가 160장입니다. 
1. 무덤에 머물러 예수 내 구주 새벽 기다렸네 예수 내 주 원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네 어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네 사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네
2. 헛되이 지키네 예수 내 구주 헛되이 봉하네 예수 내 주 원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네 어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네 사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네
3. 거기 못가두네 예수 내 구주 우리를 살리네 예수 내 주 원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네 어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네 사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네
십자가에서 이기신 성령의 열매를 가지고 주님은 영원히 지금 우리와 같이 계신 것입니다. 여러분 예수님은 우리를 떠나서 계시지 않습니다. 예수님은 옛날에는 과거, 현재, 미래라는 시간의 흐름 속에 있었지만 이제는 시간을 떨치고 영원으로 들어가셨습니다. 영원은 시간도 없고 공간도 없습니다. 영원은 온 천지가 영원이요 공간인 것입니다. 예수님은 영원히 지금 이 자리에 계세요. 그리고 예수님이 사망을 이기는 그 능력을 가지고 여러분 우리와 함께 계신 것은 여러분을 사망에서 해방시켜 주기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 제가 이 노래를 부를 때 눈물이 나는 것은 과거의 경험 때문에 그런 것입니다. 50년 동안 목회하면서 얼마나 많은 사람이 신앙상담에 찾아와서 눈물을 흘렸는지 몰라요. 폐병으로 암으로 절름발이로 자식 때문에 부부 때문에 가정형편으로 누구에게 의지할 수 없는데 그 사신 예수님을 의지하고 기도하니까 주님께서 그 사람들을 한사람 한사람 다 건져 내주는 것을 보았었습니다. 감사하지 아니할 수 없습니다. 그 예수님이 지금 이 자리에 계십니다. 그 예수님이 계시기 때문에 우리에게 희망이 있습니다. 예수님은 영원히 살아서 우리와 같이 계신 주님이신 것입니다. 여러분, 우리는 결코 외롭지 않습니다. 버림받지 않았습니다. 혼자 있지 않습니다. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 여러분 목자가 되신 주님이 이 자리에 계시므로 우리가 주님, 도와주실 것을 꼭 믿으십시다. 아멘.

2012. 4. 22. 주일설교

믿음의 근원인 바라봄의 법칙
“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히 11:1~3)

대단히 감사합니다. 전번 주일 몸은 싱가폴에 있으면서 마음은 우리 교회 와 있었습니다. 비둘기가 나무 위에 앉아 있어도 마음은 콩밭에 있다고.. 설교는 그곳에 있는 청년들에게 하면서 여러분 얼굴이 늘 내 눈앞에 있었습니다. 저는 평생을 해외 선교를 하며 지내왔는데 싱가폴처럼 청년들이 많이 모인 교회는 본적이 없습니다. 전부 젊은이들이에요. 어디에서 그런 젊은이들이 와 있는지 알수가 없을 정도로 많은 젊은이들이 모여서 하나님을 열정적으로 찬양하는 것을 보게 될 때 싱가폴의 미래가 밝다는 것을 알게 되었습니다. 그들은 우리 한국을 사모하고 한국에 있는 성도들의 신앙을 본받기를 간절히 원하고 있습니다. 여러분이 세계 모든 성도들에게 모범이 되어있는 것을 생각할 때 자랑스럽게 생각합니다. 한번 따라 말씀하십시오. 나는 예수님 안에서 행복한 사람입니다. 나는 기쁘고 즐겁습니다. 소망이 넘칩니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 희망이 있습니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  “믿음의 근원인 바라봄의 법칙”이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  실제로 육안으로 바라보든, 마음으로, 영안으로 바라보든 믿음은 바라봄의 실상인 것입니다. 바라보는 대상은 믿음을 통해 실제로 이루어지는 것입니다.
클로드 브리스톨(Claude M. Bristol)은「신념의 마력」이란 책에서 믿음을 “마음 그림 그리기”라고 말했습니다. 즉, 믿음이란 우리 마음에 없는 것을 있는 것처럼 그림을 그려 놓고 항상 바라보는 것이 믿음이라고 말했었습니다. 우리가 소원하는 것을 생생히 그려서, 마음 깊은 곳에 뿌리를 내릴 때까지 쉬지 않고 떠올리는 것을 말하는 것입니다. 인생에서 성공하기를 원하면 성공한 자신의 모습을 그려서 바라보고, 병이 낫기를 원하면 병낫고 건강하게 된 자기의 모습을 마음에 그려놓고 항상 바라보고 마음속에 자기의 소원하는 바가 이루어진 그 모습을 간직하고 있어야 되는 것입니다. 그래야 성령께서 역사하시는 것입니다.
셰익스피어는“미덕을 갖추지 못했다면 가진 척이라도 하라.”고 말했습니다. 자신이 바라고, 되고자 하는 사람의 모습을 먼저 마음에 그리고 바라보며, 현재 이루어진 것처럼 행동하라는 것입니다. 
로마서 4장 17절에서 바울 선생은 “하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는” 하나님이라고 말했던 것입니다. 
그러므로 하나님과 동행하기 위해서는 없는 것을 있는 것같이 마음속에 그려놓고 바라보고 기도하고 감사할 때 하나님 성령께서 역사하여 주시는 것입니다. 믿음은 바라봄의 실상입니다. 우리가 육신의 눈이나 마음의 눈으로 바라보든, 혹은 영의 눈으로 바라보든 우리가 바라보는 대상은 믿음을 통해서 이루어지는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말했습니다. 바라는 것이 뭡니까? 바라는 것이 꿈 아닙니까? 믿음이란 꿈의 실상이다. 실상이란 것은 집문서라는 말입니다. 후퍼스타시스라고 집문서다. 믿음은 소망을 가지고 있는 사람에게 집문서와 같다. 집문서는 내가 그 집을 어께 걸머지고 안 다닐지라도 손에 쥐고 있으면 그 집이 내 것인 것을 보증해주는 것처럼 여러분께서 믿음을 가지고 있으면 바라보는 소원이 이미 여러분께 이루어진 보증이 되는 것입니다. 그러므로 믿음은 바라는 것들의 실상이라는 것은 굉장히 중요한 말씀인 것입니다. 주님께서 언제나 여러분보고 네 믿음대로 될지어다. 이미 믿음이 있으면 바라는 것이 이루어진 증거가 있기 때문에 그대로 될 수밖에 없는 것입니다.

<본론>
1. 선악과를 바라본 하와
  첫째로, 인류 타락의 원인은 선악과를 바라본 하와 때문인 것입니다. 하와가 마귀의 꾀임에 따라 선악과를 주의깊게 바라봤습니다. 그때부터 큰 문제가 생긴 것입니다. 바라보지 않았으면 좋았을 것인데 바라보았다 말입니다. 마귀가 바라봄을 통해서 타락의 길을 연 것입니다. 
  창세기 3장 4절로 6절에 보면 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라”고 말했습니다. 
여자가 나무를 바라본 즉 마귀가 그를 통해서 먹음직하고, 보암직하고, 지혜를 얻기에 탐스러워 보이도록 인도를 해준 것입니다. 바라봄이 가져온 마음의 느낌은 먹음직하고, 보암직하고, 지혜를 얻기에 탐스럽기도 했지만 요새는 잘못 이해한 믿음인 것입니다. 바라보면 믿음이 생깁니다. 믿음이란 여러분, 그대로 생기는 것이 아니라 바라봄의 법칙을 통해서 믿음이 생겨나는 것입니다. 그러므로 잘못 바라보면 잘못된 믿음이 생겨나는 것입니다. 결과는 마음먹은 대로 따먹고 남편까지 동참하도록 설득하여 먹였습니다. 하나님이 먹으면 죽는다고 했는데도 불구하고 바라보는 것에 끌려가는 것입니다. 얼마나 바라봄의 법칙이 강하든지 바라보는 것에 내가 끌려가고 바라본 목적이 내게 끌려오는 것입니다.
  창세기 3장 6절에 “여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”
  창세기 3장 22절로 24절에 보면 하와가 선악과를 따 먹고 그 남편에게 그 선악과를 먹게 하고 난 다음에 버림을 당했던 것입니다. 
“야훼 하나님이 이르시되 보라 이 사람이 선악을 아는 일에 우리 중 하나 같이 되었으니 그가 그의 손을 들어 생명 나무 열매도 따먹고 영생할까 하노라 하시고 야훼 하나님이 에덴 동산에서 그를 내보내어 그의 근원이 된 땅을 갈게 하시니라 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴 동산 동쪽에 그룹들과 두루 도는 불 칼을 두어 생명 나무의 길을 지키게 하시니라”
모든 오늘날 우리가 당하는 비극과 슬픔은 선악과를 따먹고 하나님을 버린 결과로 다가온 것입니다.
황성주 박사는 그가 쓴「성서 건강학」에서 인간의 뇌와 연결되어 있는 신경 중에서, 보는 것이 가장 발달되어 있다는 것입니다. 시신경이 유난히 크다고 말합니다. 그만큼 눈은 우리 뇌의 사고 기능에 절대적인 영향을 미친다는 것입니다. 우리가 운전할 때 자동차의 시야가 가려지면 운전을 할 수 없듯이, 눈의 피로해지면 심신이 따라서 피로해 진다는 것입니다. 그러므로 눈을 혹사하면 두통이 생기며 만사가 귀찮아지는 것도 그러한 이유 때문인 것입니다. 예수님도 마태복음 6장 22절에 “눈은 몸의 등불이니 그러므로 네 눈이 성하면 온 몸이 밝을 것이요”라고 말씀하시며 눈과 몸의 관계를 말씀하셨습니다. 보는 것이 몸을 이끌어가는 등불이라고 했었습니다. 그러므로 바라본다는 것은 굉장한 힘이 있는 것입니다.
황성주 박사는 “우리는 사랑하는 것을 바라보고, 바라보는 것을 사랑하게 되어 눈이 가는 곳에 마음이 따라다닌다.”고 말한 것입니다. 보는 것에 마음이 따라간다는 것입니다. “보는 것의 마력”이라고 하는데, 아무리 강자라도 보는 것의 마력 앞에서는 마음을 빼앗기게 되는 것입니다. 라디오에 비해 TV의 영향력이 큰 이유도 TV는 청각과 함께 시각이 함께 사용되기 때문인 것입니다. 
아담과 하와가 죄를 짓게 된 것도 사탄의 유혹으로 선악과를 바라보자, 과연 먹음직하고 보암직하며 지혜를 얻기에 탐스럽게 보이는 나무로 악한 지혜를 마귀로부터 받은 것입니다. 아담과 하와는 하나님 말씀을 거역하고 선악과를 따먹음으로 죄의 종이 되어 하나님께 버림받고 오늘날 이 세상에 비극을 가져오게 된 것입니다. 우리는 하나님이 사용하신 바라봄의 법칙을 우리 생활 속에 깊이 묵상하고 무시하지 말고 바라봄의 법칙을 사용해야 되는 것입니다. 우리는 항상 우리 생활 가운데 일어나는 수많은 사건들이 잘못 바라보므로 아담과 하와처럼 비극을 체험하고 있다는 것입니다.

2. 바라봄의 법칙
  75세 된 아브라함의 기도 응답으로 별들을 바라보게 한 것을 성경에는 잘 기록하고 있는 것입니다.
아브라함은 75세가 될 때까지 아무 이름도 없는 목자였습니다. 인정도 안해주고 유명하지도 않고 별볼일없는 영감이었는데 하나님의 명령을 들어서 내 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 하나님이 가라는 땅을 바라보는 바라봄의 법칙을 통해서 믿음으로 출발한 것이 아브라함 생애의 출발점인 것입니다. 그는 75세까지 무명의 사람이었는데 75세 때 하나님의 말씀을 통하여 하나님이 지시하는 땅을 바라봄으로부터 새로운 인생이 출발한 것입니다. 여러분 나이가 많다고 아이고 나이가 많은데 뭘 하겠노. 낙심하지 마십시오. 아브라함은 75세 인생출발이었습니다. 반드시 하나님은 젊은 사람만 쓰지 않아요. 노인도 쓰는 것입니다. 그렇다고 내 변명하는 것은 아닙니다. 우리 장로님들 중에도 노인들 여기 많이 앉아 있어요. 모세는 무려 80에 하나님의 선택을 받아 이스라엘을 이끌어 낸 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 이스라엘을 이끌어 나갈 때 필요하면 나이 많은 사람도 성령을 주셔서 사용하신 것을 바라볼 수 있는 것인데 75세인 아브라함이 아들을 달라고 하나님께 기도를 많이 해도 응답이 오지 않아요. 그리고 마음에 믿어지지 않아요. 기도는 많이 했는데 마음이 믿어지지 않고 괴로워하고 있는데 하나님이 하루 그에게 말하기를 그 천막 안에서 꿇어 엎드려서 자꾸만 부르짖지 말고 천막 밖으로 나오라. 그리고 밤에 하늘을 쳐다 보라. 별들을 헤아리라고 말한 것입니다.
  창세기 15장 5절로 6절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고”
별들을 셀 수 있나 바라보라고 했었습니다. 그리고 바라보니까 아브라함이 하나님을 믿을 수 있게 된 것입니다. 그 전에까지 안믿어졌어요. 75세 된 노인이 65세 된 자기 부인을 통해서 아들을 낳으려고 기도를 하는데 안보면 믿음이 생길는지 몰라도 다 쭈글쭈글한 자기 아내를 쳐다보니까 기가 막힙니다. 내 도저히 자식 얻지 못하겠다. 우리 집에 기르는 종을 후속자로 삼아야 되겠다. 그렇게 말할 때 하나님께서 그렇지 않다. 네 몸에서 아들이 낳을 것이라고 밤에 그를 불러내서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 했는데 별들을 헤아리고 바라보고 있으니까 하나님이 뭘 보느냐. 별을 봅니다. 얼마나 헤아렸느냐. 헤아릴 수 없이 많습니다. 네 자손이 그와 같이 많으리라. 그 바라보자마자 믿음이 생겼습니다. 그래서 하나님 믿습니다. 하나님이 잘됐다. 올바르다. 의롭다고 여기신 것입니다. 여러분, 바라보면 믿음이 생깁니다. 잘못 바라보면 부정적인 믿음이 생기고 잘 바라보면 긍정적인 믿음이 생기는 것입니다. 아브라함이 하나님을 거역한 한가지가 있습니다. 고향을 떠날 때 75세 네 전토 친척 아비집을 떠나라고 했습니다. 고향도 떠나고 친척도 떠나고 아비집도 떠나라고 했는데 다 떠났습니다. 고향도 떠나고 친척도 떠났는데 아비집을 못 떠났습니다. 왜냐, 자기 조카를 데리고 출발한 것입니다. 아버지가 없이 고아가 된 조카를 불쌍히 여기사 동정으로 그를 데리고 출발했는데 하나님을 거역했다 말입니다. 하나님이 다 버리고 아내 손만 잡고 떠나라 했는데 조카를 데리고 떠났으니 아비집을 데리고 떠났습니다. 사사건건이 조카가 문제인 것입니다. 가나안 땅에 들어가서 기근이 다가오니 조카가 울고불고 배고프다고 해서 조카 때문에 할 수 없이 그 아내를 데리고 애굽으로 내려가면서 거짓말을 했습니다. 자기 아내를 여동생이라고 하고 나를 오빠라고 부르라고 하고 여동생, 오빠 부르면서 나가서 애굽으로 내려가서 아내를 바로왕에게 뺏기는 수모까지 겪었습니다. 그 다음에 그가 고향으로 가나안땅으로 돌아왔는데 또 초지 때문에 싸웠습니다. 아브라함의 종들하고 조카의 종들이 풀밭을 가지고 싸웁니다. 서로 초목이 있어야 양떼를 칠 수 있으니까 초장을 가지고 싸우기 시작했습니다. 싸움이 보통 싸움 아닙니다. 어린 아이 싸움이 어른 싸움 된다고.. 종들끼리 싸워서 그 다음에는 아브라함과 조카끼리 서로 가족 간에 싸우게 되었습니다. 아브라함이 우리 이렇게 싸우면 안되겠다. 이방 땅에 와서 아재비와 조카가 싸우면 어떻게 하느냐. 네가 동에 가면 내가 서로 가고 너가 남이라고 하면 내가 북으로 가겠다. 네가 먼저 떠나라. 그러니 조카가 저 요단뜰을 바라보고 물이 넉넉하고 좋은 소돔과 고모라 지역을 바라보고 좋은 것은 자기가 다 차지해서 삼촌 나 저리가겠습니다. 저 땅은 내것입니다. 그래서 삼촌이 가거라. 그리고 아브라함이 있는 곳은 순 바위산, 메마른 땅이었습니다. 그런데 하나님께서 조카 롯하고 싸우지 않고 그 땅을 점령할 수 있는 길을 여신 것은 아브라함아 오너라. 높은 데 올라오니까 눈을 들어 동서남북을 바라보라. 바라봄의 법칙입니다. 그리고 하는 말이 네가 네 눈으로 보는 이 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라. 조카하고 생강할 필요없다. 힘으로 능으로 되는 것이 아니라 바라보는 자에게 내가 이 땅을 준다는 것입니다. 
  창세기 13장 14절로 15절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
낙심해서 부정적으로 바라보지 말고 눈을 들어서 하나님의 약속을 바라보십시오. 십자가를 바라보십시오. 여러분 바라보면 그 바라보는 것이 여러분에게 끌려오는 것입니다. 여러분이 바라보는 데로 끌려가고 바라보는 것이 여러분에게 끌려오는 것입니다. 그러한 놀라운 능력이 역사하는 것입니다. 아무것도 안바라보면 아무것도 안일어나는 것입니다. 바라봄의 법칙을 통해서 하나님의 섭리를 이해하게 되고 여러분 바라봄의 법칙을 통해서 꿈을 가슴에 새기게 되는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 입을 넓게 연다는 것은 꿈을 크게 가져라. 그 말인 것입니다. 우리가 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하겠다. 구하고 생각하는 것이 무엇을 구하고 생각합니까? 소원을 구하고 생각하는 것인데 바라보는 것을 마음속에 간직하고 생각하고 간구하면 넘치도록 응답해주시는 하나님이신 것입니다. 우리가 믿음을 사용하기 원하면 바라봄의 법칙을 활용해야 되는 것입니다. 바라보기 시작하면 믿음이 움직이기 시작하는 것입니다. 아무것도 안바라보면 믿음이 움직이지 않아요. 바라보면 믿음이 생깁니다. 마리아와 마르다가 자기 오라버니가 죽어서 무덤에 넣은지 나흘이 되었는데 주님께서 그 오라버니를 살리러 왔으나 마르다와 마리아가 믿지를 않았습니다. 자꾸 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다. 무덤의 돌문을 옮기지 못합니다. 많은 사람들이 와서 비웃고 있습니다. 예수님이 나중에 호통을 쳤습니다. 마르다여, 내게 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 그러니 믿기 전에는 예수님이 역사할 수가 없습니다. 그런데 마르다가 마리아와 함께 가서 돌문을 움직여 놓으니까 예수님이 무덤 앞에서 나사로야 나오라고 하니 수의를 입은 채 살아서 나온 것입니다. 믿음이 활동하기 시작하는 것은 우리가 바라봄의 법칙을 통해서 실천을 하면 믿음이 역사하는 것입니다. 
  로마서 4장 17절에 “그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
죽은 자를 살리고 없는 것을 있는 것으로 부르는 것은 여러분의 믿음의 역사를 통해서 이루어지는 것입니다. 제가 싱가폴에 가서도 이점을 굉장히 지적했습니다. 성경에는 겨자씨 한알만한 믿음이 있으면 이 뽕나무더러 뽑혀 저 바다에 던져도 된다고 했는데 겨자씨 한알이란 왜 주님이 겨자씨를 들었습니까? 겨자씨는 모든 시중에 제일 적은 씨입니다. 겨자씨보다 더 적은 씨가 없어요. 최소로 적은 씨입니다. 그러나 씨중에 가장 적은 씨, 겨자씨 한알 만한 믿음만 있으면 무엇이든지 하나님이 응답해 주겠다. 그러면 이것을 우리 현대어로 어떻게 해석하는 것입니까? 숫자중에 100중에 제일 적은 숫자는 `1 아닙니까? 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10... 하나로부터 시작하지 않습니까? 믿음을 100으로 친다면 여러분의 제일 적은 믿음은 1입니다. 그러면 100% 믿음에 미달하는 1% 믿음만 있어도 태산을 옮기는 역사가 일어날 수 있다는 것입니다. 그러나 1% 믿음은 다 있다 말입니다. 자꾸 사람들이 믿음이 없다고 말하는데 그것은 사탄의 부정적인 말에 귀를 기울여서 그런 것입니다. 마귀는 와서 너 믿음없다. 너는 믿음이 없으니까 할 수 없다고 그러는데 하나님은 1%의 믿음이 있는 것을 바라보고 움직이라는 것입니다. 왜냐하면 겨자씨 한알만한 믿음은 가장 적은 믿음인데 숫자로는 1%의 믿음입니다. 1%의 믿음도 내가 있는지 없는지 모르겠습니다. 그것은 진짜로 속은 것입니다. 교회 와 앉아있다는 것이 1% 보다 믿음이 많이 있기 때문에 와서 앉아있는 것입니다. 전혀 없으면 믿음이 전혀 안생기는데 왜 교회 와서 앉아 있어요? 교회에서 시간 보내고 물질드리고 하나님 말씀 배우는 것이 1% 이상의 믿음이 있기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분에게는 믿음이 있습니다. 옆에 있는 사람에게 당신은 믿음이 있습니다. 그렇게 말씀해 주십시오. 그 믿음을 통해서 주님은 죽은 자도 살리시고 없는 것도 있게 만들어 주시는 것입니다. 여러분은 오늘 여러분 운명을 바꿀 수 있는 충분한 동력이 속에 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 무능력하고 무력한 사람이 아닙니다. 힘이 있는 사람들인 것입니다. 
 요한삼서 1장 11절에는 “사랑하는 자여 악한 것을 본받지 말고 선한 것을 본받으라 선을 행하는 자는 하나님께 속하고 악을 행하는 자는 하나님을 뵈옵지 못하였느니라”
그런데 악한 행실을 바라보고 있으면 그것이 마음을 점령하는 것입니다. 바라봄의 법칙에 의해서... 그래서 그리 끌려가는 것입니다. 바라보는 대로 끌려가는 것입니다. 오늘날 TV를 통해서 악한 장면을 늘 바라보면 바라보는데 무슨 죄가 있느냐. 그렇지가 않습니다. 내가 그리로 끌려가고 그것이 내게 끌려오게 되는 것입니다. 오늘날 비디오 가게 가면 온갖 사회적인 퇴폐 비디오 영화가 많습니다. 그것을 가지고서 그냥 입 딱 벌리고 쳐다보고 있습니다. 그 무슨 죄가 있느냐. 보는데... 그런데 입 딱 벌리고 있는데 싹 흘러 들어오는 것입니다. 마음을 점령해요. 마음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 나온다고 생명이 마음에서 나오지 않고 사망이 마음에서 넘쳐 나오니까 생활이 파괴되고 마는 것입니다. 그러나 교회 와서 하나님 말씀을 들으면 마음에 생명수가 들어오는 것입니다. 마음에 생명이 들어오게 되므로 마음에서 나오는 것은 생명의 역사가 나오므로 여러분 생활에 변화가 다가오게 되는 것입니다. 

3. 바라봄의 법칙을 적용한 야곱
우리가 바라봄의 법칙을 실생활에 적용해야 될 것입니다.
자연법칙을 다스리는 야곱을 우리가 생각해 보십시다. 하나님께서 원래 사람을 지어 놓으셨을 때 우리의 운명과 환경을 다스리라고 말한 것입니다. 여러분과 나를 노예로 만들지 않고 다스리는 자로 만든 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악한 것으로 말미암아 마귀와 죄악의 종이 되었으나 주님께서 십자가에 오셔서 해방시켜 주셨습니다. 그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말한 것입니다. 
  시편 8편 5절로 6절에 “그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니”
그를 즉, 사람을 하나님보다 조금 못하게 만들었다고 말한 것입니다. 그리고 난 다음에 만물을 다스리는 것을 사람에게 맡겼습니다. 그가 손으로 지은 것을 다스리게 하시고 만물을 그 발 아래 두셨습니다. 여러분께서는 이와 같이 운명과 환경을 다스리는 자로 지음을 받았지 지배를 받는 노예로써 지음을 받지 않은 것입니다. 그럼 어떻게 다스리느냐. 바라봄의 법칙을 통해서 다스리는 것입니다. 내가 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 좋은 그림을 마음속에 그려놓고 바라봐야 되는 것입니다. 나는 안된다. 못한다. 실패한다. 패배한다. 잘못된 그림을 그려놓고 그를 보면 다스리는 것이 아니라 종이 되고 마는 것입니다. 마귀의 종, 죄악의 종, 질병의 종, 저주의 종이 되고 마는 것입니다. 그러나 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이와 같은 좋은 그림을 마음속에 그려놓고 그것을 바라보면 여러분이 믿음이 생겨나게 되고 믿음이 생겨나면 주님께서 의롭다고 말씀하시고 네 믿음대로 될지어다라고 말하는 것입니다. 좋은 분위기를 만들어 놓고 좋은 그림을 그려 놓고 좋은 환경에서 그 좋은 모습을 마음속에 간직한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 마음에 가득한 것이 결국 밖으로 나오는 것입니다. 콩히 목사 싱가폴에 교회보면 엄청나게 크지요. 엄청나게 큰 교회가 된 것은 콩히 목사의 마음속에 그 엄청나게 큰 교회가 그려져 있었기 때문인 것입니다. 그 그림을 누가 그리는데 도와 주느냐. 저가 그리는데 도와준 것입니다. 그래서 저를 신앙의 아버지라고 말하는데 제가 싱가폴에서 부흥회를 여는데 운동장에서 했는데 한 5만명이 닷새 동안 모였어요. 그런데 그때 콩히 목사가 고등학교 학생으로써 휠체어 부스에서 일을 했습니다. 못걷는 사람이 휠체어에 실려서 오면 그를 차에서 안고 내려서 휠체어에 앉혀서 자리에 밀어 주고 집회 마치면 도로 끌고 안아 차에 태워 주고 했는데 인도네시아에서 비행기를 타고 집회에 참석하러 온 중년의 남자가 있었어요. 하체 마비가 되어서 전혀 움직이지 못해요. 그 사람을 고등학생인 콩히 목사가 안고 내려서 집회에 참석시키고 또 안아서 차에 도로 싣기고 했는데 사흘째 되던 날 집회를 마치고 난 다음에 휠체어에서 안아서 차에 실으려고 가니까 일어나 버렸어요. 그래서 차에 타러 가는 것이 아니라 강단으로 걸어 올라가서 나는 오늘 이 시간에 휠체어에 마비된 채로 왔으나 나았다고 간증하는 것을 보고 그도 울고 그를 밀고 봉사하던 콩히 목사도 울었습니다. 고등학교 학생인데 너무 마음에 감격을 느껴서 나도 주의 종이 되겠다고 그때 주의 종이 되겠다는 헌신을 하고 난 다음에 그 다음부터 우리 교회를 이 멀리 비행기 타고 와서 참석을 하고 제가 그를 만나서 제자 삼고 꿈을 가지라고 늘 강조한 것입니다. 이 교회를 보고 너도 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 그래서 그는 왕대밭에 와서 보고 왕대만 봤지 군중은 못봤습니다. 적은데 나무밭은 못봤어요. 교회란 이렇게 큰 교회가 되는구나. 꿈을 그리고 그 꿈을 바라보고 믿음으로 나가서 제일 처음에는 싱가폴에서 굉장히 적은 교회로 시작했습니다. 너무 교회가 허술하고 자동차가 없어서 싱가폴에 있는 우리 CGI 멤버 목사님이 헌 자동차를 한 대 사주어서 그것을 타고서 교회를 돌보고 했었습니다. 그런데 그 마음속에 그 판자집 교회가 있는 것이 아니라 여의도순복음교회 같은 큰 교회가 마음에 있었어요. 그러면서 자기는 스승이었던 저보다는 좀 더 큰 교회를 지어야 되겠다. 우리 교회보다 좀 더 큰 교회를 바라보았는데 지금 교회가 우리 교회보다 큽니다. 장엄합니다. 그가 꿈을 꾸니까 믿음이 생겼습니다. 믿음이 생기니까 믿음으로 생각하고 믿음으로 바라보고 믿음으로 말하고 믿음으로 행하니 주님께서 네 믿음대로 될지어다. 싱가폴의 사람도 서울에 와서 배워서 싱가폴에 가서 서울에 있는 교회보다 더 큰 교회를 목회하게 되었는데 여러분 왕대밭에서 뭘 하십니까? 여기와서 쩨쩨하게 생각하고 나는 못한다. 나는 안된다. 할 수 없다. 나는 죽는다. 그렇게 하면은 그러면 왕대밭에 온 사람이 아닌데 잘못 왔어요. 여러분, 예수 그리스도의 십자가 보혈의 능력으로 할 수 있습니다. 용서받고 의인이 될 수 있습니다. 성령충만하고 거룩한 사람이 될 수 있습니다. 건강하고 치료받은 사람이 될 수 있습니다. 축복을 받아 아브라함의 자손으로써 남에게 꾸어주고 나누어 주면서 살게 되는 여러분이 될 수 있습니다. 여러분, 영생복락을 얻어 천국에 갈 수 있습니다. 그러므로 좋은 꿈을 꾸고 좋은 그림을 그리고 그것을 바라보고 믿으면 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 야곱은 바라봄의 법칙을 통해서 믿음을 가졌고 그 믿음이 현실에 나타나게 된 것을 체험했던 것입니다.
  히브리서 11장 1절로 3절에 믿음은 바라는 것들의 실상이다
바라는 것이 꿈입니다. 바라보는 것은 꿈이 아닙니까? 믿음은 바라는 것의 실상입니다. 실제로 이루어진 것입니다. 내 마음속에 이루어졌지만 밖으로 얼마 안있으면 실제로 이루어지는 것입니다.
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
믿는 자에게 반드시 응답해 주시는 하나님이신 것입니다. 상을 주셔요. 네 믿음대로 될지어다고 말씀하시는 것입니다. 헛된 믿음이 아닙니다.

4. 영생과 바라봄의 법칙
  영생을 얻는 길과 바라봄의 법칙도 우리가 성경에서 볼 수가 있는 것입니다.
모세가 광야를 지날 때 길이 멀고 물이 없고 음식이 박하니 백성들이 불평을 말했습니다. 기도하고 찬미하지 않고 원망과 불평을 말하니까 하나님이 노하셔서 불뱀을 명령하시매 불뱀이 와서 물매 수많은 사람들이 물려 죽었습니다. 그래서 죄를 회개하고 모세에게 살려달라 하니 모세가 하나님께 기도하니 불뱀을 만들어 장대에 매달아 쳐다보는 사람마다 고침을 받으리라 했습니다. 그래서 불뱀을 빨리 만들어서 장대에 매달았는데 뱀에 물려서 독이 올라 통통 부어 죽어가는 사람도 쳐다만보면 독이 싹 가셔지고 나았습니다. 그 사건을 예수님이 니고데모에게 들어 말씀하셨습니다. 하루 밤중에 니고데모가 예수님께 찾아와서 유대인의 지도자요, 다윗의 교인인 니고데모가 하나님이 당신하고 같이 계시지 아니하시면 이런 큰일을 할 수가 없습니다. 당신은 틀림없이 하나님이 보내신 사람입니다. 그러니까 예수님께서 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다. 나같이 늙은 사람이 어머니 뱃속에 들어가서 또 나올 수 있습니까? 어떻게 거듭납니까? 그때 예수님이 말씀하신 것이 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 누구든지 어떻게 믿습니까? 바라봄의 법칙을 가지면 믿음이 생겨나기 때문에 누구든지 십자가에 매달린 나를 바라보면 구원을 받으리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 오늘날 여러분 예수 안믿는 사람들이 십자가 밑에 와서 예수님을 바라보면 바라보자마자 그 꿈이 믿음을 마음에 생성하게 만들어서 믿고 구원을 받게 하는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 돌아가실 때 강도 두 사람이 좌편, 우편에 매달렸지 않습니까? 한 사람의 강도는 예수님을 흉보고 욕을 했습니다. 너가 하나님의 아들이면 우리를 함께 십자가에서 내려오게 하라고 고함을 쳤습니다. 그런데 다른 강도는 그것을 꾸짖었습니다. 야 이놈아, 너와 나는 우리 죄를 지은 대가로 지금 못박혔지만 이 사람은 죄를 지은 적이 없다. 좋은 일밖에 한일이 없다. 그리고 난 다음 주님을 쳐다보고 바라보았습니다. 같이 십자가에 못박혀 있으면서도 주님을 바라보고 주님 나라 임할 때 나를 기억하옵소서. 예수님이 그 자리에서 말씀하셨습니다. 오늘날 너가 나와 함께 낙원에 있으리라. 좋은 일 한 것 아무것도 없어요. 아무것도 좋은 일 한 것 없습니다. 강도가 잡혀서 사형선고를 받았음에도 불구하고 십자가에 못박힌 예수님을 바라보자 믿음이 생긴 것입니다. 그 믿음을 통해서 주님이 구원하신 것입니다. 그러므로 믿음이란 것은 바라볼 때 생겨나는 것이므로 바라보는 것을 여러분 아주 중요하게 여겨야 되는 것입니다. 
  민수기 21장 8절로 9절에 “야훼께서 모세에게 이르시되 불뱀을 만들어 장대 위에 매달아라 물린 자마다 그것을 보면 살리라 모세가 놋뱀을 만들어 장대 위에 다니 뱀에게 물린 자가 놋뱀을 쳐다본즉 모두 살더라”
바라봄의 법칙으로 오늘도 예수님을 쳐다보며 사는 것입니다.
  요한복음 3장 14절로 15절에 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”
주님께서 십자가에서 다 이루었다 하셨으니 다 이루어 놓은 예수님만 바라보면 여러분이 은혜를 받게 되는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자”
예수 믿는 것은 예수를 바라보고 믿는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 날 위해서 몸찢고 피흘린 것을 바라보고 그 의미를 되새기며 내 죄, 내 허물, 내 병, 내 저주, 내 죽음을 짊어졌다는 의미를 되새기면서 바라보면 믿게 되는 것입니다. 그러면 그것이 몸에 이루어지는 것입니다. 성경말씀에 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 하심이라. 예수님을 바라보고서 마음속에 그를 짊어지면 예수의 생명이 우리 몸에도 똑같이 부활로써 나타나게 되는 것입니다. 믿음의 주여 또한 온전케 하신 이인 예수를 바라보자. 믿음은 바라봄이 있어야 하므로 십자가 대속의 주님을 바라보고 깨달아 믿음이 생겨나는 것입니다. 중생, 성령충만, 치료와 축복, 부활은 바라볼 때 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 여러분, 항상 바라봐야 될 것은 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 십자가에서 예수님이 여러분 바라보고 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라. 그러면 그리스도를 통해서 나에 대한 아주 아름다운 그림을 그릴 수 있습니다. 영혼이 잘되어서 성령충만하고 범사가 형통하여 남에게 애꿎은 소리 듣지 않고 도와달라고 손 내밀지 않고 강건하여 장수하고 그 이상 더 바랄 것 뭐 있습니까? 그런 그림을 그리고 주님을 바라보면 믿음이 생겨나고 믿음이 생겨나면 눈에는 아무 증거 없고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님은 내 믿음대로 될찌어다고 말씀합니다. 반드시 그대로 되고야 마는 것입니다. 우리가 주님과 함께 동행하면은 이 바라봄의 법칙을 통해서 하나님은 크게 역사해 주시는데 전 한전 사장이셨던 김쌍수 씨는「5%는 불가능해도 30%는 가능하다」라는 자신의 책에서 이렇게 말했습니다. “마음에 품는 것은 마음에 원하는 삶의 이미지를 그리는 것이다. 패배와 실패의 이미지를 그리는 사람은 실패자의 인생을 살게 된다. 승리와 성공, 풍요로움, 기쁨, 평화, 행복의 이미지를 떠올리는 사람은 아무리 큰 장애물이 있더라도 반드시 그런 인생을 살게 된다.” 그러므로 내가 어떤 사람이라는 것을 부정적으로 그리지 말고 긍정적으로 그리라고 말씀하는 것입니다.
하버드대학교의 윌리엄 제임스 교수는,“이루고 싶은 모습을 마음속에 그린 다음 충분한 시간 동안 그 그림을 간직하고 있으면 반드시 그대로 실현된다.” 이루고 싶은 그림을 마음속에 그렸다가 아침에 그렸다가 저녁에 지워 버리고 월요일날 그렸다가 다음 토요일날 아이구 안된다 집어 치워버려 하며 치워버리면 안돼요. 충분한 시간, 이루고 싶은 그림을 마음에 그렸으면 그림을 마음속에 간직하고 있으면 그것이 이루어진다고 말한 것입니다. 이를 “심리학의 하나의 법칙”이라고 그는 불렀습니다. 우리가 목표하고 소원하는 것을 포기하지 않고 마음에 그리고 바라보면 반드시 이루어지는 것입니다. 이것이 우리 성경에는 바라봄의 법칙으로 나타난 것입니다. 우리는 그냥 바라보는 것이 아닙니다. 바라보면서 기도하는 것입니다. 우리가 이루고 싶은 것을 마음속에 바라보고 하나님 아버지께 기도하는 것입니다. 이 바라보는 것을 이루어지게 하옵소서. 바라보고 있으면 믿음이 생기고 믿음으로 하나님께 구하고 믿음으로 선언하면 내 믿음대로 될찌어다. 역사가 일어나는 것입니다. 
2~3년 전, 한 방송국에서 “부도를 만난 중소기업 사장”들을 찾아 인터뷰한 내용이 방영된 적이 있습니다. 그 중에서 생선 초밥집을 하다가 실패하고 파산하여, 은행 빚을 갚지 못해 신용불량자가 된 분이 있습니다. 그는 가족과 떨어져 살면서 초밥집 주방장으로 다시 취직하여 기도하며 재기를 꿈꾸었습니다. 그는 자신이 최고의 초밥집을 경영하는 꿈을 꾸면서 그가 운영하는 초밥집의 주방과 홀 등을 상세하게 그리며 그것을 노트에 꼼꼼히 그려놓았습니다. 장차 난 이러한 초밥집을 만들어서 이런 주방을 꾸며서 이런 음식을 만들어서 사람들에게 대접하여 재기하겠다고 그림을 그리고 그를 마음속에 간직했습니다. 그러나 자기는 마음 꿈속에는 자기가 세우는 초밥집에 사람들이 줄을 서서 올 것을 바라보았지만 초밥집을 다시 시작하려니까 자본이 없어요. 신용불량자가 된 그에게 돈을 빌려줄 사람도 없고 그런데 하루는 기도하는 중에 구청에 가서 창업자금을 신청하라는 하나님의 계시가 있어서 구청에 가서 창업자금을 신청했는데 원래 신용불량자가 되면 구청에서 돈 안줘요. 그런데 구청에서 5천만원을 창업자금을 대줬어요. 그래서 그가 5천만원을 가지고서 그는 또다시 초밥집을 시작했는데 자기가 초밥집 일하는 그 대위에 성경을 항상 올려놓고 항상 성경을 바라보면서 생각했는데 요새는 불티가 나게 초밥이 팔린다는 것입니다. 사람들이 그렇게 많이 모여서 방송에까지 나와서 고백할 정도까지 되었으니 얼마나 좋습니까? 반드시 한번 실패했다고 해서 늘 실패하는 것은 아닙니다. 어떠한 처지에 있든지 꿈과 소망을 갖고 기도하며 믿음으로 바라보면 그대로 이루어지게 되는 것입니다.

<결론>
  우리는 말씀을 듣고 그것을 마음에 새겨보고 믿고 말하면 성취되는 것입니다. 오늘날 교회와서 설교 말씀을 듣고 마음에 좋은 일이 일어날 것을 그림 그려서 바라보고 믿고 나는 반드시 성공한다. 축복받는다. 승리한다고 입으로 시인하고 나가면 반드시 이루어지는 것입니다. 구원의 말씀을 듣고 십자가를 마음에 상상하여 바라보고 믿고 고백하면 구원까지 받는 것입니다. 바라봄의 법칙은 모든 믿음의 기초가 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간 여러분, 모든 사람은 다 마음에 그림을 그리고 있어요. 이 세상에 안믿는 사람도 그림을 그리고 믿는 사람도 그림을 그리는데 그림이란 뭐냐, 소원을 말하는 것입니다. 당신은 소원이 무엇입니까? 물으면 내 소원은 이런 것입니다. 저런 것입니다 말하잖아요. 좋은 화려한 옷을 입고 싶은 소원이 있는 사람은 자기 마음속에 옷을 꿈꿔 보잖아요. 화려한 옷을 꿈꿔 봅니다. 봄이 오니까 칙칙한 겨울 옷을 벗어버리고 화사한 봄옷을 입은 자기 모습을 그려 보지요. 어떠한 직장을 원합니까? 자기가 원하는 직장을 마음속에 그려 보지요. 소원을 다 마음속에 그리고 있는 것입니다. 하나님을 모르는 사람은 그림을 그리더라도 이루어준다는 보장은 없습니다. 될 수도 있고 안 될 수도 있지요. 그러나 하나님 믿는 사람은 하나님이 보장을 해주시는 것입니다. 마음속에 여러분 그림을 그리고 그것을 바라보고 기도하고 믿으면 하나님은 옆에 와서 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀하십니다. 하나님이 축복을 해주시기 때문에 우리는 당당할 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라 무서워 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른 손으로 너를 붙들리라. 주님이 도와주겠다는데 누가 겁을 내겠습니까? 주님께서는 오늘 이 자리에 계셔서 여러분보고 참으로 내가 너를 도와주리라. 나의 의로운 오른손으로 널 붙들리라 했으니 하나님 한분만 빽을 삼아도 씩씩히 살아갈 수 있는 것입니다. 꿈을 안 꾸기 때문에 여러분 늘 뒤처지는 것입니다. 꿈을 꾸면 하나님이 역사하는 것이지요. 꿈이 없는 백성은 망한다고 성경은 말하는 것입니다. 꿈이 없는데 하나님이 도와줄 도리가 없는 것입니다. 꿈을 꾸십시오. 저는 한평생을 꿈을 꾸면서 살았습니다. 저는 능력이 없고 무능하고 무식한 사람이지만 하나님 말씀을 듣고 성령의 도우심을 받은 이후에는 꼭 꿈을 꾸었습니다. 세계에서 최대교회를 이룩하겠다. 수만명이 모이는 교회를 짓겠다. 그리고 온 천하 만국에 다니면서 복음을 증거하겠다는 꿈을 항상 꾸었습니다. 적은 것은 적은 꿈을 꾸고 큰 것은 큰 꿈을 꾸었는데 세월이 지나고 난 다음 일을 다 그치고 오늘 돌아보니 저의 꿈꾼 것에 넘치도록 능히 하여 주셨던 것입니다. 내가 꿈을 더 크게 꾸었으면 더 크게 될뻔한 것입니다. 그러니 이제 꿈을 접고 드러 앉을 수가 없습니다. 내 나이 서양 나이로 76인데 자꾸 한국 나이로 77이라고 해서 내가 아니다 아니다. 한 살 나는 뺀다. 나는 한국식 나이로 계산 안하고 서양 나이로 계산한다. 내가 76살이지만 꿈은 50대의 청춘과 같이 꿈을 꾸고 있는 것입니다. 적은 꿈도 꾸고 큰 꿈도 꿉니다. 꿈을 바라보고 믿으면 그대로 되는 것입니다. 어떠한 사람도 꿈을 꾸고 바라보고 믿을 수가 있는 것입니다. 왜, 꿈만 꾸면 꿈이 믿음을 만들어 내기 때문인 것입니다. 그러면 성령이 운행하기 시작하는 것입니다. 성령은 여러분과 함께 계신 것입니다. 여러분이 꿈을 꾸도록 기다리고 계십니다. 꿈을 꾸게 되면 성령은 역사해서 여러분을 이끌어 가기 시작하는 것입니다. 할 수 있습니다. 좋은 일이 일어납니다. 아멘.

2012. 4. 29. 주일설교

마음의 장애를 고쳐라
“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)

<서론>
  저는 “마음의 장애를 고쳐라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  육신의 장애를 갖고 산다는 것은 굉장히 불행한 일입니다. 눈이 안 보인다든지, 귀가 안 들리지 않는다든지 또는 신체 장애자가 되어 평생 휠체어를 타고 다녀야할 때 그 사람의 마음속에 슬픔과 어려움이 상상을 초월할 것입니다. 그러나 우리는 육신의 장애만 있는 것이 아니라 정신적인, 심적 장애를 갖고 사는 것도 대단히 고통이 많습니다. 더 큰 행복과 기쁨과 성장을 갖고 살 수 있는 데도 마음에 있는 장애 때문에 좌절되버리고 맙니다.
몇 해 전에 서울의대 정신과교실 연구팀이 한국 20세 남성의 인격 장애에 관해 연구하여 발표한 적이 있습니다. 그 결과, 한국의 20세 남성 10명 가운데 4, 5명이 ‘미성숙 어른’으로 나타난 것입니다. 그러니 한국 청년들 20세 남성들 10명 중에 4, 5명이 미성숙 어른이 되면 과반수가 미성숙 어른인 것입니다. 어린 아이 어른으로써 성장한 것입니다. 20세 남자 2명 가운데 1명은 성격이 원만하지 못해서 대인 관계나 사회생활에 어려움을 겪고 있다고 할 수 있습니다. 연구 책임자인 서울의대 권준수 교수는“우리나라는 다른 나라에 비교해서 높은 인격 장애 지능 지수를 보인다.”고 말하고 있습니다. 다른 나라보다도 더 많이 인격적인 장애를 가진 사람이 많다는 것입니다.
「임상 미술 치료집」을 발간한 김영민 씨는 그의 책에서 정신질환에 대해 이렇게 말했습니다. “모든 정신질환은 자기를 사랑하는 ‘자기애’가 강할 때 나타나기 쉬운 것으로, 너무 자기만 고집할 때 정신질환이 일어난다.”는 것입니다. 자기를 너무 사랑하고 자기가 옳다고 생각하고 자기주장만 하면 그것은 정신병으로 발전할 수 있는 것입니다. 전문가들에 의하면 오늘날 우리 사회에 나타나는 심각한 인격 장애의 첫 번째 형태는 ‘망상성 인격 장애’라고 합니다. 이것은 다른 사람의 행동이 악의에 찬 동기가 있다는 피해의식입니다. 피해 의식에 사로잡혀 있으면 말과 행동이 늘 공격적입니다. 자기는 공격당하고 있다고 오해 당하고 있다. 사람들이 자기에게 손가락질하고 있다. 그런 망상을 가지고 있으면 공격적으로 대화를 하고 공격적으로 사람을 대하게 되는 것입니다. 
육신의 장애를 갖고 사는 것도 힘든 일이지만 정신적인, 심적 장애를 갖고 사는 것도 고통이 많습니다. 특별히 정신적, 심적 장애를 가진 사람은 다른 사람에게도 고통을 줄 뿐만 아니라 사회적으로도 물의를 일으키게 되는 것입니다. 
우울증에 걸린 사람들이 오늘날 굉장히 많지 않습니까? 대한불안장애학회는 몇 해 전, 학술대회에서 서울 및 5대 광역시에 사는 20세에서 60세 사이의 성인 1천명을 대상으로 불안 지수를 조사했습니다. 그 결과 25% 즉, 4명 중 1명은 전반적으로 불안한 상태에 있고 우울증에 걸려 있습니다. 그러니 얼마나 많은 수입니까? 세계보건기구(WHO)는 최근 발표를 통해, 해마다 질병에 걸린 환자의 27%가 우울증에서 출발하며, 앞으로 이러한 증상은 더욱 커질 것이라고 말합니다. 세계보건기구와 하버드대학교 보건대학원의 공동 연구 결과, 2020년에는 우울증으로 인한 사망이 심장병으로 죽는 사람보다 수가 많겠다고 말하고 있는 것입니다. 
알렉스 로비라 셀마는「출근길, 행복하세요?」라는 책에서 “현대인은 알 수 없는 불안감과 우울증에 걸려 있는데, 이는 자신의 삶에 대해 진지한 성찰이 부족하기 때문에 나타나는 것이다.”라고 말했습니다. 무엇인지 모르게 마음이 늘 우울하고 불안한데 우울하고 불안한 원인을 캐서 거기에 대한 근원적인 치료를 해야 될 것인데 그렇지 않고 막연하게 우울과 불안증을 가지고서 불행하게 살고 있다는 것입니다. 정신분석학적으로 우울증은 평소에 자신이 의존하는 대상을 잃을 때 온다고 합니다. 평소에 돈이나 지위나 명예나 권력이나 부모를 의지하고 있다가 그 돈이나 지위나 명예나 권세나 부모의 도움이 사라지게 될 때 의지할 곳 없이 마음이 불안에 떨게 되고 우울증에 걸리게 된다는 것입니다. 그러면 부정적인 생각으로 자신감을 상실하여 우울증에 걸리고 어찌할 바를 모릅니다. 우리는 먼저 마음의 장애를 고쳐 행복하고 기쁜 삶을 살아갈 수 있어야 될 것인 것입니다. 그러면 어떻게 할까요?

<본론>
1. 마음의 죄악의 장애
  첫째로, 마음의 죄악의 장애가 무엇인지 장애를 먼저 알아야 되겠습니다.
제일 큰 장애가 자기중심적인 삶의 악한 꾀인 것입니다. 아담과 하와가 타락한 것은 악한 꾀로 인하여 타락한 것입니다. 하나님을 믿고 순종하고 살도록 되어 있는데 자기를 믿고 자기 마음대로 하겠다는 것이 그들이 지은 죄인 것입니다. 오늘날도 자기중심으로 생각하고 자기중심으로 행동하는 그러한 것이 마음에 최악의 장애가 되는 것입니다. 부부간에 불화가 일어나서 제게 신앙상담 많이 오는 부부의 이야기를 들어보면 남편은 모든면에 자기가 옳다고 말합니다. 부인보고 저 사람 때문에 내 인생 망쳤다고 말합니다. 그런데 또 부인은 말하기를 남자 때문에 내 생애를 망쳤다. 말하는 소리 들어보라고... 저러니까 내가 살 수 있냐고... 두 사람이 다 자기 중심적인 삶의 주장을 하고 모든 말하는 것이 자기중심에서 말하는 것입니다. 우리는 항상 나 혼자 살지 않고 이웃과 함께 살고 있습니다. 그러므로 내 주장만 하지 말고 다른 사람의 주장에 귀를 기울이는 역사가 있어야 되는 것입니다. 그 다음에 마음의 장애는 하나님의 말씀을 거역하는 죄인 것입니다. 
  시편 107편 10절로 11절에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라”
하나님의 말씀을 거역하고 하나님의 뜻을 거역하고 편안한채 하지만 그때부터 마음속에 불안의 씨앗이 심어지는 것입니다. 정죄가 들어오는 것입니다. 하나님 성령께서 마음에 정죄하는 것입니다. 하나님 법을 어기고 나면은 그 법이 마음속에서 끊임없이 정죄의 소리를 외치는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻을 거역하고 평안하게 살 수가 없습니다.
  시편 119편 165절에도 “주의 법을 사랑하는 자에게는 큰 평안이 있으니 그들에게 장애물이 없으리이다”고 말씀한 것입니다.
우리가 가난하고 어렵게 살더라도 하나님 앞에 깨끗한 마음을 가지고 있으면 평안하게 살 수 있는 것입니다. 탐심과 욕심도 우리 마음에 큰 장애인 것입니다. 내 분수에 맞는 것을 원하지 아니하고 분수를 뛰어넘어 취하려고 하기 때문에 탐심과 욕심은 우리 마음속에 크나큰 고통을 가져오는 것입니다. 가족들 간에도 그렇습니다. 요사이 보면 부잣집 아들, 딸들이 서로 물고 찢고 싸우고 법원에 가서 고소, 고발하는 사건을 많이 보는데 한 아버지 밑에 자란 아들, 딸들이지만 아버지 재산을 나누는데 탐심과 욕심이 들어오니까 완전히 원수가 되는 것입니다. 서로 고소하고 고발하는 처지에 있게 되어서 불행을 가져오는 것입니다. 그 다음에는 교만과 오만입니다. 자기 정도 이상으로 자기를 높이 생각하는 것이 교만과 오만인 것입니다. 어깨에 힘주고 자기 정도 이상으로 대접을 받고 행세하려고 하는 교만과 오만은 정신적인 장애중에 하나인 것입니다. 행복과 참된 기쁨과 평안을 갖고 사는 삶을 막는 장애들을 고쳐야 되는 것입니다.
  마가복음 7장 21절로 23절에 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”
사람의 마음속에 있는 모든 장애가 나와서 자기의 이웃을 괴롭히고 자기 인생을 망치는 것입니다. 우리는 종종 생각하기를 환경이 나빠서 이웃 사람이 나빠서 우리가 고통을 당한다고 하지만 내 마음속에 있는 장애가 밖으로 나와서 나의 인생을 더럽히는 것입니다. 
  성경에는 잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
우리 생명의 근원이 마음에서 나오는데 마음을 잘 지켜서 마음에 더러운 마음이 되지 않도록 방어하는 것은 대단히 중요한 것입니다. 성경은 건강의 필수적인 요소로 마음의 건강을 말합니다. 마음이 건강해야 육신도 건강하고 생활도 건강해진다는 것입니다. 
  잠언서 14장 30절에 “평온한 마음은 육신의 생명이나 시기는 뼈를 썩게 하느니라”고 말한 것입니다.
  잠언서 17장 22절에는 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말씀한 것입니다. 마음의 즐거움은 약먹는 것보다 보약보다 더 좋아요. 그러나 마음이 상하면 뼈를 썩게 만듭니다. 그렇기 때문에 가족들 간에 서로 기뻐하고 즐거워하고 화평하게 살면 굉장히 치료가 되고 장수하는 것입니다. 가족들 간에 물고 찢고 싸우면 뼈로 썩게 하는 병을 들게 만드는 것입니다. 
레쉬안 박사는 악성종양에 걸린 사람들의 생활을 연구하여 몇 가지 공통점을 발견했습니다. 몸에 악한 암이 걸린 사람들을 조사해 보니까 첫째, 병이 나기 전에 가까운 대인관계에서 상실이 있었다는 것입니다. 자식이나 배우자를 잃었을 때, 암 병이 발생했다는 것입니다. 사랑하는 남편, 아내, 자식이 세상을 뜨고 상실의 마음이 치료받지 못하고 있으면 그것이 암을 유발한다는 것입니다. 둘째, 화가 났을 때 분노를 잘 처리하지 못하는 성격적인 경향이 있다는 것입니다. 화가 났으면 화를 풀어야 되는데 꽁하니 절대로 풀지 않습니다. 화를 어떻게 풉니까? 용서할 수밖에 없습니다. 하나님 앞에 축복하고 용서하면 화가 풀리는데 용서하라고 아무리 부탁을 해도 용서를 않해요. 너 두고 보자. 언젠가 내가 너에게 갚아 주리라. 그러면 그 상대에게 심판을 가하기 보다는 그것이 자기에게 화를 끼쳐서 암을 일으킨다는 것입니다. 지나치게 내성적이어서 화를 속으로만 삭히고 겉으로는 태연한 척하는 사람이 암에 걸릴 확률이 높습니다. 셋째, 어릴 때 부모님과의 관계에서 해결되지 않은 긴장이 있는 경우인 것입니다. 자신도 모르게 어릴 때 자랄 때 부모님과의 관계가 나쁘고 부모님에 대한 원망과 시기가 꽉 들어차 있는 사람은 그것이 마음속에 응어리가 져서 암이 걸리게 된다는 것입니다. 마음의 자세는 건강뿐만 아니라 행복하고 참된 기쁨과 평안을 갖고 사는 삶에도 큰 영향을 미치는 것입니다. 

2. 부정적 사고
  우리가 또 늘 생각해야 될 것은 마이너스 사고를 하지 말아야 되는 것입니다. 모든 일에 없는 것, 모자란 것, 부족한 것을 중심으로 생각하는 습관을 고쳐야 되는 것입니다. 
  마태복음 13장 12절에 “무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라”고 말한 것입니다.
있는 것을 감사하면 점점 더 주시고 없는 것을 보고 불평하면 있는 것도 빼앗아 간다는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 생활 속에 쉽게 하나님을 원망하는데 하나님 나는 왜 이렇게 하시냐, 저렇게 하시냐는데 하나님을 원망하면 여러분, 좋은 일이 일어날 것 같지 않습니다. 
  잠언 19장 3절에 “사람이 미련하므로 자기 길을 굽게 하고 마음으로 야훼를 원망하느니라”
지가 잘못해 놓고 안되면 하나님이 왜 나를 이렇게 하시느냐고 원망한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 쉽게 부모님을 원망합니다. 자식들이 대개 부모를 다 원망해요. 부모님이 나에게 뭘 해줬느냐고 늘 자기 중심으로 생각하는데 부모는 부모대로 실컷 해주려고 애를 쓰는데도 불구하고 그 이상 안되니까 그 이상 못하는 것이지요. 낳아주고 길러준 것을 감사만해도 충분할 것인데 낳아서 길러준 것을 좀처럼 감사 안합니다. 나이가 먹어서 세월이 흘러가고 난 다음에 부모님들 세상 다 뜨고 나면 그 다음에 나를 낳아주고 길러 준 부모를 생각하고 감사하게 생각하는 것입니다. 젊을 때는 그것을 몰라요. 저도 젊을 때는 아버지, 어머니가 못해 준 것만 자꾸 생각이 나요. 그때는 6.25때라 너무나 가난해서 먹고 살기가 어렵기 때문에 잘해 줄 수가 없어요. 특별히 마음속에 늘 응어리진 것을 아버님, 어머님이 세상을 뜨고 난 다음 제가 크게 회개한 것이 있습니다. 제가 군대에서 복무하다가 탈장이 되어서 63병원에서 수술을 하고 입원을 해있는데 부모님들이 다 방문을 와서 음식도 가져오고 용돈도 갖다주는데 나는 아무리 기다려도 아버지, 어머님이 안오세요. 사람이 왔다면 아버지, 어머니가 오신 줄 알고 깜짝 놀랬는데 안 오세요. 그래서 나중에 제대하고 난 다음에 그것 때문에 응어리가 져가지고서 말만 나오면 아버지, 어머니 나 병원에 있을 때 한번 찾아와 보셨냐고.. 그러니 야, 아홉 형제간을 거느린 너희들 먹여 살리고 돌보려고 하니 거기 갈 차비가 없다. 부산에서 대전까지 어떻게 가느냐. 차비가 없다. 그점 미안하다. 그래도 속으로 그때 한번 와봤으면 미안하다는 말 안하면 됐지. 그랬는데 제가 아버님, 어머님 세상 뜨고 난 다음 마음에 늘 걸리는 것은 내가 아버지, 어머니 사정을 생각하지 아니하고 내 사정만 생각하고 원망, 불평한 것이 큰 마음에 고통이 되어서 회개를 늘 하고 우리 아버지, 어머님 무덤 앞에 가서 늘 고개를 숙이고 회개를 하는 것입니다. 우리는 하나님만 원망할 뿐 아니라 부모님께 원망하는 그 원망도 다 버려야 되는 것입니다. 낳아서 길러준 사랑만해도 말로 다할 수 없는 것입니다. 그러므로 마이너스 사고를 하지 말고 플러스 사고를 해야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
좋지 않은 것은 하나님이 좋게 만들어 주신다. 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 하나님이 좋게 만들어 주시니까 좋을 것이다. 플러스 사고를 한다는 것은 로마서 8장 28절을 늘 마음속에 기억하고 시인하는 것입니다. 좋은 것이 여러분 나쁜 모습으로 올 때가 많습니다. 시련과 환난이 지나고 난 다음 생각해 보면 참으로 그것이 축복이 된 경우가 대단히 많습니다. 믿음으로 없는 것을 있는 것처럼 생각하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 지금 없는데 있는 것처럼 좋게 생각하라. 
  로마서 4장 17절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
죽은 자를 살리고 없는 것을 있는 것처럼 하나님이 부르시기 때문에 우리도 죽은 자를 살리는 기적이 일어날 것을 믿고 없는 것을 있는 것처럼 말하라는 것입니다. 인간으로 상상할 수 없는 일, 아주 절망적인 일도 좋은 일이 일어날 것이다. 그러므로 없는 것을 있는 것같이 하나님께 감사하고 찬양을 하는 그런 신앙훈련을 가져야 되는 것입니다. 기적을 믿지 아니하면 우리가 예수 믿는 사람이 마음에 큰 평안을 가질 수가 없는 것입니다. 예수 믿는 사람은 기적이 반드시 일어난다는 것을 늘 알고 있어야 됩니다. 좋은 일만 있어서 기적이 일어나는 것이 아닙니다. 나쁜 일이 있을 때 하나님이 그 가운데 계셔서 기적을 일으키는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 때 해를 두려워하지 아니함은 주께서 나와 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 사망의 음침한 골짜기에 떨어져서 가는데도 내 눈에 안보이지만 주님이 같이 계시므로 종국적으로 해를 받지 아니하고 좋게 된다는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 능력과 권세가 나타난다는 것입니다. 마음의 생각이 운명을 갈라놓게 되는 것입니다. 긍정적으로 생각하면 긍정적인 결과를 가져오고 부정적인 생각을 하면 부정적인 결과를 가져오게 되는 것입니다. 
  이스라엘 12정탐꾼의 가나안 정탐을 불러 보면 2명은 플러스 정탐을 보고하고 10명은 마이너스 정탐을 보고 했습니다. 
  민수기 13장 31절로 33절에 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”
10명은 이와 같이 부정적인 마이너스 사고를 하고 마이너스 관찰을 하고 보고를 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙 두 사람은 같이 갔지만 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”(민 14:6~9) 똑같은 땅을 보았는데 열 사람은 그 땅에 대해서 완전히 마이너스 사고로써 부정적인 말을 했는데 두 사람은 플러스 사고를 가지고서 긍정적인 말을 했습니다. 그 결과 열 사람은 그 자리에서 하나님께 벌을 받아 죽었습니다. 그리고 그 말을 듣던 모든 이스라엘 백성은 광야에서 40년 동안 방황하게 된 것입니다. 여호수아와 갈렙만은 그 40년 동안 살아 남아서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분 플러스 사고를 언제나 마음에 하기로 결심을 해야 되는 것입니다. 마이너스 사고를 하는 사람은 끝없이 불평합니다. 불평하는 사람은 뭘 갖다줘도 불평해요. 
  우리 주변에 늘 불평하는 사람이 있습니다. 저는 이런 글을 읽어 보았었어요. 화창한 봄날 한 신사가 공원 벤치에 앉아서 책을 읽고 있었습니다. 잠시 후에 한 남자가 와서 약속한 사람을 기다리기 위해 시간 보내기 위해서 옆에 앉더니 그에게 이런 말을 붙였습니다. “안녕하세요. 오늘 날씨가 참 좋죠?” 그러니까 그분 한 말이 “네, 좋긴 하지만 지난 주, 오늘에 비교하면 나쁘군요.” 그래서 그 다음 이렇게 말했습니다. “하늘이 이렇게 푸르고 바람도 신선한데 나쁘다고 말씀합니까?”“당연히 공원이니까 하늘이 푸르고 신선하지 시내 들어가 보십시오. 매연이 가득차고 먼지가 나고 좋지 않습니다.” 매사에 부정적인 신사의 반응에 남자는 조금 당황했습니다. 화제를 바꿔야 되겠다고 주변을 둘러보면서 “저기 나오는 새로운 자동차 보십시오. 굉장히 미끈하고 좋지요?” 그러니까 “겉만 미끈하지 속은 아주 형편 없습니다.” 그래서 그 남자는 이 신사와 대화하다가는 자신도 완전히 부정적인 사람이 될 것 같아서 빨리 일어나서 도망을 치고 만 것입니다. 우리도 매사에 이와 같이 부정적인 말을 하는 사람이 있습니다. 저도 제가 가까운 사람 한 사람이 있는데 만나기를 두려워하면서도 할 수 없이 종종 만나야 되는데 입만 열면 부정적인 말을 합니다. 내가 이러이러한 사람은 좋은 사람이라고 하니까 겉으로 그렇게 보이지 속은 그렇지 않습니다. 그 사람은 날 위해서 기도를 많이하는데 그것은 잘 보이려고 엉터리로 하는 기도지 속으로는 욕하고 있습니다. 이것 사사건건이 부정적인 말을 하기 때문에 그 분을 만나면 내가 겁이 납니다. 왜냐하면 나도 끌려 들어가고 마는 것이니까. 마음을 부정적으로 가지면 결국은 환경을 부정적으로 만들게 되는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오기 때문에 내 마음에 가득한 생각이 바깥에 환경을 그와 똑같이 끌어들이는 것입니다. 긍정적인 말을 하는 사람은 긍정적인 환경을 끌어오고 부정적인 말을 하는 사람은 부정적인 환경을 끌어오는 것입니다. 그러므로 무슨 말을 하는지 조심해야 돼요.
  마태복음 13장 12절에 “무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라”
자꾸 없다고 말하면 있는 것도 다 없어지고 있는 것을 바라보고 감사하면 더 많아지게 되는 것입니다. 
  「1%만 바꿔도 인생이 달라진다」는 이민규 씨가 쓴 책이 있습니다. 이 책에는 알코올 중독 환자에 관한 이야기가 있는데요. 상담자가 알코올 중독 환자를 상담하다가 그의 아버지 역시 알코올 중독으로 세상을 뜬 것을 알고 아버지가 알콜 중독으로 세상을 떴군요. 그러니까 상담하는 사람이 그 아버지의 그 아들 아닙니까? 아버지가 알콜 중독이니까 나는 운명적으로 알콜 중독이 될 수밖에 없지요. 그런데 그 동생이 형 문안을 왔는데 병원에 굉장히 말끔하게 옷을 입고 중소기업 사장이 되고 반듯하게 생활해요. 그래서 아니 아버지가 알콜 중독자인데 당신은 어떻게 이렇게 알콜하고 멀리하고 깨끗하게 삽니까? 한 사람의 중독자도 몸서리치는데 나까지 중독자가 되면 어떻게 합니까? 그러면 똑같은 한 아버지 밑에 한 사람은 아버지가 중독자니 나는 운명적으로 알콜 중독자라고 생각하는 그 생각하는 사람하고 우리 아버지가 중독자니까 나는 중독자가 되지 말아야 되겠다는 교훈을 가지고 산 사람하고 생각이 달라서 형님은 중독자로써 인생을 망치고 동생은 중소기업 사장으로써 성공한 이야기가 있는 것을 보았습니다. 형은 아버지가 알콜 중독자였다는 사실을 자신의 문제에 대한 변명의 구실로 삼았고 동생은 똑같은 사실을 알코올 중독에 빠지지 않을 뿐만 아니라 술을 멀리하게 한 계기로 삼은 것입니다. 우리 마음의 생각이 운명을 갈라놓고 전혀 다른 삶의 모습으로 나타나는 것입니다. 마음을 지켜야 되는 것입니다. 우리 마음을 감시해야 되는 것입니다. 집안에 도적이 들어오지 않도록 열쇠를 단단히 잠그는 것과 같이 마음도 단단히 열쇠를 잠궈서 부정적인 생각이 들어와서 마음을 점령하지 못하도록 우리가 해야 될 것입니다. 마음에 부정적인 생각이 들어오면 그 결과로 우리 생활에 모든 고통과 괴로움이 휩싸여 오는 것입니다. 언제나 우리가 잊지 말아야 될 것은 우리 마음의 생각은 그와 똑같은 생각을 바깥에서 끌어오는 것입니다. 마음은 지남철과 같습니다. 지남철은 쇠덩이를 끌어당기는 것입니다. 마음은 그 마음의 생각과 똑같은 것을 끌어오는 것입니다. 나는 안된다. 나는 못한다. 할 수 없다면 안되고 못하고 할 수 없는 환경을 끌어오는 것입니다. 나는 할 수 있다 하면 된다 해보자고 말하면 할 수 있다 해보자의 환경을 끌어들이는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오는 것이 바로 그 때문인 것입니다. 마음에 있는 것은 그와 똑같은 것을 끌어 다닌다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다.

3. 감사하지 않는 마음
  우리가 또 마음의 장애는 감사하지 않는 마음이 마음에 큰 장애가 되는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
항상 불평, 원망, 탄식, 미움, 원한, 용서하지 않는 마음, 이해와 동정과 사랑치 않는 마음은 우리 마음에 큰 장애가 되는 것입니다. 이러한 마음은 하나님의 은혜를 우리 마음속에서 다 쫓아내 버리고 마는 것입니다. 범사에 감사하는 마음, 이것은 여러분 나 좋으라고 하는 것입니다. 남 좋으라고 하는 것이 아니라. 내가 감사하면 내 마음을 긍정적으로 붙잡아 맬 수가 있기 때문인 것입니다. 욥 보십시오. 욥은 자녀와 재산을 다 잃었으나 하나님을 경외하는 마음은 변치 않았습니다.
  욥기 1장 20절로 22절에 “욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 예배하며 이르되 내가 모태에서 알몸으로 나왔사온즉 또한 알몸이 그리로 돌아가올지라 주신 이도 야훼시요 거두신 이도 야훼시오니 야훼의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 원망하지 아니하니라”
하루 아침에 재산 다 잃어버리고 자식들 다 죽고 사랑하는 아내가 배반해 나가고 친구들이 와서 그를 공격하고 그는 백척간두에 서 있는 사람입니다. 의지할 곳 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님을 원망하지 아니하고 빈손들고 왔으니 빈손들고 가는 것은 마땅하지 않느냐. 내가 복도 받았으니 화도 받는 것도 마땅하다. 하나님께 감사한다. 하나님조차 감동을 해서 욥과 같은 사람이 없다고 칭찬한 것입니다. 그러니 하나님이 나중에는 처음보다 더 큰 복을 욥에게 주었다고 말한 것입니다. 바울선생의 감사도 그렇습니다. 바울선생은 수많은 사람에게 복음을 증거하고 수많은 사람의 병을 고쳤으나 자기는 못고치는 병이 있었어요. 불치의 병이 있었습니다. 하나님께 세 번이나 엎드려서 이 병이 떠나가기를 간구할 때 하나님께서 응답하지 않았습니다. 
  고린도후서 12장 7절로 9절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”
그는 하나님의 위대한 종이지만 기도를 들어주지 아니하시고 병의 이름은 모르겠는데 아주 고통스러운 병이었습니다. 병이 들려서 늘 괴로워하면서 세 번이나 통곡을 하고 강청하며 하나님께 고쳐 달라고 했으나 하나님이 응답하지 않았습니다. 네가 너무 하나님의 은혜를 많이 받은 사람이므로 교만해지겠다. 교만해지면 모든 것을 다 잃어버리니까 겸손하게 하기 위해서 이 병이 몸에 붙어 있어야 된다. 네가 병이 있어서 네 약함을 알아야 낮아지고 낮아져서 하나님께 기도해야 내가 너에게 은혜를 줄 수 있다고.. 그렇게 하시므로 그는 오히려 병든 것을 기쁘게 생각하고 감사하게 생각하고 그 일생을 큰 성공으로 보낼 수 있었던 것입니다. 감사하는 사람이 오래 삽니다. 
장수는 하나님의 축복 가운데 하나인데 우리가 건강하게 장수하려면 어떻게 해야 할까요? 많은 조사기관들이 유명한 장수촌들을 연구한 결과 몇 가지 공통점을 발견했습니다. 첫째, 장수하는 사람들은 부지런함입니다. 장수촌의 노인들은 혼자 1천 500평이 넘는 밭을 일굴 정도로 평소 부지런히 움직였습니다. 아침에 일찍 일어나고 부지런히 일하고 그리고 잠 잘자고 장수의 비결인 것입니다. 둘째로는, 규칙적인 식사인 것입니다. 이들은 자연환경에 적응하여 나물과 곡물을 자연 그대로의 맛으로 즐기며 규칙적으로 식사를 했습니다. 채식을 많이 했다는 것을 우리는 볼 수 있는 것입니다. 그 다음 셋째로, 감사하는 삶입니다. 이들은 늘 긍정적인 생각을 하며, 아름다운 자연을 주신 것을 감사하고, 기쁜 마음으로 노래하는 것을 즐겁게 생활했습니다. 장수의 비결은 하나님이 창조하신 자연의 섭리를 거스르지 않고 늘 감사하며 사는 것입니다. 감사할 때 마음에 기쁨과 평안을 느끼며 더욱 건강하고 행복한 삶을 살 수가 있는 것입니다.
  여러분 우리가 적은 것을 감사하면 하나님이 더 큰 것을 주시고 큰 것을 더 감사하면 크게 나눌 수 있는 은총을 주시는 것입니다. 적은 것을 불평하면 적은 것조차 뺏기고 더 원망하고 불평하면 생명조차 위협을 느끼는 병들게 되는 것입니다. 우리는 언제나 희망을 가지고 살아야 되는 것입니다.
김진호 군은 3살 때 자폐아 진단을 받았지만, 세계 장애인 수영선수권 대회에서 장애인 세계 신기록을 세우며 금메달을 땄습니다. 어릴 때부터 자폐증으로써 학교에서 받아 주지도 않았습니다. 그러나 그 어머니가 너는 희망이 있다. 낙심하지 말라. 가만히 보니까 자폐증 어린이지만 물을 좋아해요. 그래서 어머니가 수영을 가르쳤습니다. 여러 학교를 전전하면서 수영을 가르쳐서 그가 나중에 장애인 수영대회 세계에 가서 1등을 하고 금메달을 따게 된 것입니다.희망을 버리지 않으면 희망이 삶에 힘을 주어 놀라운 일을 할 수 있는 것입니다. 비록 자폐아가 되어가지고서 사람들을 만나지 못하고 혼자 있는 이러한 비극한 일이 있었지만 어머니와 그 아버지, 가족들이 희망을 버리지 않고 그가 있는 소질을 살려 주어서 세계적인 선수로 만들었던 것입니다. 
하버드대학교 의대의 종양학 전문의인 제롬 그루프먼 박사는 수많은 환자들을 진료한 결과,“진정한 희망을 품고 있는 한 질병에서 나을 수 있다.”는 것입니다. 어떠한 병이 걸려도 나는 산다. 나을 수 있다는 희망을 가지고 있으면 안죽는다는 것입니다. 제가 그 말하면 목사니까 그 말한다고 그러지만 이 말을 한 사람은 제롬 그루프먼 박사라고 수많은 환자들을 치료한 의학박사입니다. 
 그는「희망의 힘」이라는 책에서 “희망은 내일을 향한 길에서 만나는 중대한 장애물과 깊은 함정 앞에서 현실을 마주할 수 있는 용기를 준다. 바로 희망의 힘으로 현실을 뛰어넘을 능력을 얻게 되는 것이다.”라고 말했습니다. 희망이 있으면 지금 아무리 어려운 일이 있어도 극복할 수가 있는 것입니다. 희망이 없으면 극복을 못해요. 우리 국민들은 지금 상당히 어려운 경제적인 여건에 놓여 있는 것입니다. 국제적인 경제 여건이 어렵고 생활이 어려워서 5년 앞으로 어떻게 살아갈까 걱정이 태산입니다. 이러한 국민들에게 살아갈 수 있는 희망을 줘야 되는 것입니다. 희망이 있으면 절대로 뒤로 물러가지 않습니다. 주저 앉지 않아요. 그러나 희망을 잃어버리면 절망하면 뒤로 물러가고 방탕하게 되고 꿈이 없는 사람은 망하게 되는 것입니다. 그러므로 희망은 우리에게 반드시 있어야 될 공기와 같은 것입니다. 절망은 사망의 길일 뿐이요, 우리는 어떠한 경우에도 꿈과 희망을 버리지 말아야 합니다. 왜냐하면 꿈과 희망은 생명의 길이기 때문인 것입니다. 꿈과 희망을 얻지 못하면 안되는 것입니다. 꿈과 희망이 어디에서 얻을 수가 있는 것입니까? 세상에서 여러분 꿈과 희망을 얻는다는 것은 참으로 힘듭니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 갈보리 십자가 밑에 나오면 어떠한 사람도 희망을 얻고 꿈을 얻을 수 있는 것입니다. 성경에는 주님께서 오중복음과 삼중축복으로 우리에게 놀라운 희망을 주신 것입니다. 많은 사람들이 저보고 똑같은 설교를 50년이나 들었는데 그래도 당신 설교를 듣는다고 나보고 말하기에 나는 50년이나 밥을 먹어도 오늘 또 밥을 먹는다고 했습니다. 왜냐하면 저는 사람들이 희망을 발견할 수 있는 곳으로 안내를 하기 때문인 것입니다. 그러므로 희망을 얻을 수 있고 또 낙심하면 그곳에 가서 희망을 얻을 수 있는 갈보리 십자가 예수님의 대속의 은총을 복잡하지 않고 간단하게 오중복음과 삼중축복으로 요약해서 밥상을 차려주니까 교인들이 그것을 먹고 편안하고 좋거든요. 

4. 꿈과 믿음이 없는 삶
  꿈과 믿음이 없는 삶은 절망적인 삶이지요. 
  시편 81편 10절로 11절에 보면 하나님께서 이스라엘 백성보고 말하기를 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나 내 백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스라엘이 나를 원하지 아니하였도다”
하나님은 우리에게 큰 희망을 주고 그 희망을 성취해 주기를 원하고 있는 것입니다. 그러나 우리가 희망을 저버리고 낙심하면 하나님께서 슬퍼하시는 것입니다. 믿음은 바라는 것들에 실상이라고 말했는데 우리가 믿는다는 것은 바라는 꿈이 있어야 되는 것입니다. 믿음과 꿈은 손의 앞뒤와 같습니다. 꿈이 있으면 믿음이 있고 믿어야 꿈이 이루어지는 것입니다. 이스라엘 백성이 하나님께 버림받은 것은 꿈도 믿음도 없었기 때문인 것입니다. 여러분께서 오늘 내일에 대한 꿈을 분명히 가지고 있으면 그 꿈을 이룰 믿음을 하나님이 주시는 것입니다. 믿음이 있으면 꿈을 붙잡으면 이미 그 꿈을 이루는 능력이 역사하는 것입니다. 성령의 역사는 꿈과 환상과 믿음을 주시는 것입니다.
  사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”
왜 젊은이들이 교회 와야 되느냐. 교회 오면 성령께서 젊은이들 마음속에 꿈을 환상을 심어주기 때문인 것입니다. 환상, 내일에 대한 환상이 있기 때문에 희망을 얻게 되는 것입니다. 노인들도 이 세상에 버림받은 처지에 있다고 생각하지만 교회 오면 하나님이 내일에 대한 꿈을 심어주는 것입니다. 젊은이나 늙은이나 꿈과 환상을 얻음으로 말미암아 마음속에 희망을 얻는 것이 교회인 것입니다. 그렇기 때문에 일어나서 어려움을 극복하고 살아나갈 수 있는 용기와 힘이 생기는 것입니다.  절망은 사망의 길, 꿈과 희망은 생명의 길인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다.
  예레미야 29장 11절에 “너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”
하나님이 온 목적은 평안을 주는 것이고 미래 희망을 주는 것입니다. 그러므로 여러분 교회 나와서 하나님 말씀을 들으면 희망을 얻게 되고 희망을 얻게 되면은 꿈을 꾸고 믿게 되고 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.
유럽과 아프리카를 정복했던 알렉산더 대왕은 “세상을 정복하는 것보다 더 힘든 것이 자신의 마음을 정복하는 것이다”라고 말했습니다. 마음을 조절하는 것이야말로 그 어떤 것보다 힘든 것입니다. 토머스 케리 선교사는 이런 좌우명을 가지고 있었습니다. “내 생애를 하나의 기적으로 바꾸어 놓겠다. 위대한 사람이란 따로 없다. 단지 위대한 꿈이 있을 뿐이다.” 저 사람 위대한 사람이다. 왜, 위대한 꿈이 있기 때문에... 저 사람 하버디대학을 나왔다. 예일대학을 나왔다. 서울대학을 나왔기 때문에 위대하다. 성경은 그런 것 없습니다. 위대한 꿈을 가진 사람은 주님께서 위대한 사람이 될 수 있다고 말한 것입니다. 아브라함 모르는 예수 믿는 사람 없습니다. 또 문명국에 가면 아브라함 다 압니다. 그러나 아브라함은 75살 될 때까지 아주 촌놈 중에 촌놈이었습니다. 갈대아 우르땅에 살면서 이름도 알려지지 않고 번지수도 알려지지 않은 사람인 것입니다. 그가 하나님 앞에서 꿈을 얻었을 때 내 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 그리하면 내가 너로 큰 민족을 이루어주겠다는 하나님 말씀을 듣고 꿈을 얻고 고향 산천 떠나서 처자 손잡고 가나안 땅으로 출발할 때 꿈을 따라간 그는 그때부터 하나님이 그와 같이 계셔서 위대한 인물로 만든 것입니다. 그는 초등학교도 나오지 못했습니다. 아무 졸업장도 없었습니다. 그럼에도 불구하고 오늘날 전세계 인류의 지도자들이 다 아브라함을 존경하는 것입니다. 그는 왜냐, 아브라함은 꿈을 마음에 품었기 때문인 것입니다. 꿈이 적으면 적은 인생을 살고 꿈이 크면 큰 인생을 사는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 여러분을 위대하게 만드는 것입니다. 꿈이 있어야 위대해지고 꿈이 있어야 믿음이 자라게 된다는 것을 우리는 알아야만 되는 것입니다. 
잠언서 29장 18절에 “묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와”라고 말했는데 이 말씀을 영어로 번역하면 “꿈이 없는 백성은 망한다”고 말한 것입니다. 힘든 상황일 때, 꿈이 없는 사람은“이제 끝장났다. 이제 나는 다 끝났다.” 그렇게 말합니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 “아니야~ 두고봐라. 끝이 좋을 것이다.” 그것이 다른 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상입니다. 믿음과 꿈은 손바닥의 앞 뒤와 같습니다. 꿈이 있으면 믿음이 있고, 믿어야 꿈이 이루어지는 것입니다.
  희망으로 우리는 모든 인생을 극복하고 나갈 수 있는 것입니다. 서울대 의대 전범석 교수는 신경계 손상 환자를 치료하는 의사입니다. 다시 말하면 휠체어에 타고 다니는 척추를 상한 사람, 팔다리를 상한 사람 고치는 전문 의사인데 남산에 등산갔다가 고꾸라져서 목뼈가 부러져서 자기가 휠체어에 앉게 된 것입니다. 그러니 그것을 고치는 전문의사가 목뼈가 부러져서 휠체어에 앉게 되니까 자기병을 자기가 너무도 잘안다 말이에요. 내 인생 끝났다. 이젠 절망이다. 아주 슬픔에 처해 있었습니다. 그러다가 그는 아니야~ 절망을 해서는 안된다. 약으로는 못 고치지만 희망을 가져보자. 그래서 그때부터 그는 자기를 돌보는 사람들을 다 자기방에서 떠나게 하고 자기는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 이와 같은 희망을 가지고서 손가락 하나 약간 움직이는데 그 손가락 하나를 계속 움직여 보았습니다. 안좋은 생각은 다 버리고 희망을 품어야 산다고 하는 뜻으로 스스로를 다그쳤습니다. 그는 곧 면회 온 모든 사람들에게 수술 사흘 뒤부터 물리치료, 재활운동을 하니까 찾아오지 말라고 했었습니다. 나을 수 있다는 희망을 부여잡고 재활치료에 집중하여 희미하게 신경만 남아있던 새끼 손가락이 조금씩 움직이기 시작하였습니다. 3개월 뒤에는 혼자 숟가락을 잡을 수 있게 되었고 9개월 뒤에는 다시 병원의 의사로 복귀할 수 있었습니다. 희망이 사람을 이렇게 만든 것입니다. 그는 자신이 사지마비를 경험했으므로 이제는 누구보다도 환자들과 가족들이 실생활에서 어떤 문제와 불편을 겪는지, 그 심정은 어떤지를 잘 알게 되어 환자를 더 잘 이해하고 희망을 가지라고 격려하는 전도사 역할을 하고 있는 것입니다. 우리가 희망을 놓지 않는 한 반드시 우리의 꿈과 소망은 이루어지고 마는 것입니다.

5. 말의 힘
  그 다음에 여러분, 가장 중요한 말을 해드리고 싶습니다. 탱크에 물이 가득하여 그것이 수도관을 통해서 내 안방까지 와 있어도 벨브를 틀어야 물이 흐르지 않습니까? 그것을 채워 놓으면 물은 집안까지 와 있어도 한방울도 안나오지요. 여러분이 마음속에 희망이 넘치고 꿈이 있고 믿음이 있고 하더라도 이것이 여러분 속에 가득하여 하나님 기적을 품고 있어도 실제 생활에 나타나기 위해서는 말이란 벨브를 틀어야 나오는 것입니다. 그러므로 말로써 여러분 환경을 정복합니다. 예를 들어 말하면 몸이 약해서 허덕이는 사람에게 네가 예수님이 채찍에 맞으심으로 병이 나았다고 말을 해도 그가 그것을 가지고 생각을 바꾸고 그 꿈을 갖고 믿습니다고 생각하지만 나는 나았다. 나는 일어나 걸을 수 있다. 일어나 걸어보자. 그렇게 말하기 전에는 아무 역사도 안일어나는 것입니다. 말이 수도 파이프의 벨브를 열어 놓는 것입니다. 이것을 채워 놓으면 아무것도 안돼요. 구원도 그렇습니다. 교회 열심히 나오다가 죽으면 천당가겠지. 천당 못갑니다. 만당도 못갑니다. 왜냐, 교회 나왔으면 예수 그리스도는 나의 주시라고 입으로 고백해야 구원을 받는 것입니다. 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이니이다. 입술로 고백하면 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 주님께서 말씀한 것처럼 여러분 너는 복이 있도다 너는 구원받았다. 그 이외에 교회 나와서 아무 고백을 안하고 예배에 참석하고 기도도 하고 성찬도 떼고 해도 나는 구원 받았다. 예수 이름으로... 나는 구원받은 사람으로 예수 믿는 사람이 되었다. 입으로 고백하지 아니하면 그것은 못 받은 것입니다. 입술의 고백이 굉장히 중요한 것입니다. 내가 십일조와 헌물을 내고 하나님을 섬기므로 내 하는 일에 하나님이 복 주신다. 입으로 고백해야 돼요. 나는 복주신다. 그러므로 복받은 사람이다. 그렇게 하면 복이 그 말로써 임하는 것입니다. 말이 바로 복을 퍼내는 숟가락인 것입니다. 숟가락 없이 밥을 퍼줄 수가 없습니다. 그러므로 입술의 고백은 얼마나 중요한지 서양 사람들은 이것을 일찍 깨달았기 때문에 여러분 사람 만나기만 해도 “God bless you” 하나님이 당신을 축복합니다. 헤어질 때도 “God bless you” 하나님이 축복하기를 바랍니다. 늘 축복을 입에 달고 있습니다. 축복한다는 말이 더 축복을 가져오거든요. 기도하는 것도 좋습니다. 기도해야지요. 기도를 통해서 믿음이 굳건하게 되니까 좋습니다. 그러나 기도한 결과를 말을 해야 돼요. 구원을 받기 위해서 기도했으면 구원받았다고 말을 해야 되는 것입니다. 건강을 위해서 기도했으면 나는 건강합니다. 튼튼합니다. 힘이 있습니다. 씩씩합니다. 약하지 않습니다. 그렇게 말을 해야 돼요. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌다고 말했었으니 말이 굉장히 굉장히 중요한 것입니다. 믿음이 효과를 나타내기 위하여 말해야 되는 것입니다. 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 성경은 말합니다. 말이 자기 마음의 생각을 다스립니다. 생각과 말이 자기의 세계와 환경을 만들어 내고 다스리는 것입니다.
  잠언 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”
그러므로 한번 따라 말씀하세요. 내 입의 말로 내 믿음이 효과를 발생한다. 부정적인 말을 하면 모든 기도가 다 무효가 된다. 우리의 환경도 여러분이 늘 불평하고 원망하면 아무일도 안돼요. 무생물이나 귀가 없고 눈이 없는 환경이라도 말은 듣습니다. 왜냐하면 말이 나가서 창조하기 때문인 것입니다. 말은 그 자체가 창조력을 가지고 있기 때문인 것입니다.
   말의 권세가 얼마나 큰지 의학계에 종사하는 사람들은 잠언 18장 21절의 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”는 말이 진리라고 다 인정합니다. 최근 한 의사는 환자 가운데 수술을 꼭 해야 하는데 그냥 퇴원시킬 수밖에 없었습니다. 왜냐하면 수술하려고 하니까 그 환자가 하는 말이 “수술칼을 댄 그 시간에 나는 죽습니다.” “무엇 때문에 그런 생각을 하느냐” “좌우간 수술을 하면 나는 죽습니다.” 그래서 의사 선생님이 “그러면 보따리 싸고 나가라”고 했습니다. 그것은 반드시 죽는다는 것입니다. 자기가 죽는다고 말을 했기 때문에 그 말이 그를 죽이는 것입니다. 
긍정적인 말이든, 부정적인 말이든 말에는 능력이 있습니다. 믿음이 효과를 나타내기 위해서는 말해야 합니다. 그러므로 우리는 늘 긍정적이고 희망찬 말을 하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<결론>
  장애가 있으면 성장이 저해됩니다. 살아있는 모든 것에는 장애가 제거되면 생명력이 넘치게 되고 자랍니다. 하나님의 은혜는 우리를 통하여 놀라운 생명을 나타내시려고 하고 있습니다. 우리의 장애는 우리가 제하여야 하나님의 능력이 역사하는 것입니다. 그러므로 여러분 우리 마음속에 있는 모든 부정적인 생각과 원망하는 생각, 감사치 못하는 생각, 부정적인 말, 이런 장애를 제거해 버리면 우리속에 하나님이 넣어주신 생명력이 쑥쑥 자라 일어나서 우리는 무병장수 축복을 받게 되어 있는 것입니다. 우리 모든 사람은 하나님이 지으실 때부터 이미 복을 받게 만들어 놓은 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 생명을 얻되 풍성히 얻도록 만들어 놓은 것입니다. 그러나 죄를 지어서 장애가 들어와서 이것을 다 위축시켜 놓은 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통하여 여러분의 죄와 허물을 씻어 버리고 마음에 장애를 다 제거해 버리고 주 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통하여 용서받은 마음의 평화, 거룩하게 된 하나님의 축복, 치료받은 은혜, 아브라함의 복을 받은 축복, 영생복락을 얻은 여러분의 축복을 생각하고 그것을 입으로 말하면 그 말이 나가서 기적을 만들어 오는 것입니다. 그러므로 집에 들어가서 여러분의 가족들 보고서 사랑한단 말을 하십시오. 그러면 사랑을 만들어내는 것입니다. 사랑이 없다고 말하지 말고 여러분 남편이 사랑스럽지 못하더라도 여보, 내가 당신 사랑해. 진짜로 사랑한다고... 에이 웃기는 소리하네. 그래도 나는 당신을 사랑합니다. 그 말이 나가서 사랑을 만들어 내는 것입니다. 남편도 그래요. 뽀루퉁한 아내를 달래려고 다른 수단 부리지 말고 내가 당신 사랑한다. 한번 포옹해 주고 난 당신 사랑한다. 무엇이라고 말해도 거짓말이 아니다. 그러면 그 마음이 안 풀릴 수가 없는 것이 그 말이 나가서 그렇게 만들어 주는 것입니다. 우리 가정은 평안하고 좋다. 그러면 그 말이 나가서 평안하고 좋은 가정을 만들어 내는 것입니다. 우리 집안은 엉망진창이다. 이놈의 집안 망할 놈의 집안 그러면 엉망진창이 되고 망하게 만드는 말이 나가서 그렇게 역사하는 것입니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내입의 말로 사로잡힌 바 되었다. 말이라는 것은 여러분, 종국적인 힘이 있는 것입니다. 생각도 말을 통하여 나타나고 꿈도 말을 통하여 나타나고 믿음도 믿습니다 하는 말을 통해서 나타나는 것입니다. 말을 통해서 우리가 우리의 운명을 결정하는 것입니다. 여러분 그러므로 부정적인 말을 안하기로 결심을 하십시오. 그것을 하면 나에게 손해가 되고 듣는 사람에게 손해를 끼쳐오는 것입니다. 우리는 언제나 긍정적인 말을 해서 창조적인 역사가 일어나게 만들어야 될 것인 것입니다. 한번 기도하십시다. 

<기도>
  하나님 아버지여, 우리는 이 세상에서 육신의 장애를 가진 사람도 보고, 정신적인 장애를 가진 사람도 봅니다.
육신적인 장애도 괴롭거니와 정신적인 장애는 더 괴롭습니다. 오늘날 수많은 사람들이 정신적인 장애로 말미암아 사회에 적응하지 못하고 고통당하고 있습니다. 예수님의 십자가 보혈로 우리가 씻음을 받고 용서와 성령 거룩한 충만을 받고 치료와 축복과 은혜를 받아서 장애에서 해방되게 도와주시옵시고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 마음에 충만하고 할 수 있다 하면 된다 해보자 라는 능력을 가지고 나갈 수 있게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.
2012. 5. 6. 성찬&#8228어린이주일설교
신앙생활과 신앙인격
“그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃과 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 됨이라 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라 도둑질하는 자는 다시 도둑질하지 말고 돌이켜 가난한 자에게 구제할 수 있도록 자기 손으로 수고하여 선한 일을 하라 무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라 하나님의 성령을 근심하게 하지 말라 그 안에서 너희가 구원의 날까지 인치심을 받았느니라 너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”(엡 4: 25~32)

<서론>
  저는 “신앙생활과 신앙인격”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
어느 부흥집회에 한 흑인이 자신이 어떻게 구원받은 것을 간증을 했습니다. 그는 하나님께서 은혜를 주셔서 자신의 마음을 움직여 자기의 죄의 굴레와 죄책감에서 해방시켜 주셨다고 기쁘게 간증을 했습니다. 간증이 끝나자 사회자가 그에게 물었습니다. “형제님이 받은 구원에 대해서만 말씀하셨는데 구원받기 위해서 형제님이 어떠한 노력을 했는지 그것을 말씀해 주십시오.” 그러자 그는 즉시 이렇게 대답했습니다. “아, 제가 한 일에 대해서 말씀드리는 것을 잊었습니다. 저는 30년이 넘는 세월동안 하나님으로부터 멀리 도망다니는 일만 했습니다. 제 마음속에 욕심껏 시키는 대로 죄를 지었을 뿐입니다. 그런데 하나님께서 도망다니는 것을 끝까지 따라오셔서 결국 저를 쓰러뜨리시고 기적같이 죄에서 해방시켜 주셨습니다.”
오늘날 많은 사람들은 예수님을 2천년전의 역사적 인물로만 전하고 기적은 없다고 말을 하는 것입니다. 또한 구원을 얻기 위해서 믿음 뿐만 아니라 응당한 행위를 해야 한다고 기형적인 복음을 주장합니다. 그러나 구원은 이 흑인이 간증한 것처럼 오직 믿음으로 얻는 것입니다. 우리가 한 일은 주님을 피해서 도망치는 일, 주님을 거역해서 죄를 짓고 불의하고 추악한 생활을 한 것밖에 없습니다. 그러나 주님이 그 자비와 긍휼로 우리를 붙잡아서 우리를 성령으로 감동시켜서 회개시키고 예수를 믿도록 도와주셔서 순수히 주님의 은혜로 구원을 받게 된 것입니다. 그러나 구원받는 것하고 신앙적인 인격의 성장하고는 대단히 틀립니다. 많은 사람들은 구원을 받고 난 다음 자라지 않습니다. 어린 아이가 태어나고 난 다음 자라지 않는 것처럼 자라지 않습니다. 그러나 하나님이 원하시는 것은 우리가 자라기를 원하는 것입니다. 어린 아이가 태어나는 것은 자기 마음대로 못해요. 태어나는 것은 부모님의 은혜로 태어나는 것이지만 태어나고 난 다음 먹고, 운동하고, 자라는 것은 노력을 해야 되는 것입니다. 노력없이 먹고 마시고 자랄 수가 없습니다. 구원도 한가지인 것입니다. 하나님의 은혜로 아무 한일 없이 구원을 받고 난 다음에 자라는 것은 우리가 노력을 해야 되는 것입니다. 우리가 노력하지 않고는 성장하지 못합니다. 자식이 자라지 못하면 부모의 마음에 큰 부담과 걱정이 되는 것처럼 우리가 자라지 못하면 하나님이 굉장히 걱정을 하는 것입니다. 우리 신앙생활의 궁극적인 목표는 예수님을 닮아가도록 자라는 것입니다. 
  로마서 8장 29절로 30절에 “하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라”
주님이 우리를 미리 아시고 난 다음 그 아들의 형상을 본받게 하기 위해서 우리를 부르셨다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 닮아서 변화를 받아야 되는 것입니다. 하늘나라는 모두다 예수님을 닮은 자녀들만 모인 곳입니다. 하나님께서 우리를 부르시면 그 목표가 우리로 하여금 예수님을 닮도록 자라나게 하는 것이 하나님의 목표인 것입니다.
그리스도인은 어떤 사람인가요? 예수님은 그리스도이십니다. 그리스도인이란 사람 인(人)자 하나를 붙인 “그리스도인”이 되는 것입니다. 우리가 식당에 가서 음식을 먹고 나오면 그 몸에 음식냄새가 나는 것입니다. 몸에 향수를 뿌리면 향수를 반드시 냄새 맡게 되는 것입니다. 예수를 믿으면 예수님과 같이 있기 때문에 냄새가 나는 것입니다. 예수 냄새가 나야 돼요. 예수 향기가 나야 돼요. 예수를 믿으면서 전혀 예수 향기가 나지 않고 예수 냄새가 나지 않는 사람이 있습니다. 그런 사람은 믿음을 실천하지 못하고 있다는 것입니다. 
커뮤니케이션 전문가인 이홍재 교수가 신학을 공부하던 시절에, 목회자가 갖추어야 할 자질에 대해 설문조사를 한 적이 있다고 합니다. 설문을 통해 인격과 설교, 상담, 가정, 외모, 경륜 등의 6개의 자질 가운데 목회자에게 가장 중요한 자질이 무엇이겠냐고 물었습니다. 어떠한 것이 목사가 되는데 가장 중요한 자질이냐. 그 결과 인격이 가장 중요한 것으로 꼽혔고, 그 다음이 설교, 상담, 경륜 등의 순서로 나타났습니다. 일반인들이 목회자에게 기대하는 것은 무엇보다도 좋은 인품을 기대합니다. 목사가 사람들을 대할 때 좋고 풍성한 인품을 가지고 대해주는 것을 성도들은 원한다는 것입니다. 목회자만이 아니라 그리스도인은 사람들이 보았을 때 한눈에 알아보아야 되는 것입니다. 아, 저 사람 예수 믿는 사람이구나. 언어, 심사, 행동이 다르다. 그에게 예수 향기가 난다. 그렇게 인정할 수 있어만 되는 것입니다. 
우리 신앙생활의 궁극적인 목표는 예수님을 닮는 것입니다. 하나님께서는 우리의 성품과 행실이 예수님을 닮을 때 비로소 기뻐하시는 것입니다. 

<본론>
1. 말씀으로 변화
  첫째로, 예수님을 닮기 위해서는 우리 마음이 말씀으로 변화되어야 되는 것입니다.
우리는 예수님을 어디서 닮습니까? 하나님 말씀을 통해서 예수님을 닮을 수 있습니다. 지금은 열 두 제자처럼 예수님을 따라 다니면서 말씀을 듣지는 못합니다. 그러나 성경에 기록된 말씀을 통해서 예수님의 음성을 들을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 말씀을 우리가 읽고 듣고 묵상하므로 마음이 하나님의 능력으로 충만하게 되며 마음이 새롭게 창조되고 변화되는 것입니다. 우리 마음이 변화되는 것은 말씀을 통해서 변화가 되는 것입니다. 말씀을 듣고 읽고 묵상하면 말씀은 살아서 속에 들어가서 운동력을 나타내는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을 읽으면 별도리 없이 마음속에 변화가 다가오고 믿음이 생겨나는 것입니다.
  마태복음 4장 4절에 예수님께서 말씀하기를 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 말씀한 것입니다.
우리가 세상에서 떡을 먹고 사는 것처럼 우리의 영혼은 말씀을 먹음으로 살게 되는 것입니다.
  여호수아 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
말씀을 주야로 묵상하고 입으로 시인하라는 것입니다. 그렇게 하면 우리 길이 평탄하게 되고 형통하게 된다는 것입니다. 우리가 할 수 있는 대로 하나님의 말씀을 많이 읽고 묵상할 뿐 아니라 말씀을 외우는 것이 굉장히 좋습니다. 앉으나 서나 시간만 있으면 말씀을 외워서 말씀을 통해서 기도하는 것이 굉장히 도움이 되는 것입니다. 저는 항상 여러분에게 말씀해 드렸거니와 시편 23편을 주야로 외웁니다. 그것이 나의 양식입니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다” 이 말씀을 여러분 매일 앉아도 외우고 서도 외우십시오. 그러면 말씀이 속에 들어가서 큰 위로와 평안을 주시는 것입니다. 시편 23편만 외워도 많은 사람이 스트레스에서 해방되고 정신적인 억압에서 자유를 얻고 마음과 육신의 질병에서 고침을 받고 용기와 힘을 얻는 능력을 얻게 되는 것입니다. 왜냐하면 말씀은 살았고 운동력이 있기 때문에 내가 말씀을 마음에 외우고 입으로 시인하면 이것이 우리 마음속에 변화를 가져오는 것입니다. 변화를 가져오는 말씀은 죽은 말씀인 것입니다. 성경은 보통 말씀과 다른 것은 하나님이 말씀하신 것이기 때문에 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있습니다. 하나님의 말씀은 하나님의 생명이 들어있기 때문에 반드시 변화를 가져오는 것입니다.
  시편 119편 97절로 99절에 “내가 주의 법을 어찌 그리 사랑하는지요 내가 그것을 종일 작은 소리로 읊조리나이다 주의 계명들이 항상 나와 함께 하므로 그것들이 나를 원수보다 지혜롭게 하나이다 내가 주의 증거들을 늘 읊조리므로 나의 명철함이 나의 모든 스승보다 나으며”
우리를 지혜롭게 하고 명철하게 하는 것은 하나님의 말씀을 늘 기억하고 늘 읖조리면 지혜롭게 되고 명철하게 된다는 것입니다. 우리가 어린 아이들에게 성경을 읽고 성경을 묵상하고 성경을 입으로 시인하게 만들면 어린 아이들이 성경을 통해서 굉장히 지혜롭게 되는 것입니다. 오늘 역사를 통해서 위대한 대통령, 위대한 지도자들은 모두다 성경을 의지한 사람들이었습니다. 성경을 통해서 나라를 다스리고 돌보신 분인 것입니다. 하나님의 성경은 여러분에게 놀라운 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 허락하여 주시는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 지혜와 지식과 총명이 그 속에 들어있기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 주의 법을 사랑하고 하루 종일 하나님 말씀을 늘 묵상하는 것이 큰 축복이 되는 것입니다. 말씀 속에는 능력이 있습니다. 
프린스톤신학교의 성서 신학자인 오토 파이퍼 교수가 강의를 하다가 학생들에게 이렇게 말했습니다. “종교개혁을 일으킨 사람이 누구입니까?” 학생들이 다 “예, 마틴 루터입니다.” “아닙니다. 마틴 루터가 종교개혁을 일으키지 않았습니다.” 학생들이 깜짝 놀랬습니다. 이 선생님이 이단이 되었나 보다. 역사를 거꾸로 바꾸려고 한다. 그러나 그 선생님은 말하기를 마틴 루터가 종교개혁을 한 것이 아니라 마틴 루터가 갈라디아서를 읽다가 말씀에 감동이 되어 믿음으로 구원받는다는 말씀이 루터의 마음속에 들어와서 폭발을 일으켜서 변화를 받아 그는 도저히 이 말씀을 전하지 않고는 견딜 수 없는 마음에 충격을 받았다는 것입니다. 그래서 그는 종교개혁을 일으켰다는 것입니다. 말씀을 통해 깨달은 진리의 생명력이 마틴 루터를 사로잡아 마침내 종교개혁을 이루었다는 것입니다. 말씀은 영적인 양식이 될뿐만 아니라 말씀을 읽고 듣고 묵상하면 마음이 하나님의 능력으로 충만하게 되어 새롭게 창조되며 변화시키는 능력이 있는 것입니다. 말씀을 우리가 가르치고 배우고 묵상하면 변화가 되는 것이 중요한 것입니다. 우리 크리스챤들이 변화를 받지 아니하면 크리스챤이라고 할 수 없습니다. 형식과 의식을 따라 살면은 자라지 않습니다. 마음이 변화되어 영광에서 영광으로 자라야 되는 것입니다. 승리에서 승리로 자라고 믿음에서 믿음으로 용기에서 용기로 성장해야 되는 것입니다. 말씀이 우리가 자라는 방향을 인도하고 변화를 이끌어 주는 것입니다. 
  디모데후서 3장 16절로 17절에 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라”
우리가 불안하기 짝이 없고 불완전하기 짝이 없는데 우리를 온전하게 만드는 것은 말씀이 들어와서 온전하게 만들고 우리가 하나님의 사람으로써 선한 일을 행하려고 해도 할 수 없을 때 말씀이 들어와서 선한 일을 행할 능력을 주시는 것입니다. 힘이 있게 되는 것입니다. 우리가 운동을 하면 몸에 근력이 생겨나서 힘이 생겨나는 것입니다. 그러므로 끊임없이 우리는 체력에 운동을 해서 연단을 해서 몸에 저항력을 길러야 되는 것처럼 말씀이 들어오면 몸에 신앙의 근력이 생겨서 힘이 생기고 저항력이 생겨서 능력이 있게 되는 것입니다. 그러므로 성경은 말씀하기를 “너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라”(벧전 1:23) 세상 씨앗은 썩어 땅에 심으면 썩어지지만 말씀은 마음속에 들어와서 항상 살아있고 하나님께 능력을 주는 말씀으로써 역사하신다는 것입니다.

2. 분명한 결심과 목표
  둘째로, 인격적인 신앙인이 되겠다는 결심과 목표가 뚜렷해야 되는 것입니다.
우리가 예수 믿고 난 다음에 나는 그냥 예수만 믿고 형식적으로 의식적으로  살아갈 뿐 아니라 변화되어야 되겠다. 나는 신앙적으로 인격을 얻어야 되겠다. 우리가 태어날 때는 품성을 그대로 태어납니다. 성격이 급한 사람, 느린 사람, 또 마음이 좁은 사람, 넓은 사람, 태어날 때부터 그런 품성을 가지고 태어납니다만 신앙의 인격이 자라고 그리스도를 닮아 변화받고 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 인격을 얻게 되는 것은 노력해야 되는 것입니다. 이는 가만있어 되는 것이 아닙니다. 태어날 때 받은 품성은 부모로부터 유전을 받아 태어나지만 신앙적인 인격 캐릭터는 노력하고 애써야만 되는 것입니다. 믿고 난 이후에 인격적 성장에 무관심한 사람도 있고 세속적인 신앙에 처해있는 사람도 있습니다. 
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”
우리가 예수를 믿는 것은 우리 마음속에 영원한 주인을 모시는 것입니다. 우리 마음속에 세상으로 꽉들어차 있다가 세상을 쫓아내고 새로운 주인, 하나님의 아들 예수님을 모셔들인 것입니다. 새로운 주인이 들어왔으므로 주인을 섬기고 모셔야 되는 것입니다. 주인 앞에 우리는 엎드려서 신발을 벗어 놓고 종으로써의 헌신을 해야 되는 것입니다. 그런데 예수를 믿고 난 다음에 주인을 한쪽 구석에 모셔 놓고 여전히 세상이 꽉 들어차 있어서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 살고 세상의 쾌락에 젖어서 산다면 이러한 사람은 형식적인 신앙을 얻었지 성장하지 못한 무심한 사람인 것입니다. 
  디모데후서 3장 4절로 5절에 “배신하며 조급하며 자만하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라”
예수 믿는다고 하면서 믿을 수가 없어요. 서로 배신하고 조급하고 자만하고 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더 하고 경건의 모양은 교회와서 예배도 드리고 찬송도 하고 기도도 하고 밖으로 볼 때는 참 예수 잘 믿는 것같이 보이나 그러나 실제 생활은 그와 정반대의 생활을 하는 이러한 위선자에게서 돌아서라고 말하는 것입니다.
  마태복음 23장 25절로 28절에 예수님께서 외식하는 서기관과 바리새인들에게 큰 경고를 하셨습니다. 너희들은 대접의 겉은 깨끗하되 그 안에는 탐욕과 방탕으로 가득하다. 그릇은 겉만 깨끗하지 속은 더러운 것으로 꽉 들어차 있다. “눈 먼 바리새인이여 너는 먼저 안을 깨끗이 하라 그리하면 겉도 깨끗하리라 화 있을진저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여 회칠한 무덤 같으니 겉으로는”
무덤을 아름답게 회칠을 해놓아서 야~ 그 무덤 참 곱다. 아름답다. 파헤쳐 보면 뼈가 남아있고 썩은 살점이 있고 냄새가 나고 더러운 것이 가득한 것입니다. 신앙도 그와 같은 것입니다. 겉으로는 훌륭하게 보여도 속은 썩어 빠졌다는 것입니다. 이러한 것이 옛날에 바리새교인과 사두개교인의 생활이었는데 우리도 그와 같이 외식하는 신자가 되어서는 안된다고 경고하고 있는 것입니다. 인격적인 성장을 뚜렷히 원하지 않고 평범한 신앙생활을 하지 말아야 되는 것입니다. 구원 받았으면 나는 성장해야 되겠다. 인격자가 되어야 되겠다. 예수 그리스도의 영광을 나타내야 되겠다. 그렇게 마음에 결심을 해야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리가 사는 이 세상은 시간이 지나가는 것입니다. 세월이 흘러갑니다. 아무리 세월을 잡아 놓으려고 해도 잡아 놓을 수가 없는 것입니다. 그러므로 이 세상에 살 동안에는 세월이 흘러가지만 딱 죽고 난 다음에는 영원으로 들어갑니다. 영원한 세상은 흘러가지 않습니다. 변화하지 않습니다. 이 세상에서 자란 그대로 들어가서 그대로 영원히 남습니다. 지옥에 떨어지면 영원히 지옥에 남아있지 다시 변화되어서 천당으로 올라가지 못합니다. 천당에 올라갈 때 중학생 정도로 인격이 성장해서 들어가면 영원히 중학생 정도로 사는 것입니다. 천당에 올라갈 때 대학원 졸업생 정도로 인격이 자라서 들어가면 영원히 대학원생 정도의 인격을 가지고 사는 것입니다. 그것이 뭐냐, 그릇이 적으면 은혜와 축복도 적고 그릇이 크면 큰 축복을 받는데 천국에 들어가서도 똑같이 살 것이라고 생각하지 마십시오. 이 세상에서 자란 분량대로 하늘나라에서 영광을 누리게 되는 것입니다. 적게 자란 자는 적게 크게 자란 자는 크게 누리게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 어찌하든지 여러분이 그리스도를 닮은 인격을 충만히 성장시켜서 예수님처럼 되라는 것입니다. 예수님처럼 하나님의 영광을 누릴 수 있게 되기를 바라는 것입니다. 아이구 나는 턱걸이해서 천당만 올라가면 되겠다. 뭐 그러면 할 수 없지요. 턱걸이로 올라가면 늘 하늘에 올라가서도 턱걸이로 살게 될 것입니다. 그러나 영광으로 충만해서 올라가면 영원히 영광스러운 신앙생활 속에 살게 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 8절로 10절에 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라”
여러분은 빛입니다. 옛날에는 마귀에 속한 어둠이더니 이제는 빛입니다. 한번 따라 하세요. 나는 예수님 안에서 어둠이 지나가고 빛의 자녀가 되었다. 그러므로 빛의 열매가 맺어지는데 빛의 열매는 착함과 의로움과 진실함이 있습니다. 여러분, 사람이 마음이 착해지고 의로워지고 진실해지는 것은 빛이면 그 열매로써 나타나게 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 1절로 2절에 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라”
우리는 이 세상에 살면서 땅만 보면서 살 수도 있고 위를 보고 살 수도 있는 것입니다. 땅만 보고 사는 사람은 구원받지 못한 육신에 속한 사람인 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 쫓아 소돔 고모라에 사는 사람들처럼 땅만 보고 살다가 나중에 멸망하는 것입니다. 예수 믿는 사람은 늘 위를 쳐다보는 것입니다. 아침에 자고 깨어나도 기도하고 찬송하며 위를 쳐다보고 저녁에 잠들기 전에도 위를 쳐다보고 예배에 만나도 위를 쳐다보고 늘 하늘을 생각하고 하나님의 은총을 생각하고 하나님과 교제하는 삶을 사는 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도와 함께 살리심을 받았기 때문에 늘 예수님 계신 곳을 바라보고 살아야만 되는 것입니다. 하나님의 뜻을 쫓아 예수님 제자가 되겠다고 굳게 결심을 하면은 우리는 로마서 12장 2절처럼 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”
우리가 세상에 살면은 하나님이 이 정도면 되었다. 선하신 뜻도 있고 하나님이 좀 더 잘해라. 기뻐하시는 뜻도 있고 하나님의 온전하신 뜻도 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 살면서 하나님의 선하신 뜻만 행하지 말고 좀 더 나가서 하나님이 기뻐하시는 뜻을 행하고 기뻐하는 뜻보다 더 나은 온전한 뜻으로 사는 우리들이 되면 얼마나 좋겠습니까? 오늘날 많은 사람들이 예수 믿고 난 다음에 그저 이 정도 믿었으면 되었다. 하나님이 선하시다고 생각하실 것이다. 그런 정도에 머무는데 그러지 말고 한걸음 더 나아가 하나님을 기쁘시게 하고 하나님이 온전하다고 인정하는 그런 신앙생활로 전진해 나가야 될 것입니다.
  마태복음 16장 24절에 “누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”
말하기는 쉬워도 생활은 정말 어렵습니다. 우리의 생활에 내가 원하는 것이 있고 하나님이 원하는 것이 상충되는 것입니다. 그럴 때 나를 십자가에 못박아 버리고 하나님 원하는 것을 따라가야 될 것인 것입니다. 주일날 내가 꼭 교회 나가야 되겠는데 친구들이 동창들이 모여서 그날 운동하러 나가자고 합니다. 친구들이 야~ 하루쯤 교회 안나가도 된다. 우리와 오래간만에 만났으니 운동 한번 하자. 내가 하고 싶은 데 거기 따라가면 주님의 뜻을 거역하는 것이고 거기 안따라가자면 친구들을 내가 무시하는 것이고 굉장한 갈등에 처하게 되는 것입니다. 그때 그냥 갈 수 없으니까 기도 좀 하고 자기 혼자 주님 바쁘니까 주님 좀 들으십시오. 성경 읽고 기도하고 오늘은 이것만 만족해 주십시오. 그렇다고 해서 하나님이 그를 용서하고 인정할 수 없는 것입니다. 그러므로 자기를 십자가에 못박아야 돼요. 자기를 못박고 이 세상을 부인하고 그리고 주님을 따라가면 한번이면 섭섭하지만 다른 면에서는 기쁨과 즐거움이 넘치게 되는 것입니다. 나를 십자가에 못박는다는 것은 내가 섭섭한 일을 당할 때가 많습니다. 섭섭하더라도 나를 부인해야 되고 주님을 기쁘시게 하는 길을 택한다는 것은 참으로 온당한 일이지만 노력을 해야 되고 투쟁을 해야 됩니다. 쉽지는 않는 것입니다. 우리가 주님을 따라가면 열매를 맺고 하나님께 영광을 드리고 주님의 참 제자가 될 수 있는 것입니다.
  어느 교회에서 40대 부부를 대상으로 부부의 신앙생활에 관한 설문조사를 했습니다. 문항 중에 “남편이나 아내의 신앙에 대한 평가”를 하라고 했는데 152명이 대답을 했는데 그 가운데 배우자의 신앙이 ‘성숙한 편’이라고 응답한 사람은 152명 중에 4명밖에 없었습니다. ‘부족하지만 노력하는 편’이라고 응답한 사람은 24명이었습니다. ‘부족하면서도 노력하지 않는다’고 응답한 사람은 거의 대부분으로 124명이나 되었습니다. 부부가 서로 볼 때 형식적인 신앙을 하고 있다고 표현한 것이 124명입니다. 많은 사람이 신앙생활을 형식적으로 하거나, 자기 뜻대로 하는 경우가 많습니다. 예수님을 믿고 난 이후에도 인격적 성장에는 무관심합니다. 내가 뭐 인격적으로 자라겠느냐. 예수 믿는 것만 해도 충분하다. 그렇게 해서 자기 마음대로 살고 무관심하게 사는 사람들이 많습니다. 신앙생활을 통해 인격적인 신앙인이 되기 위해서는 말씀에 따라 예수님의 제자가 되겠다는 결심을 하고 목표를 정하고 십자가를 걸머지고 주님 따라가는 그러한 삶을 살아야 되기 때문에 희생이 따라오고 고통이 따라오는 것입니다. 자라는데 고통이 안 따라 올 수가 없어요. 자라면 신발도 커지므로 적은 신발은 벗어 놓아야 되고 옷도 커지므로 적은 옷은 벗어 놓고 큰 옷으로 갈아입어야 되고 자랄 때는 변화가 다가와야 되는 것입니다. 그런데 우리가 이러한 변화를 가져오려면 고통이 다가오는 것입니다. 내가 예수 잘믿으려면 힘들어요. 신앙적인 인격을 가지려면 힘들어요. 성 내고 싶을 때 성 못내지요. 한 대 쥐어박고 싶어도 못하는 것도 답답한 일이지요. 먹고 싶은 것 못 먹으니까 술병을 보고도 옛날에는 저것 맛이 괜찮았는데... 마셔볼까? 안마셔볼까? 고통스럽지요. 가고 싶은데 못가니까 괴롭지요. 그러나 십자가를 걸머져야 되기 때문에 이런 고통을 참아야 자라는 것입니다. 그럼 내가 참을 수가 없는데요. 난 내 힘으로 도저히 안됩니다. 그래서 성령님의 도우심이 필요한 것입니다. 우리 하나님께서 우리가 능력이 없다는 것을 알고 계십니다. 그렇기 때문에 우리를 돕는 자 성령을 보내 주신 것입니다. 성령을 다른 보혜사라고 말하는 것입니다. 다른 보혜사는 예수님과 똑같으나 다른 분을 말하는데 보혜사란 하나님의 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리와 같이 계신 분을 말하는 것입니다. 우리와 같이 계셔 지금 이 자리에 성령이 여러분과 같이 계신 것입니다. 따라 말씀하세요. 보혜사는 나를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 같이 계신 분이다. 그러므로 이 자리에 항상 같이 계세요. 하나님 말씀이 그렇게 우리에게 보증을 하셨습니다. 또 그리스도께서 너희 안에 계시면 몸은 죄로 인하여 죽은 것이나 영은 의로 말미암아 살아있는 것이라. 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 계신 그 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라. 우리가 예수를 믿으면 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 옛사람은 죽고 우리 속사람이 살아나서 영이 살아났지 않습니까? 그러면 살아나면 하나님의 성령이 우리 몸속에 와서 거하시면 성령이 우리 영혼만 와서 도와주는 것이 아니라 죽을 육체도 치료하여 도와주신다. 나는 그런 것을 종종 체험합니다. 몸이 굉장히 피곤하고 지치고 오늘은 강단에 서서 설교할 수 없겠다고 생각할 때도 아~ 성령이 계시지 않느냐. 성령이 죽을 몸도 살리신다고 했는데 내 몸이 죽을 것 같으나 성령이 다시 살리는 힘을 주실 것이니 성령을 믿고 나가자. 그래서 담대하게 나가서 설교를 시작하면 제일 처음에는 흔들흔들하고 넘어질 것 같으나 점점 강해져서 나중에는 성령의 힘이 몸을 나중에 완전히 새롭게 하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 한두번 체험했으면 모르겠거니와 늘 체험하는 것입니다. 한번은 세상 뜨신 하용조 목사님이 저보고 조목사는 어떻게 생각할지 모르겠지만 나는 일주일에 이 신장투석을 3번이나 하고 매일같이 죽음 직전에 서 있습니다. 나의 삶이란 죽음과의 몸부림입니다. 그래도 내가 항상 설교하러 서기만 하면 새사람이 되고 설교 끝마칠 때까지 기운이 충만해 지는 것입니다. 나는 그런 체험을 하는데 조목사는 그런 체험을 해본 적이 있습니까 해서 나도 같습니다. 나도 동창생이니까 그것 하나님께 감사하고 성령이 도와주시는 한도 내에서는 우리가 어떠한 연약도 이길 수 있다고 내가 보증을 한 것이 있습니다. 여러분 하나님 성령께서는 우리 연약함을 도와주시는 것입니다. 

3. 성령님의 도우심
  그리고 그 다음 하나님께서 우리를 도와주시기 위해서는 우리가 주님께 도움을 구해야 되는데 보통 때 자기가 잘 나갈 때는 주면 잊어버립니다. 제자들이 여러분 배를 타고 갈릴리를 건너갈 때 좋았습니다. 푸른 하늘, 조용한 물결, 순풍이 다가오니 기분이 좋고해서 예수님 필요 없었어요. 예수님을 혼자 내버려 두고 있었습니다. 예수님은 아무도 대화해 주는 사람이 없기 때문에 배 한머리에 손베개를 하고 주무시고 계셨습니다. 그런데 바람이 갑자기 불고, 파도가 치고, 물이 넘쳐서 배에 물이 스며들어오고 배가 침몰할 위기에 처하니까 그때 고통 속에 누구를 생각했느냐. 이제는 세상 즐거움이 순식간에 사라지고 자기를 고통에서 건져줄 예수님 이 필요했습니다. 자는 예수님을 깨웠습니다. 주님 주님, 우리가 죽게 되었사오니 우리를 죽도록 내버려 두지 마시옵소서. 주님께서 일어나서 바람과 파도를 꾸짖으시니 즉시로 조용해졌습니다. 그때 예수님께서 너희 믿음이 어디 있느냐고 꾸짖은 것은 우리가 좋을 때는 우리 믿음이 세상에 있지요. 주님을 찾지 않습니다. 고통이 있어야 주님을 찾습니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 우리들이 자라게 하기 위해서는 주님께서 사망의 음침한 골짜기로 지나게 만들어 주는 것입니다. 좋을 때는 예수님을 찾지 않는데 사망한 음침한 골짜기를 찾으면 주님이 같이 계시니까 찾기 시작하는 것입니다. 주님이 있어야 살아날 것이니까. 물에 빠진 사람은 무엇이라도 잡지요? 지푸라기라도 잡습니다. 그러니까 내가 고난당할 때 예수님을 찾지 않을 수가 없습니다. 주여, 내가 주님을 구하니 나를 살려 주십시오. 그리고 맹세도 많이 합니다. 살려만 주면 이제 주일 열심히 지키겠습니다. 십일조 꼭 내겠습니다. 전도 열심히 하겠습니다. 변화 받겠습니다. 나중에 지키지도 못할 맹세를 수두룩히 하지요. 그러나 고통을 당해야 자기 연약함을 깨닫게 되는 것입니다. 연약할 때 주님께 의지하면 주님의 은혜가 우리를 점령할 수 있는 것입니다. 우리가 스스로 강해서 주님께 의지하지 아니하고 주님을 뿌리치면 주님이 어찌할 도리가 없어요. 제가 늘 D.L.무디 목사님과 그 딸의 이야기를 하는데 D.L.무디 목사님이 그 딸을 데리고 얼음판을 지나갈 때 그 딸이 아버지 손 놔. 내 손 잡지마. 나도 걸어갈 수 있어. 아버지가 위험한데 위험한데... 잡지마! 잡지마! 그러다가 미끄러져서 엉덩방아를 쾅 찧었습니다. 그러자 우니까 아버지가 손을 탁 잡았습니다. 가다가 미끄러지면 아버지 손에 달랑 달리고 달랑 달립니다. 그가 미끄러져서 엉덩방아를 찧었기 때문에 아버지 손을 잡는 것입니다. 안그러면 아버지 손을 잡지 않아요. 여러분도 엉덩방아를 찧어야 예수님의 손을 잡습니다. 고통스러워야 예수님의 손을 잡습니다. 예수님의 손을 잡으면 예수님의 지팡이와 막대기가 와서 여러분을 변화시켜 주는 것입니다. 예수님의 지팡이는 예수님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 체험되게 만들어 주시고 막대기는 예수님의 권세와 능력을 체험하게 해주는 것입니다. 예수님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 예수님의 권세와 능력을 체험해서 변화되는 것입니다. 인격이 변화돼요. 한대 얻어맞고 고통을 당하고 나면 아이구 옛날에 잘못해서 고통당했으니 그런 것 안당해야 되겠다. 그래서 변화되는 것입니다. 사람은 자기가 고통 당한 만큼 변화되는 것입니다. 고통 당하지 않고 변화된 사람 없습니다. 여러분, 인생에 아무런 고통없이 편안하고 안락한 중에서 예수 믿는 사람 몇사람 있습니까? 여러분 누구든지 손가락 밑에 바늘이 들어가도 가시가 들어가도 아팠으니까 예수 믿고 나왔지. 모든 것이 편하고 좋았으면 안 믿을 사람 많습니다. 그러므로 고통이 반드시 나쁜 것은 아닌 것입니다. 우리를 믿고 변화시키는 대는 고통이 필요한데 하나님이 감당할 만큼만 고통을 주시는 것입니다. 초등학교 고통 밖에 못받을 것 같으면 초등학교 정도밖에 안주시는 것입니다. 중등만 하면 중등, 고등학교 정도되면 고등 고통, 대학이면 대학같은 고통, 고통을 당할수록 많이 깨어지고 그릇이 커지고 인격이 성장하게 되는 것입니다. 그러나 감당치 못할 것은 안하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 여러분의 협조가 필요한 것입니다.
  고린도후서 12장 9절로 10절에 “나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
내가 약할 때 주님이 강하게 임하시는 것입니다. 약할 때 주님의 능력이 임하여서 나를 붙들어 주는 것입니다. 그러므로 약하다는 것은 내가 시험과 환난을 당하고 고난을 지날 때 약해지는 것입니다. 
  로마서 8장 26절로 27절에 “성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”
보십시오. 성령이 우리와 같이 계셔서 우리가 약해서 흔들릴 때 우리를 붙잡아 주시고 우리를 통해서 대신 기도해 주시는 것입니다. 방언기도요. 방언기도는 성령이 우리를 위해서 대신 기도해 주시는 것입니다. 하나님이 성령의 기도를 들으시고 우리를 도와주시는 것입니다. 우리 힘으로 못하니까 하나님의 성령이 와서 우리를 성령의 기도까지도 도와주시게 되는 것입니다. 그래서 우리를 자라게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 성령이 와서 계시므로 성령과 인격적인 교통을 해야 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 18절 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
주님께서는 떠나가실 때 우리에게 주님과 똑같은 다른 보혜사를 보내 주겠다고 했는데 보혜사 성령은 예수님과 똑같은 하나님으로써 성령이 우리 속에 와서 계시는 것입니다. 그런데 성령은 인격자이기 때문에 교통을 해야 되는 것입니다. 여러분, 결혼할 때 결혼식만 하면 부부가 되었다고 생각하면 안되는 것입니다. 법적으로 부부가 되었죠. 그러나 그 다음부터 대화가 있어야 부부가 되는 것입니다. 아침 먹고 점심 먹고 저녁 먹고 같이 살면서 좋은 일과 슬픈 일을 같이 나누고 이야기 하며 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 생활을 하나로 살아가는 대화가 있어야 부부가 되지 그냥 결혼했다고 부부가 되는 것은 아닌 것입니다. 대화를 한다는 것은 여러분 관심을 기울여야 되는 것입니다. 남편도 아내와 대화를 하려면 관심을 기울여야 돼요. 그냥 직장에 와서 웃통 벗어 놓고 밥줘! 밥 먹고 난 다음 자자! 자고.. 그 이튿날 아침에 일어나서 밥줘! 아침만 먹고 그냥 간다! 하면 가고... 그렇게 하면 그 부부가 올바른 가정생활이 될 것이냐. 안되는 것입니다. 부인도 남편과 대화를 하지 않고 아침밥만 먹으면 빨리빨리 청소해 놓고 난 다음에 자기 친구들과 놀러 가고 모임에 가고 혹은 직장에 나가버리고 늦게 들어와서 저녁에 남편은 밖에서 먹고 오시오. 나는 오늘 바뻐서 못들어옵니다. 그와 같이 하면 대화가 안되기 때문에 깨어집니다. 오늘날 많은 가정이 깨지는 이유는 대화가 없습니다. 남편도 아내를 모르고 아내도 남편을 모르고 좋은 일도 나누지 못하고 슬픈 일도 함께 짊어지지 못합니다. 대화가 안되니까. 그저 동거인으로 있다가 헤어지고 마는 것입니다. 만날 때도 별볼일 없이 만났겠지만 헤어질 때도 슬픔도 없이 헤어지는 것입니다. 동거인이었다가 바이바이하면 그것뿐인 것입니다. 오늘날 성령을 그와 같이 모시고 있으면 안됩니다. 예수 믿고 성령이 우리 안에 들어와 있으면 그냥 계시는가보다 그리고 나는 내 마음대로 생활하는 것입니다. 관심이 없습니다. 관심이 없으면 사랑이 없는 것입니다. 사랑은 관심을 기울이는 것입니다. 성령이 계신 것을 관심을 기울이면 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 감사하고 의지해야 되는 것입니다. 성령은 여러분에게 깊은 관심을 가지고 여러분을 도와주기를 원하는 것입니다. 성령님은 여러분에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 주시고 능력을 주시기를 원하시는 것입니다. 여러분을 위해서 기도해 주시기를 원하고 힘을 주시기를 원하고 기름부어 주시기를 원하시는 것입니다. 그런데 여러분이 관심을 기울이지 아니하면 성령께서 외롭게 혼자서 어떻게 대화를 합니까? 혼자서 대화가 안되는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도와주시기를 원하시지만 보혜사 성령이 우리와 함께 거하시고 속에 계시므로 우리가 대화를 해야 되는 것입니다. 나는 성령받고 방언 받았으니 그로써 다 되었습니다. 그것 아닙니다. 제가 50년 목회 동안에 세계 다니면서 가장 깨우치기를 원하시는 것은 성령님이 살아계신 인격자이므로 인격자로 대우하라. 내가 여러분 집에 왔는데 환영도 하지 아니하고 있을 곳으로 안내도 안해주고 그냥 팽개쳐 버리면 당신 집에서 나가지 집에 있겠는가. 푸대접하는데 왜 있겠는가. 성령이 모든 사람 속에 슬퍼하는 것은 푸대접을 한다. 인정도 아니하고 환영도 하지 아니하고 모셔들이지 아니하면 어떻게 역사하느냐. 오늘 저는 여러분 앞에 섰지만 담대하게 말할 수 있는 것은 성령이 저희 속에 충만합니다. 제 입술을 잡고 있는 것을 내가 지금 느끼고 있는 것입니다. 왜냐, 저는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하기 때문인 것입니다. 이 강단에 올라오기 전에 성령님 함께 갑시다. 성령님 인정합니다. 환영합니다. 모셔들입니다. 나는 성령께 의지합니다. 함께 나가십시다. 디어 홀리 스피릿! 렛츠 고, 렛츠 고 투게더!(Dear Holy Spirit! Let''s go, let''s go together!) 함께 갑시다. 한번 따라 말씀하세요. 성령님 함께 갑시다. 시장도 함께 가고 학교도 함께 가고 사업도 함께 하고 염려도 함께 하고 성령님 함께 도와주시옵소서. 기도도 혼자하지 마십시오. 성령의 기름 부으심이 필요하지 않습니까? 성령님 기도하오니 기름부어 주셔서 성령님이 기도의 능력을 주시옵소서. 우리의 모든 생활에 성령님은 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 성령님의 도우심을 받지 아니하면 여러분 손해입니다. 성령님은 아무것도 안하기 위해서 와 있지 않습니다. 돕기 위해서입니다. 그런데 성령님이 도우시면 몸이 찌릿찌릿 하든지 몸이 흔들리든지 떨리든지 해야지요. 대개 주님이 몸을 떨리게 한다든지 찌릿찌릿하게 하는 사람은 아주 신앙이 어린 사람이 그렇게 하지 성장한 사람은 그렇게 하지 않습니다. 아무 소리도 없고 느낌도 없고 아무 일도 안한 것 같지만 성령님은 여러분 믿음을 통해서 역사하는 것입니다. 여러분이 아는 듯 모르는 듯 여러분 가운데 역사하는 것입니다. 오늘 공기가 있지 않습니까? 공기가 꼭 바람이 되어야 있는 것이 아닙니다. 공기가 있는 것 느끼지 않아도 항상 공기가 있기 때문에 숨쉬고 살지 않습니까? 폭풍우가 되어서 불어오고 나무가 뽑히고 집이 날라가고 그렇게 해야 바람이 있는 것이 아닙니다. 그것은 특수한 때고 조용하고 소리도 없이 느끼지 못해도 공기가 있어서 숨쉬고 사는 것처럼 성령님은 지금 여러분과 잠잠히 계신 것입니다. 고요하게 계신 것입니다. 그러나 성령은 여러분과 함께 계십니다. 도움을 청하십시오. 도와주십니다. 안 믿는 사람은 성령이 안계시지만 여러분은 성령이 계시기 때문에 성령으로 말미암아 초인적인 삶을 살 수 있는 것입니다. 보통 사람보다 훨씬 다른 능력있는 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 우리에게 축도할 때 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 가운데 있을지라 했습니다. 하나님은 그리스도의 은혜가 우리와 같이 있고 사랑이 같이 있어도 이는 성령의 교통을 통해서 너희 것이 된다는 것입니다. 성령은 우리와 교통하면 예수님의 은혜를 퍼부어 주시고 교통을 통해서 하나님의 사랑을 우리에게 체험하게 해주시는 것인데 성령이 교통 안하면 예수님의 은혜도 사랑도 체험하지 못하는 그림의 떡이 되고 마는 것입니다. 오늘날 가장 중요한 것은 우리 신앙이 자라기 위해서는 성령과의 교통을 해야만 되는 것입니다. 그래서 성령님의 은혜로 여러분의 감정도 달라지고 소원도 달라지는 것입니다. 
  골로새서 3장 7절로 10절에 “너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라” 옛사람을 벗어 버리라. 곧 옛사람 어떤 사람이냐 “곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”
이렇게 옛사람을 벗어버리는데 내 힘으로 못벗고 성령님이 도와주신다는 것입니다. 젊을 때는 옷도 자기 마음대로 벗었다가 입었다 하지 않습니까? 그러나 나이를 먹으면 돕는 자가 필요해요. 옛날에 윤치영씨가 나이 많으시면서 골프장에 운동하러 나와서 혼자서 운동을 하는데 제가 친해서 저하고 늘 이야기했습니다. 우리 한국에 저명한 지도자 아닙니까? 그가 하는 말이 조목사, 내가 고백을 하는데 마누라 있을 때는 필요한줄 몰랐는데 없고 나니까 너무나 너무나 필요해. 뭐가 필요하냐고 하니까 나 혼자 양말을 신을 수가 없어. 마누라 있을 때는 낑낑 거리면서도 양말을 신겨주고 옷도 벗겨 주고 옷도 입혀 주고 그렇게 해주었는데 마누라 없으니까 당장 양말을 나 혼자 신으려고 하니까 양말을 신기가 얼마나 힘이 들고 옷벗기도 힘이 들어서 겨우겨우 옷을 벗고 옷을 입는다네. 그러니 마누라 있을 때 중요한 것 알아라. 죽고 나면 나처럼 후회하지 말고.. 그렇게 말하더라구요. 성령도 우리에게 옛사람을 벗었는데 여러분 힘으로 못 벗어요. 여러분 힘으로 분한데 삭힐 수가 없고 성이 나는데 잠재울 수 없고 악의와 비방과 입의 부끄러운 말이 나오는데 어찌할 도리가 없는데 성령이 도와주시라고 부탁하면 성령이 와서 벗겨 주는 것입니다. 성령이 우리 분함도 가라앉혀 주시고 노여움과 악의와 비방과 입술의 부끄러운 말도 제하여 주시고 거짓말도 제하여 주시고 옛 사람과 그 행위를 벗어버리게 도와주시는 것입니다. 그러므로 여러분, 성령으로 말미암아 여러분의 감정과 소원과 생활이 달라져야만 되는 것입니다. 내 힘으로 안되니까 여러분 성령의 도우심을 간구하십시오.

4. 세상 언어와 천국 언어
  마지막으로 우리의 세상의 언어와 천국 언어가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
언어는 마음의 표현의 도구인 것입니다. 
“선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”(눅 6:45)고 했습니다.
마음에 가득한 것이 입으로 말합니다. 말로써 나오는 것입니다. 세상 언어는 세속의 길, 천국 언어는 천국문화의 가슴을 안고 있는 것을 밖으로 내는 것입니다. 
“온순한 혀는 곧 생명 나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라”(잠 15:4)고 말한 것입니다.
말과 성품은 동반자인 것입니다. 말이 어떠하면 그 사람도 그렇게 합니다. 말이 흉악한 말을 하고 악한 말을 하고 상처입힌 말을 하면 그 사람이 그런 사람입니다. 속도 그렇습니다. 그러나 말이 고운 말, 아름다운 말, 사랑의 말, 깨끗한 말, 신령한 말을 하면 그 사람은 그런 사람이고 자기 친구도 환경도 변화시키는 능력을 나타내는 것입니다. 
“선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”(잠 16:24)고 말한 것입니다. 말은 여러분, 자기를 변화시키고 이웃을 변화시키는 능력이 있는 것입니다.
  에베소서 4장 29절로 32절에 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라 하나님의 성령을 근심하게 하지 말라 그 안에서 너희가 구원의 날까지 인치심을 받았느니라 너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
우리가 말을 통해서 이렇게 변화된다는 것입니다. 내가 악한 말을 하고 남을 모욕하는 말을 하면은 그 마음도 그렇게 변화되고 이웃 사람도 그렇게 만드는 것입니다. 그러나 성령의 도우심을 받아서 모든 악의와 함께 비방하는 말과 악독과 분냄과 떠는 것을 버리고 친절하게 하고 불쌍히 여기고 용서하는 말을 하면은 하나님의 성령께서 이것을 받아서 여러분도 그렇게 변화시키고 이웃도 변화시켜 주시는 것입니다. 말이 여러분 인격을 변화시키는 것입니다. 내가 좋다고 말하면 나도 좋아지고 이웃도 좋아집니다. 내가 나쁘다고 말하면 나도 나빠지고 이웃도 나빠지는 것입니다. 내가 못살겠다 하면 나도 못살고 이웃도 못살게 되는 것입니다. 내가 밉다고 하면 나도 미워지고 이웃도 미워지는 것입니다. 내가 약하다고 말하면 나도 약해지고 이웃도 약해지는 것입니다. 말은 나만 영향력을 미치는 것이 아니라 이웃에게 영향력을 미치고 주위 환경을 변화시키는 힘이 있는 것입니다. 말은 여러분 우리 인생에 굉장한 변화의 파워를 가지고 있는 것입니다. 
말은 마음을 표현하는 도구입니다. 거꾸로, 우리가 하는 말에 따라 우리 뇌가 다르게 반응한다는 것이 최근 연구를 통해서 증명되었습니다. 성경이 그럴 뿐만 아니라 오늘 심리학자들이 뇌를 연구해서 우리말이 참말인 것을 증명한 것입니다.
미국 심리학자들은 오랜 연구 끝에 감사의 과학적 변화를 확인했습니다. 우리가 감사하는 마음으로 “감사합니다”, “고맙습니다”하고 말하면 뇌의 왼쪽에 있는 부분이 활성화되어 스트레스가 완화되고 행복을 느끼게 된다는 것입니다. 심리학자들은 이를 ‘재설정(reset)’버튼을 누르는 것과 같은 효과가 있다고 말하는 것입니다. 심리학 교수인 로버트 에몬스 박사는 12세에서 80세까지의 사람들을 대상으로 실험을 했는데 두 그룹으로 나누어서, 한 그룹은 감사 일기를 매일 또는 매주 적도록 했고, 다른 사람은 그냥 아무 것이나 적도록 했습니다. 그래서 한 달 후에 조사를 해보니까 감사 일기를 쓴 사람 중 4분의 3은 행복해지고 수면이나 일, 운동 등에 더 좋은 성과를 나타냈다는 것입니다. 감사를 하면 그만한 변화가 다가온다는 것입니다. 말과 성품은 동반자입니다. 우리말이 어떠한 가에 따라 그러한 사람이 됩니다. 평소에 고운 말, 아름다운 말, 사랑의 말, 깨끗한 말, 감사의 말 등을 하면 얼굴도 달라지고 표정도 달라지고 환경도 달라지고 인생이 달라지는 것입니다. 제가 왜 말을 이렇게 빨리 하느냐면 시간이 없어요. 마음이 급하니까 말이 빨라지고 말이 빨라지니까 마음이 더 급해지네요. 말은 우리 인격을 변화시키는 힘이 있습니다.

<결론>
  신앙생활의 결과는 천국에 가는 것입니다. 여러분과 나는 결국에 천당 가려고 예수 믿는 것입니다. 이 땅에 살 동안에 주님 축복으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하지만 이것 영원이 아닙니다. 우리가 이 땅의 생일이 끝나고 천국가기 위해서 예수를 믿는 것입니다. 이 땅에 사는 동안에 그리스도를 본받는 인격자가 되면 그 인격을 가지고 천국에 들어가게 되는 것입니다. 변화는 오직 이 땅에 살아 있을 동안만 가능합니다. 그래서 금세와 내세에 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살려면 변화받고 인격으로 자라야만 되는 것입니다. 여러분, 예수 믿고 이 땅에서 은총을 받을 뿐 아니라 변화를 받는 것을 목적으로 삼고 예수를 닮는 인격자가 되기를 목표로 하고 노력하기 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
하나님 아버지여, 우리가 예수를 믿고 구원을 받지만 구원은 값없이 받으나 인격적인 변화는 노력하므로 받는 것입니다. 노력은 우리가 힘쓰고 애써야 되고 우리가 고통을 당하게 되는 것입니다. 그러나 성령이 오셔서 우리를 도와주시고 하나님 말씀이 우리를 도와주심을 감사합니다. 아버지 하나님, 말씀을 의지하고 성령을 의지하고 노력하고 애쓰므로 인격적인 변화를 받아 우리가 그리스도의 모습을 닮는 삶을 살도록 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

2012. 5. 13. 어버이주일설교

예비하시는 하나님
“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”(고전 2:9~10)

<서론>
  부모는 자식을 위해서 모든 것을 예비하십니다. 그와 같이 하나님도 우리 일생을 통해서 크고 적은 일들을 예비하시는 하나님이신 것입니다. 제가 이 예비하시는 하나님에 대해서 마음에 깊이 느낀 것은 불광동에서 교회를 개척할 때였습니다. 생활이 궁핍하고 어려운데 부산에 있는 우리 어머님에게서 연락이 왔어요. 맏이가 보고 싶으니까 서울 올라가서 한주일 동안 같이 있다가 부산으로 내려오겠다. 큰일났습니다. 왜냐하면 단칸방에 대접할 수 있는 음식도 없는데 어머니가 오면 어떻게 합니까? 그렇다고해서 돈이 있는 것도 아니고 그래서 하나님께 기도를 했습니다. 하나님, 우리 어머니가 날보고 싶어서 부산서 서울까지 올라오는데 나는 서울역에 나가서 모셔올 차비도 없고 삼시세때 진지를 차려 드릴 수 있는 양식도 없고 모두 아무것도 없는데 이 일을 어떻게 하면 좋습니까? 그런데 그때 미국의 버드 목사님이라는 부흥사가 와서 서대문광장에서 천막을 치고 부흥회를 하는데 제가 통역이었습니다. 그래서 기도를 많이 하고 하나님, 어찌하든지 우리 어머니 잘 모시게 해주십시오. 기도를 하고 통역을 하는데 그 목사님은 자기 설교하고 나는 내 설교하는 거에요. 왜냐하면 어머니 걱정이 꽉 누르니까 귀에 말씀이 들어와야 말을 하지요. 그래서 설교를 마치고 난 다음에 어머니 모시러 가야 되겠는데 서울역에 완행열차를 타고 오신다고 했는데 자연적으로 포켓트에 손을 넣고 포켓트를 뒤집니다. 옛말에 객지에서 어려운 일을 당하면 남자는 포켓트를 뒤지고 여자는 화장부터 고친다는 말이 있습니다. 나도 포켓트를 뒤져 보니까 종이봉투 하나가 손에 잡혀요. 이 무슨 봉투인가? 보니까 돈봉투에요. 그런데 거기 보니까 우리 어머니 일주일 동안 모시고 기차표 사서 내려보낼 만한 돈이 거기 들어 있어요. 나는 도저히 누가 그렇게 했는지 지금까지도 상상이 안돼요. 깜짝 놀랬는데 내가 누구에게 악수를 하고 가까이할 시간도 없었는데 언제 내 포켓트에 와서 그것을 넣었는지 그래서 제가 하나님께 기도를 했습니다. 하나님, 고맙습니다. 언제 누구를 시켜서 이 봉투를 제 포켓트에 넣었습니까? 알고 싶습니다. 내 마음속에 들려오는 하나님의 음성이 그런 것 너는 알 필요없다. 그런 걱정은 내가 하는 것이고 너는 돈만 있으면 될 것 아니냐. 잘 모셔라. 그래서 나는 어머님을 잘 모셔서 일주일 동안 대접 잘하고 기차표 사서 내려 보낸 그런 경험을 했습니다. 그 이후로부터 시작해서 지금까지 수많은 일에 하나님이 미리 예비하시는 것을 느꼈습니다. 오늘 우리가 알고자 하는 것은 하나님은 큰 것만 예비하는 것이 아니라 지극히 적은 것에도 예비하는 하나님이라는 것입니다. 예비하는 하나님을 제일 먼저 발견하고 야훼 이레라는 이름을 붙인 분이 아브라함입니다. 100세에 낳은 아들을 하나님께서 모리아 산에 재물로 드리라고 했을 때 그 아들을 데리고 사흘길을 걸어가서 모리아 산에 올라가서 재단을 쌓고 아들을 잡아서 재물 드리려고 칼로써 목을 따려고 하는데 하나님이 아브라함아 아브라함아 그 아들에게 손대지 말라. 네가 네 아들 네 독자도 아끼지 않고 내게 주었은즉 네가 참으로 나를 사랑한 줄 아노라. 그런데 산양 우는 소리가 나서 보니까 넝쿨에 산양의 뿔이 걸려가지고서 못가고 버둥거리고 있습니다. 하나님이 재물을 직접 준비해 놓으신 것입니다. 아브라함이 가서 그 산양을 가지고 목을 따서 피를 흘리고 각을 떠서 재단에 불을 펴서 이삭 대신 재물로 드리고 난 다음에 하나님의 이름을 야훼 이레라 불렀습니다. 하나님이 산에서 예비하신다. 그렇게 부르기 시작한 것입니다. 우리가 여러분 이 땅에 살면서 우리 힘으로 못하는 일들이 많이 있지만 언제나 하나님께서 우리와 알 듯 모르듯 우리 가운데 계셔서 예비한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 야훼께서 자기 사랑하는 자를 위해서 예비한 모든 것은 인간의 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못합니다. 그러나 성령이 이것을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 하나님이 예비하시는 것은 하나님이 전능전능, 무소부재하신 영광과 능력으로 예비하시는 것이요 우리는 그것을 일일이 다 알 필요가 없습니다. 하나님께 맡기고 바라보면 하나님은 우리를 위해서 예비하십니다. 하나님은 영원한 하나님입니다. 영원이라는 것은 무한한 과거와 무한한 미래를 합쳐 놓은 것이 영원입니다. 그 하나님이 우리 과거도 현재 손 위에 가지고 계시고 미래도 우리 손 위에 현재 가시고 계시므로 다 현재적으로 알고 있습니다. 우리가 모르는 일을 주님 이미 다 알고 계시기 때문에 그 일에 대처할 수 있도록 예비를 해 주시는 것입니다. 우리는 어떠한 문제가 있어도 하나님은 이미 그 문제를 미리 안다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 요나의 체험
  성경에 보면 요나의 체험을 통해서 얼마나 하나님이 예비하시는 하나님인가를 우리가 알 수 있는 것입니다. 
선지자 중 한 사람인 아밋대의 아들 요나에게 하나님 말씀이 임했습니다. 
“너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라”(욘 1:2)
앗수르의 수도 니느웨가 하나님 심판을 받아 사십일 이내에 멸망당할 것이라는 예언을 하라는 것입니다. 그때 요나는 마음속으로 뛸 듯이 기뻐했습니다. 왜냐하면 앗수르가 이스라엘을 식민지로 삼고 고통을 많이 가했습니다. 재산을 빼앗아 가고 물질을 모아서 가고 장정들을 군대에 복무하도록 만들고 고통을 많이 당했습니다. 그러므로 앗수르의 수도 니느웨가 망한다고 하니까 이 웬 떡이냐. 내가 무엇 때문에 가서 경고할 필요가 있느냐. 나는 도망쳐야 되겠다. 그래서 하나님은 북방 앗수르의 수도 니느웨에 가서 회개하라고 외치는데 그는 배를 욥바에서 배편을 타고 다시스로 저 남쪽 오늘날 스페인 지역을 향해서 도망을 쳤습니다. 그는 배 밑창에 들어가서 아에 하나님께서 말씀에도 안들리도록 깊은 잠이 들었습니다. 그런데 요나서 1장 4절에 보면 “야훼께서 큰 바람을 바다 위에 내리시매 바다 가운데에 큰 폭풍이 일어나 배가 거의 깨지게 된지라” 하나님이 큰 바람과 폭풍을 예비해 놓고 있었습니다. 그래서 배가 그냥 파도에 일렁거리고 물이 배에 가득해지고 배가 물에 파산되게 되매 사공들이 놀래서 노아에게 와서 깨워 일으키면서 당신이 누구이기에 이렇게 편안하게 잠을 자느냐. 이 환난이 누구 때문에 왔느냐. 제비를 뽑아보자. 제비를 뽑아보니까 요나에게 탁 거렸습니다. 누구냐. 네가 왜 걸렸냐. 나는 이스라엘 선지자로써 니느웨에 가서 회개복음을 전하는 것을 반대로 다시스로 도망을 치고 있는 중이니까 하나님께서 나 때문에 심판을 했으니까 나를 물 가운데 던져라. 요나는 죽었으면 죽었지 니느웨에 가서는 설교 안하겠다고 작정을 한 것입니다. 그런데 하나님과 씨름을 해서 이길 자가 없습니다. 그 옆에 사공들이 미안하지만 우리가 너 때문에 죽을 수가 없으니까 네가 먼저 물에 들어가라.. 하나 둘 셋 하고 던져 버렸습니다. 그래서 요나는 죽었다고 생각하고 눈을 딱 감고 있는데 무엇이 왔는지 덜컥 자기를 삼켜 버립니다. 성경에 보니까 야훼께서 이미 큰 물고기를 예비하사 요나를 삼키게 하셨으므로 요나가 밤낮 3일을 물고기 뱃속에 있느니라. 요나를 삼킬만한 물고기는 요사이는 그런 물고기가 없습니다만 보통 큰 것 아닙니다. 사람들은 고래가 요나를 삼켰다고 그렇게 말하는 사람들이 있는데 고래는 입이 그렇게 크지 않습니다. 요나와 같은 사람을 삼키려면 입이 굉장히 커야 될 것인데 하나님이 특별히 예비하신 물고기입니다. 그런데 요나를 삼키고 난 다음 사흘동안 물고기가 굉장히 고통을 당합니다. 뭘 하나 배가 고파서 배에서 떨어지는 것을 먹었더니만 소화불량증이 걸려가지고서 아이구 위장 속에서 자꾸 위를 때리면서 두들기면서 회개를 하고 할퀴면서 회개를 하니까 위통과 복통이 생기고 견딜 수가 없어 사흘만에 니느웨 해변가에 와서 어~ 시원하다. 확 토해버렸습니다. 그러니까 요나는 공짜배를 타고 니느웨까지 오게 된 것입니다. 니느웨는 앗수르의 수도로써 상당히 큰 도시로써 걸어서 이쪽저쪽 사흘길을 가야 끝에 도달하는 것입니다. 그런데 요나가 즉시 회개하라. 그렇지 않으면 사십일 이내에 니느웨 성이 멸망할 것이라고 하매 사람들이 요나의 말을 듣자마자 모두다 감동을 느꼈습니다. 예수를 믿지 않고 하나님을 모르는 이방인이 그런 감동을 느낄 수 있습니까? 그런데 하나님이 성령으로 역사하시매 온 국민 전체가 이 말을 듣고 회개하고 통회하고 자복하고 상복을 입고 부르짖었습니다. 이 말이 임금에게 들어가니 임금이 보좌에서 내려와서 삼베옷을 입고 잿더미에 앉아서 온 국민에게 먹지도 마시지도 말라 짐승들도 먹이지도 말고 마시게도 하지 말라. 하나님이 용서 안해준다고 우리가 생각할 수 있겠느냐. 이렇게 회개하면 하나님이 우리를 불쌍히 여길 것 아니냐. 그래서 온 나라가 통곡을 하고 울고 죄에서 돌이키니까 40일이 다 됐는 데도 하나님이 니느웨성을 심판하지 않습니다. 그러니까 요나가 마음에 굉장히 괴로웠지요. 하나님, 내가 다시스로 도망을 치는 이유가 이것 아닙니까? 하나님은 자비와 긍휼이 많으셔서 회개하면 용서해 주시는데 내내 니느웨가 멸망당할 좋은 기회가 왔는데 내가 그 기회를 이용하지 않을 수 있겠습니까? 보십시오. 지금이 온 나라가 회개를 하니까 하나님께서 마음을 돌이켰잖아요. 난 살고 싶지 않습니다. 나 죽여 주세요. 그러면서 성위에 앉아가지고서 그래도 혹시 하나님이 마음을 돌이켜 불로 때려서 심판해줄까 그것을 보겠다고 앉아있는데 햇빛이 비취니까 머리가 굉장히 뜨겁다 말입니다. 그리고 마음이 낙심이 되고 분노가 끌어오르고 견딜 수가 없는데 하루 저녁 자고 나니까 박넝쿨이 자라서 요나 앉아있는 그 움막집 머리 위에 착 덮었습니다. 박넝쿨이 하나님이 예비한 박넝쿨은 하루 저녁에 그렇게 크게 자랐습니다. 박넝쿨이 하루 저녁에 자라는 법이 없어요. 그러나 하나님이 기적을 행하사 박넝쿨이 하루 저녁만에 요나가 우거하는 초막집 위에 덮었습니다. 요나가 그 박넝쿨을 보고 어허~ 시원하고 좋다. 모처럼 좋은 일 하나 생겼다. 박넝쿨 참 좋다. 그런데 그 박넝쿨이 그 다음날 아침에 일어나니까 시들어져버리고 말았습니다. 하나님이 또 벌레를 예비하셨습니다. 벌레가 와서 박넝쿨을 싹뚝싹뚝 잘라버린 것입니다. 
  요나서 4장 6절에 보면 “하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니”
그러나 요나서 4장 7절에 보면 하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시니 시들어져 버리고 말았습니다.
거기에다가 해가 뜰 때 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 낫습니다. 나를 죽여 주십시오. 그렇게 통탄을 했습니다. 그러나 하나님께서 예비하시는 것을 보십시오. 하나님은 풍랑도 예비하시고 물고기도 예비하시고 박넝쿨도 예비하시고 벌레도 예비하시고 천지를 지으신 하나님이 요 조그마한 벌레도 관심을 가지고 예비하신 것입니다. 그러니 여러분 하나님이 사랑하는 자녀들인데 예비 안할 리가 없습니다. 모든 일에 하나님은 여러분 위해서 예비한다는 것을 잊지 말아야 될 것인 것입니다. 
  빅터 프랭클 박사는 독일 나치의 유대인 수용소에서 살아남아 당시 그가 겪었던 체험을 바탕으로 정신심리 요법을 개발한 정신의학자입니다. 그는 수용소에 갇힐 때 그의 연구 원고를 옷 속에 숨겨서 그 옷을 입고 수용소에 들어가려고 했더니만 옷을 빼앗고 원고를 다 빼앗아 버렸습니다. 한평생 자기가 연구한 논문을 빼앗기고 살고 싶은 생각이 없었습니다. 그 대신 받은 누더기 죄수옷을 가슴에 움켜쥐고 절망했습니다. 그런데 죄수복을 걸쳐 입고 그 죄수 포켓트에 손을 넣어보니 뭐가 하나 잡히거든요. 그래서 보니까 누가 전에 입었던지 성경구절을 적어서 그 포켓트에 넣어 놓은 것을 그가 보게 된 것입니다. 거기에는 신명기 6장 4절로 5절의 말씀 “이스라엘아 들으라 우리 하나님 야훼는 오직 유일한 야훼시니 너는 마음을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 야훼를 사랑하라” 이것을 보자 빅터 프랭클 박사는 아~ 하나님이 내가 낙심하지 말라고 이 쪽지를 예비해서 포켓트에 넣어 주셨구나. 그래서 그것을 늘 읽으면서 새로운 결심을 하고 그 중노동을 하는 수용소에서 계속 인간심리를 연구해서 종이만 있으면 주워다가 그것을 기록해서 포켓트에 차곡차곡 쌓아 놓았습니다. 그러자 제2차세계대전이 끝나고 그들이 포로수용소에서 생존되어 나왔을 때 틈틈이 기록한 내용을 토대로 인간을 치유하고 살리는 심리요법을 창안하여, 인류의 정신의학에 큰 기여한 사람이 되었습니다. 그는 위기 가운데 하나님이 예비하신 말씀을 통해, 다시한번 하나님을 새롭게 만나고 새로운 미래를 여는 기회를 잡게 된 것입니다. 어떤 곳에 있든지 하나님께서는 우리를 저버리지 않고 예비하신 하나님이신 것입니다. 강제노동 수용소에 잡혀간 그에게도 격려하기 위해서 누구를 통해서든지 그 성경구절을 포켓트에 넣어서 예비해 놓았기 때문에 그가 그것을 읽고 견뎌내고 살아남아서 위대한 심리학자로써의 명성을 떨치게 된 것입니다. 요나가 바다에 던져져 죽을 위기에 처했을 때, 하나님이 큰 물고기를 예비하시어 요나를 구원하셨습니다. 하나님은 그 어떤 상황에 구원의 손길을 예비하고 있다는 것을 우리는 알아야 되는 것입니다. 
2. 구원을 예비하신 하나님
  여러분과 나는 하나님의 아들 예수 그리스도를 하나님이 예비해서 보냈기 때문에 우리가 구원을 받은 것입니다. 
여러분 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 말했는데 하나님의 본성은 무엇입니까? 사랑입니다. 하나님은 사랑인 것입니다. 사랑을 혼자서 할 수 있나요? 나 혼자 앉아서 사랑합니다. 사랑합니다. 사랑합니다. 그러면 정신병자로 취급할 것입니다. 사랑은 사랑의 대상이 있어야 돼요. 저는 교회에 오면은 여러분을 사랑하는 대상이 될 수 있고 또 여러분도 저를 사랑하는 대상이 될 수 있습니다. 사랑하려면 서로 인격이 동등해야 사랑하는 것입니다. 하나님이 여러분을 왜 만들었습니까? 하나님은 사랑이시기 때문에 사랑할 대상을 만들어야 되는 것입니다. 그 대상을 여러분을 만드셨는데 하나님은 당신의 형상과 모양에 닮은 하나님과 동등된 대상을 만들어야 사랑할 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 여러분을 사랑하는 대상으로써 지었고 지극히 사랑하신 것입니다. 하나님은 솔직히 말해서 여러분 없이는 살아갈 수가 없습니다. 사랑이 너무나 크기 때문에 사랑할 사람이 있어야 하나님은 견디지 하나님도 굉장히 필요가 그 가슴속에 있습니다. 무슨 필요냐. 사랑하는 자녀들이 곁에 있는 것이 하나님의 필요를 채우는 것입니다. 하나님은 자녀를 구하지 않고는 행복하지 않습니다. 그렇기 때문에 아담과 하와를 지어서 에덴동산에 두시고 하나님께서 에덴동산을 거닐면서 아담과 하와가 대화하는데 하나님은 그렇게 기쁠 수가 없어요. 사랑하는 사람끼리 만나서 이야기하는 것이 얼마나 상쾌하고 좋습니까? 그런데 아담과 하와가 하나님을 배반하고 마귀를 따라 나가버리고 난 다음 하나님의 마음속에 고통이 이루 말로 다할 수 없습니다. 너무나 고통스러웠습니다. 하나님은 행복하지 않았습니다. 당신의 백성들이 당신을 버리고 나갔기 때문에 행복하지 않았고 하나님은 사랑인데 사랑을 채워줄 대상이 있어야 되는 것입니다. 사랑은 서로 대화를 하고 서로 사랑하고 위로하고 격려하고 함께 즐거워해야 되는데 그럴 사람이 없어요. 천사도 하나님과 대화의 상대가 안됩니다. 하물며 강아지는 절대로 안되지요. 여러분과 나같은 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 사람만이 하나님의 교제의 대상이 되는 것입니다. 그래서 하나님께서는 여러분과 나를 도로 구원해서 하나님 품에 안기 위해서 독생자 예수를 보내신 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 고난당할 때 얼마나 고통스러웠습니까? 양손과 양발에 대못이 박히고 몸찢고 피흘리면서 고난당할 때 그 고난의 극치 속에 그는 아버지 하나님이여 하나님이여 어찌 나를 버리시나이까 탄식했는데 그 고난의 강도를 볼 때 하나님의 사랑은 그 고난보다 더 크다는 것입니다. 그 고난이 하나님의 사랑을 대표해주는 것입니다. 사랑 안하면 그 고난을 받게 할 리가 없어요. 주님이 그 어마어마한 고난을 통해서 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불행, 나의 불행, 여러분의 반역, 나의 반역을 다 청산해 주신 것입니다. 그러고라도 하나님은 그 보혈의 값으로 우리를 품에 품어서 우리를 사랑하는 대상으로 삼으려고 애를 쓰시는 것입니다. 그러므로 여러분은 오늘 이 시간에 사랑받고 있습니다. 보통 사랑받고 있는 것이 아니라 하나님이 독생자를 주어서 값주고 살 정도의 사랑을 받고 있는 것입니다. 그러므로 어깨를 쭉 펴시라구요. 아무도 나를 알아주지도 아니하고 인정도 안해주고 나는 쓰레기 같은 인생이다. 그렇게 생각하면 그것은 하나님에 대한 반역인 것입니다. 하나님은 여러분을 하나님의 형상과 하나님의 모양대로 지음 받았으니 얼마나 귀한 존재인 것입니까? 그러므로 하나님 아버지가 여러분을 사랑하여 여러분을 도로 구원하기 위해서 베푸신 그 은혜를 오늘 우리가 알아봐야 될 것입니다. 예수님 오시기 6백년에서 7백년전에 이사야 선지자가 계시를 받았습니다. 그는 말하기를 “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라”(사 9:6)
한 아기 예수 그리스도가 한 아기로 태어났지 않습니까? 한 아들로 태어났는데 어린 핏덩어리를 보시고 성경은 예언하기를 그는 전능하신 하나님이요, 영존하신 아버지고, 평강의 왕이라고 말한 것입니다. 이 하나님이 어린 아이가 되어서 핏덩어리가 되어서 마리아의 몸에 자라서 세상에 태어났는데 얼마나 하나님이 우리를 구원하겠다고 열심을 내었기 때문에 사람의 죄는 사람이 갚아야 되는 것입니다. 사람의 죄를 천사가 갚아주지 못합니다. 사람의 죄를 짐승이 갚아주지 못합니다. 사람의 죄는 사람이 갚아야 되기 때문에 하나님이 사람이 되어 오셨습니다. 그런데 그것을 평범한 사람으로 생각하면 안되는 것이 하나님이 선지자 이사야를 통해서 미리 예언하기를 비록 사람들 보기에는 한 아기요, 한 아들, 핏덩어리된 어린 아기로 태어났지만 실제로 그는 전능한 하나님이고 영존하시는 아버지고 평강의 왕이라고 말한 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘렸다는 것입니다. 그리고 난 다음에 예수님이 우리의 대속 구주가 된 것을 하나님이 우리에게 밝히 말씀해 주셨습니다. 
  이사야 53장 1절로 6절에 “우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림을 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
여러분과 나를 하나님이 구원하기 위해서 그 아들을 보내서 그 아들이 대속의 죄물이 된 것을 성경은 예수님 오시기 6백여년전에 벌써 예언해 놓은 것입니다. 그리고 사도바울은 에베소서 2장 1절로 10절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다” 허물과 죄로 죽어서 하나님과 원수된 우리를 살리셨다. “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라” 그 다음은 우리가 함께 읽어 보십시다. “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”
여러분, 하나님께서 여러분과 나를 만세전에 예비하셔서 예정하시고 부르셔서 예수의 보혈로 구원을 받고 하나님과 화목하게 되고 하나님의 사랑의 품에 안기도록 만들어 놓은 것입니다. 하나님은 여러분, 여러분을 너무나 사랑하기 때문에 여러분이 회개하면 뛰어나와서 안아주는 것입니다. 탕자의 비유에서 보십시오. 하나님께서 탕자가 죄를 짓고 아버지 곁을 떠나서 아버지 재산을 다 탕진하고 못먹고 살아서 헐벗고 굶주려서 맨발벗고 아버지, 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 다시 아들이라 일컬음을 받지 못하겠나이다. 품꾼의 하나로 봐달라고 할 때 아버지가 이 놈아 여기 꿇어 앉아라. 나쁜 놈의 자식. 그렇게 했습니까? 아버지 하나님을 상징하는 이 아버지가 탕자같이 멀리 오는데 미리 뛰어가서 달려가서 그 아들을 끌어안고 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 다시 찾았다. 제일 좋은 갖다 입혀라. 아들 된 표시인 금가락지를 끼워라. 그리고 신발을 신겨라. 살찐 송아지를 잡아라. 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 도로 찾았다. 그 아버지가 아들로 인하여 얼마나 기뻐합니까? 아버지는 아들을 너무나 사랑했기 때문에 아들이 돌아오기를 학수고대하고 있다가 돌아오니 뛰어나가서 아들을 환영한 것입니다. 하나님은 여러분이 구원받기를 학수고대하고 기다린 것입니다. 여러분 일어서고 앉는 곳마다 구원하려고 애를 쓰고 여러분을 하나님의 자녀로 사랑하는 대상으로 부르셨습니다. 여러분이 있어야 하나님이 사랑합니다. 여러분 없으면 사랑이 허공을 치는 것입니다. 하나님께서는 여러분이 있어야 되는 것입니다. 우주와 만물을 지으신 하나님은 영원히 행복하기 위해서 여러분을 지으신 것입니다. 여러분이 아버지 아빠 사랑해요 감사해요 찬양합니다 하면 아버지는 너무 좋아서 아이구 여보 여보 어떻게 할까? 그렇게 하시는 것입니다. 그렇게 하나님은 여러분을 좋아해요. 여러분도 하나님을 좋아해야 되는 것입니다. 야훼를 기뻐하라 그리하면 내 마음의 소원을 이루어 주시리로다. 하나님을 기뻐하면 마음의 소원까지 이루어 주시겠다고 말씀한 것입니다. 우리는 사실은 죄 덩어리지요. 
저는 한경직 목사님이 천국으로 가시기 전에 한 인터뷰에서,“나는 죄 덩어리”라고 말씀하시는 것을 보았습니다. 우리가 알기에 한경직 목사님은 한국 교회 가운데 가장 거룩하고 청렴하게 사신 주의 종입니다. 그런 분이 “나는 죄 덩어리”라고 말씀하셨으니, 우리는 하나님 앞에 가만히 살펴보면 죄 덩어리가 아니라 온통 죄입니다. 우리는 덩어리를 안고 있는 것이 아니라 온통 죄에요. 그러니 우리의 힘과 노력으로는 구원을 받으려 해도 받을 도리가 없습니다. 도저히 하나님 앞에 나갈 수 없어요. 그러나 하나님이 만세전부터 우리를 구원하시기 위해 예수님을 예비하셨습니다. 하나님의 독생자 예수님은 죄없이 인간의 몸으로 태어나서 우리의 모든 죄를 짊어지고 고통당하시고 십자가에 달려 돌아가시고 우리 죄를 청산해 주셨습니다. 우리 하나님의 사랑과 예수님의 은혜 가운데 오직 믿음으로 구원받습니다. 우리의 노력이나 선한 행위로 구원받지 않습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님은 여러분을 사랑해서 구원하려고 여러분 대신 예수님을 십자가에 못박혀 몸찢고 피를 흘리게 한 것입니다. 여러분이 돌아오면 예수님의 피로써 여러분을 덮어 버리는 것입니다. 과거를 덮어 버립니다. 과거를 묻지 않아요. 과거를 묻는다고 해도 하나님 앞에 부끄러워 설 수 없지요. 과거를 덮어 버리고 씻어 버리고 제일 좋은 의의 옷을 입혀 주시고 은혜로 구원을 하시고 너무나 너무나 하나님이 좋아하시는 것입니다. 사랑하려고 만든 여러분을 잃어버렸었으나 도로 찾았으니 얼마나 하나님이 기뻐하고 즐거워하는지 모릅니다. 오늘 이시간에 교회당에 하나님이 와 계십니다. 우리 예배드리는 가운데 하나님은 너무 기뻐하시고 즐거워하시는 것입니다. 성경 이스라엘의 찬양 중에 계시는 야훼여 야훼는 거룩하나이다. 우리가 찬송 부를 때 우리 가운데 와 계시고 우리가 말씀 들을 때 가운데 와 계시고 기도할 때 하나님 등을 어루만져 주시고 여러분 소원을 이루어 주시기를 원하시는 하나님이 이 자리에 계십니다. 그러므로 우리는 절대로 외롭거나 고독하지 않습니다. 여러분 자격이 있어서 여러분을 사랑하는 것이 아닙니다. 하나님이 사랑하고 싶어서 여러분을 사랑한 것입니다. 부모님이 자식이 병들었다고 해서 내버리는 부모가 있습디까? 자식이 병들어도 끝까지 자식 곁에 있는 이유는 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 여러분을 사랑하기 때문에 하나님은 여러분을 버리지 않고 떠나지 않습니다. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 내가 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주리라고 말씀하시는 것입니다.

3. 성령님을 예비하신 하나님
  하나님께서는 예수님께서 십자가에 못박혀 죽어서 3일만에 부활 승천하신 이후에 성령을 보내셔서 성령은 예수님과 똑같은 하나님으로 성부, 성자, 성신 삼위일체인데 구약의 시대는 아버지가 일선에 서서 일하시고 신약 초기에는 예수님이 와서 일하시고 이제는 교회시대는 성령이 일선에 서서 일하시는데 성령이 아버지의 뜻을 받들어 여러분과 나를 도와주기 위해서 와 계신 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 18절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
여러분, 함께 계신 분 여러분 속에 와서 계신 분 이 분이 성령입니다. 성령은 바람과 같습니다. 바람은 우리 곁에 있고 우리 속에 있습니다. 그렇지요? 한번 심호흡을 크게 해보십시다. 하나 둘 셋. 휴~ 바람이 여러분 속에 들어왔다가 나가는 것처럼 성령님도 여러분 속에 들어왔다가 나오시고 속에 들어왔다가 나오시고 이렇게 가까이 계십니다. 성령은 아버지의 영이요, 아들 예수님의 영인 것입니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 이를 말하는 것입니다. 성령 보혜사와 예수님은 첫째 보혜사고 성령은 둘째 보혜사인데 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계십니다. 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 이 자리에 계십니다. 여기 계세요. 여기에서 여러분 하나님의 도움을 구할 때 성령께서는 우리에게 도움을 베풀어 주는 것입니다.
  요한복음 14장 25절로 26절에 “내가 아직 너희와 함께 있어서 이 말을 너희에게 하였거니와 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”
성령께서 가르쳐 주세요. 여러분께서 말씀을 읽다가 해석이 안되거든 성령께서 도와 주시옵소서. 간구하십시오. 성령이 진리를 깨닫게 해주시옵시고 성령이 우리에게 예수님께로부터 배운 말을 기억나게 해주시는 것입니다. 성령은 이처럼 우리를 깨닫게 해주시고 기억나게 해주시는 선생으로써 도와주시는 것입니다.
  누가복음 11장 13절에 “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐”
우리가 자식에게 좋은 것 줄줄 아는데 하나님은 우리에게 제일 좋은 것을 주는데 그 제일 좋은 것이 무엇이냐. 성령이라고 말하는 것입니다. 성령님을 인정하시면 아멘하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔들이면 아멘 하십시다. 따라 말씀하세요. 성령님, 성령님을 사랑합니다. 저와 같이 계신 것을 인정합니다. 감사합니다. 저의 보혜사가 되어 주시옵소서. 여러분 이렇게 성령님은 인격적인 하나님이기 때문에 입술로써 말을 하고 교제를 해야 되는 것입니다. 성령님은 여러분과 나에게 와서 우리를 거룩하게 만들어 주시는 것입니다. 죄사함은 우리 힘으로는 안돼요. 죄사함은 하나님이 선물로 죄사함을 주셨기 때문에 어떠한 죄인도 예수를 믿으면 죄는 용서받는 것입니다. 자기 공로 없이요. 그러나 거룩하게 되는 것은 우리가 성령님과 함께 노력을 해야 되는 것입니다. 거룩하게 되는 것도 우리 힘으로 안되니까 노력을 하지만 성령님이 도와주시면 여러분 거룩하게 되는 것입니다. 술주정뱅이가 술을 끊게 되고 도박광이 도박을 그만하게 되고 세속적인 사람이 세속에서 거룩한 생활로 돌아서게 되고 방탕한 사람이 방탕을 버리고 거룩하고 착한 사람이 되는 것은 여러분이 그렇게 되기를 소원하고 목적을 삼고 노력하는데 성령이 와서 도와주시는 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 4절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라 율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄로 말미암아 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 따르지 않고 그 영을 따라 행하는 우리에게 율법의 요구가 이루어지게 하려 하심이니라”
하나님의 성령이 오시면 성령이 우리 마음속에 하나님의 율법을 지킬 수 있는 마음을 주시는 것입니다. 마음이 있어야 되는 것이 모든 것의 시작이 마음인 것입니다. 죄도 마음에서 먼저 생각하고 난 다음 죄를 짓게 되고 의로운 것도 마음에서 먼저 의롭게 되기를 원한다고 결심을 하고 난 다음에 그것이 의로운 행동으로 옮겨지는 것입니다. 우리 마음을 성령이 점령해서 마음을 변화시킵니다. 마음을 변화시키면 죄보다 의를 하기를 소원하고 좋아하니까 죄를 짓지 않게 되는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시나니 성령이 우리를 위해서 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 11절에 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”
성령이 오시면 여러분 우리 영혼만 살리는 것이 아니라 이 죽을 육체도 살린다. 그것은 뭐냐. 병고치는 것을 말하는 것입니다. 성령이 오시면 이 죽을 육체도 치료하여 고치는 것입니다. 하나님은 여러분의 영과 혼과 육, 삼위일체 전인을 구원하시는 것입니다. 하나님은 우리 영만 구원하시고 육체는 내버려놓는 하나님이 아닌 것입니다. 우리가 죽더라도 우리 영혼이 낙원에 가있다가 주님이 강림하시는 날 같이 따라와서 부활의 몸을 새로 입게 되는 것입니다. 몸이 없는 영만 있지 않습니다. 우리는 영과 혼과 몸 세가지를 다 주님께서 합쳐서 사람으로 만드신 것입니다. 그러므로 이 세상에 살 동안에도 하나님께서는 영을 구원하시고 혼을 구원하시고 육체를 성령으로 살리셔서 건강을 주시기를 원하시는 것입니다. 하나님의 생명의 성령의 법이 우리에게 와서 생명을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님이 우리를 위해서 예비한 은총을 보니 하나님의 아들도 우리 위해서 예비해 주셨고 성령도 우리 위해서 예비해 주셨고 이 성경에 기록한 그 많은 약속의 말씀도 우리를 위해서 예비하신 약속의 말씀인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예비된 은총을 받으려면 기도를 해야 돼요. 하나님은 여러분과 대화하기를 원하기 때문에 기도를 들으시고 주기를 원하시는 것입니다. 기도하지 않고 가만히 있으면 하나님이 역사하지 아니하세요. 여러분 자녀들과 교제하기를 원하는데 요사이 애들이 바쁘다고 부모말 안들어 주잖아요. 그럼 선물을 가지고서 나에게 달라고 하면 내 선물 줄 것이니 오늘 집에 일찍 들어오라. 같이 밥먹고 내 이야기 들으면 내가 너에게 원하는 바 자전거를 사주겠다. 혹은 자동차를 사주겠다. 네가 원하는 것을 주겠다. 그러면 그것 얻으려고 집에 일찍 들어와서 엄마 약속한 것 해줘! 아빠 약속한 것 해줘! 대화를 강제 대화를 하는 것입니다. 그것만 대화를 해도 부모가 기쁘다구요. 말 안하는 것보다도... 하나님은 여러분이 와서 직접 구하기를 원하시는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니하며 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라. 왜 구하기만 하느냐. 구함을 통해서 하나님과 대화를 하고 하나님과 친해질 수 있는 기회가 오기 때문인 것입니다.
  그러므로 고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
그러므로 하나님 성령이여, 내 마음속에 하나님이 예비하신 것을 가르쳐 주시고 깨닫게 해주시옵소서. 기도를 해야 하나님이 기뻐하시고 오냐 알려주마. 보여주마. 돌보아주마. 하시는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주겠다. 부르짖어야 돼요. 그만큼 하나님은 여러분과 대화하기를 원하시는 것입니다. 하나님 감사합니다. 찬양합니다. 기쁩니다. 그것도 말할 필요없이 해야 되지요. 그러나 하나님이 우리 일생에 있어서 구하는 대로 응답해 주셔서 우리와 교통하기를 원하십니다. 구원도 예수 이름으로 구원해 달라고 구해야 주시는 것입니다. 거룩함과 성령충만도 구해야 주는 것입니다. 병고침도 병고쳐 달라고 기도하고 구해야 되는 것입니다. 저주에서 해방되는 것도 하나님께 아브라함의 복을 달라고 구해야 되는 것입니다. 영생복락도 구하는 자에게 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 쉬지 않고 기도해야 되는 것입니다. 감사와 찬양의 기도뿐 아니라 적은 일에도 구하는 것입니다. 하나님은 우리 위해서 벌레 하나도 다 예비하시고 박넝쿨도 예비하시는 하나님이 여러분 위해서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 예비 안해놓은 하나님이 아닌 것입니다. 다 예비해 놓았어요. 그러나 단지 우리가 구하기를 원하십니다. 정말 누가복음 11장 9절로 10절에 있는 말씀 우리 같이 읽어 보십시다. “구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”
기왕 주려고 하나님이 작정했는데 구하기 전에 하나님이 미리 알아서 척척 주면 좋겠는데요. 하나님은 아니야~ 나는 너의 응답보다도 너가 더 필요하다. 네가 내 곁에 오는 것을 더 좋아한다. 그러므로 네가 구해야 내가 응답을 하지. 안 구하는데 내가 응답 안한다. 그렇게 말씀하시는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 너무나 사랑하시기 때문에 어떻게 하든지 나와 가까워지기를 원하시는 것입니다. 
  저는 이 예비하신 하나님을 생각할 때 너무나 감사해요. 제가 50년 이상 목회를 해 오면서 하나님께서 우리 각자를 정해 놓은 길로 이끌어주시며, 그 일을 이루기 위해 모든 것을 예비하신다는 것을 느꼈습니다. 제가 처음에는 의사가 되기 위해서 병원에 조수로 들어가서 일하다가 하루는 부산 대청동 거리를 걸어가니까 젊은 미국 목사 한 사람이 열심히 설교를 하는데 나는 그때 영어를 꽤 잘했는데 그 통역하는 사람은 완전히 자기말 하고 있어요. 내가 들어보니까 미국 선교사는 땀을 뻘뻘 흘리면서 그리스도를 믿어야 구원받는다고 하는데 그리스도를 믿으라고 하는데 이 사람은 교회 나가거라. 하나님이 여러분을 사랑하신다. 하나님은 오늘날도 살아계신다. 자기 멋대로 통역을 해요. 그래서 내가 통역을 마치고 난 다음 가서 당신 오늘 설교 반도 통역이 안되었다. 나를 사용하면 잘 될 것이다. 그런데 그 선교사 보고서 당신 왜 한국에 와서 이렇게 하느냐고 하니까 자기가 6.25때 군인으로 한국에 와서 싸웠다. 그리고 미국으로 돌아가고 난 다음 한국이 머릿속에 떠오르고 사라지지 않아서 한국 국민에게 구원의 복음을 전하겠다고 신학교를 들어가 공부하고 독자적 선교사로 나왔으니 나는 너를 통역으로 구해도 차비 이외에는 줄 수가 없다. 나는 돈 좀 줄줄 알고서 자원을 했는데... 그러면 좋다. 내가 통역을 하겠다. 그분을 따라 다니면서 많은 사람들을 개인전도 하고 단체설교 하는데 통역도 했는데 그분이 미국으로 돌아가게 되었습니다. 그런데 저를 루피 리처드 목사님이라는 노인 목사 부부가 증권회사 사원으로 있다가 한국 사람을 전도하는 사명을 받고 와서 대청동에 조그마한 미션을 열고서 복음을 전하고 있어요. 거기에 나를 소개해 주고 갔습니다. 그런데 그 목사님이 날보고 하는 말이 너 젊고 똑똑하게 보이니까 너 목사가 되면 좋겠다. 그래서 나는 돈이 없어서 목사가 되지 못합니다 그러니까 내가 장학금을 대줄테니까 서울에 올라가서 우리 교단 신학교에서 공부해라. 그래서 나는 서울이 어디 붙어 있는지도 모릅니다. 자기 부인을 보고 내 아내가 너를 데려가도록 할 테니까 그렇게 해라. 등록금은 내가 대주겠다. 그래서 그 사모님이 나를 데리고 삼등 열차를 타고 그때는 부산에서 서울까지 20시간이 더 넘게 걸렸어요. 그 긴 거리를 와서 그 사모님이 교장 선생님께 저를 인수인계 했어요. 그래서 학교에서는 시험을 쳐야 들어올 수 있지 그냥은 못들어온다고 하니까 시험치겠다고 그러니까 시험치러 왔는데 딱 세사람이 시험치러 왔어요. 나하고 우리 어머니하고 나이가 같은 부인 한 사람하고.. 또 청년 한사람이 왔는데 같이 시험을 치는데 제가 시험은 물론 제일 잘쳤지요. 그리고 난 다음에 공부를 하는데 나는 내복도 없고 겉옷도 입은 것밖에 없는데 겨울이 오니까 추워지고 신발도 없고 어려운데 우리 최자실 목사님이 동기동창으로 시험을 치고 들어왔으니까 최목사님이 나에게 내복도 사다주고 겉옷도 사다주고 신발도 사다줘요. 하나님이 야훼 이레시라 가는 곳마다 준비해 놓았더라구요. 그렇게 공부를 마치고 신학교 졸업하고 난 다음에 이제는 갈데 올데가 없는데 우리 최자실 전도사님이 불광동에 어린아이를 돌보는 그것을 뭐라고 말합니까? 육아원을 만들어가지고서 애들 돌본다고 그러고 있어요. 가보니까 애들이 콧물을 줄줄 흘리고 있는데 코 닦아 주고 목욕해주고 머리 빗어주고 그리고 찬송가 가르치고 하기에 내가 좀 같이 도와줄 수 없습니까 하니까 도와달라고 했습니다. 나는 사실 그말 한 것은 밥 얻어 먹으려고... 그렇게 했는데 하나님이 최목사님의 마음을 감동시켜서 저하고 같이 일하자고 그러다가 기왕 육아원을 경영할 바에야 교회를 세우는게 좋겠다. 그래서 교회를 세우기로 하고 남의 깨밭에 천막을 치고 북을 두들기면서 예수 그리스도의 복음을 증거했습니다. 모두다 내가 예비한 것 아닙니다. 나는 어림도 없는데 나를 캔 타이스라는 선교사를 만나게 하고 그분이 리처드 목사님에게 소개해주고 리처드 목사님이 서울의 신학교를 데려다가 주고 신학교에서도 최자실 목사님을 보내서 소개를 해주고 최자실 목사님과 나하고 거기에서 불광동에서 개척을 해서 교인이 많아지는데 교인을 다른데 모실 데는 없고 땅도 없고 돈도 없고 어려움 당할 때 아프리카 나이지리아에서 목회하던 존 허스톤 목사님 부부를 너는 서울로 가라. 그 명령을 듣고 서울로 와서 하루는 우리 천막교회 와서 나도 같이 일하면 되겠냐고 그래요. 얼마나 좋든지... 웰 컴. 잘 오십시오. 그래가지고 존 허스톤 목사님이 우리 물주가 되어가지고서 그분이 선교부에 이야기 해가지고서 우리 서대문교회를 창고같은 교회지만 지었어요. 지어서 우리를 거리로 데리고 나갔습니다. 그래서 얼마있지 않다가 7천명, 만명의 교인이 되니까 더 이상 그곳에 예배를 드릴수가 없어요. 교통 혼잡 때문에... 그런데 이때 김현욱 시장이 여기에 여의도 모래땅에 도시를 만든다고 해서 개간하고 아무도 안오니까 아무나 와도 좋소. 아무도 와도 좋소. 선전을 하는데 내가 올데갈데 없으니까 이리왔어요. 와서 보니까 다리도 하나밖에 없고 수돗물도 없고 환경이 완전히 삭막한데 누가 올 것 같지도 않아요. 그런데 김현욱 시장이 나보고 하는 말이 조박, 외상으로 줄테니까 10만평을 가져 10만평. 박수가 그때 쳐줬으면 좋았을 텐데 너무 늦었어요. 간이 작아가지고서 10만평을 못받았습니다. 그때 10만평을 받았더라면 우리 교회가 와따지요. 아니, 3천평만 주십시오. 에게게 3천평? 3만평 좋다. 3만평 받아라. 나중에 돈줘야 되지 않습니까? 돈은 천천히 주면 된다. 그러니 받아. 아니오 3천평만 주십시오. 그때 내가 하나님의 뜻을 잘 몰랐어요. 하나님은 크게 예비해서 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라 했는데 입을 붕어입만큼 적게 열었어요. 그래서 굴러온 떡도 못 먹었어요. 하나님은 여러분에게 더 큰 것 주기를 원하는데 우리 믿음이 적어서 그것을 못 누릴 때가 많습니다. 그러나 다행히 하나님이 예비하셔서 3천명 들어가는 교회를 지을 수 있는 땅은 우리가 구했기 때문에 그 땅이 바로 이 교회 지을 수 있는 땅은 우리가 구했기 때문에 그 땅에 바로 이 교회를 지은 것입니다. 이제 돌아보니 모든 것을 하나님이 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 발걸음마다 예비해 놓으신 것을 알고 감사하고 찬양하지 않을 수가 없습니다.

<결론>
  하나님은 축복도 고난도 다 예비하시는 것입니다. 훗날 돌아보면 고난이 축복보다 더 큰 복이 되었다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 현재는 축복이 사탕과자처럼 달지만 세월이 지나고 보면 현재 내가 당한 고통이 더 큰 은혜가 되고 축복이 되는 것을 알게 되는 것입니다. 사람들은 고통을 통하지 않고는 한발자국도 발전을 하지 못합니다. 
 「아, 사랑!」이라는 책에 그의 삶을 사랑으로 인도하신 하나님을 증거하고 있는 것입니다. 황교진 씨는 대학을 졸업하면서 건축학과 졸업 작품으로 대상을 받고, 한 여인과 뜨거운 사랑의 교제를 시작하며 대학원에 특차로 합격하고 앞날이 탄탄했습니다. 그런데 1997년 11월 27일 늦은 밤, 어머니가 뇌출혈로 쓰러졌습니다. 어머니하고 단둘이 살았는데 어머니가 뇌출혈로 쓰러져서 전신이 마비되었습니다. 그는 기도하며 하나님의 기적을 바랐지만, 7개월 동안 세 군데의 병원에서 받은 결론은 “가망 없다”는 통보였습니다. 그래서 그는 어머니를 모시고 집으로 오면서 건축가의 꿈도 다 버리고 사랑하는 여인하고 연애도 조용히 끝냈습니다. 식물인간이 된 어머니를 간호하는 것이 이제는 자기의 제일 의무가 되었습니다. 참 효성스러운 아들입니다. 자기의 직장도 다 버리고 사랑하는 결혼 대상자도 버리고 자기의 미래를 어머니 돌보는 일에 전심전력을 기울여서 의사대신 간호사 대신 어머니를 돌봤습니다. 그는 매일 같이 어머니를 씻기고 죽을 쑤워 튜브에 넣어서 드리는 것이 언제부터인가 어머니 표정만 봐도 무엇을 원하시는지 알 수 있을 정도가 되었습니다. 외출도, 잠도, 공부도 접고 14년을 보내면서 어머니를 섬겼습니다. 여러분, 그런 아들 보았어요? 14년 동안 자기 미래를 다 버리고 청춘도 다 바쳐서 어머니를 돌보았습니다. 그러면서 그가 혼자 있으니까 말하고 싶을 때마다 공책에다 글을 썼습니다. 그 글을 쓴 것을 7년 전 그 책이 이 세상에 출판되어 나왔습니다. 건축가의 꿈을 꾸었던 그는 ‘에세이 작가’가 되어 회사에 취직했습니다. 또한 그가 쓴 책을 읽은 여성과 결혼해서 두 아이의 아빠가 되었습니다. 그 책이 베스트셀러가 되어서 돈이 왕창 들어왔습니다. 그의 의식 없는 어머니는 그를 위해 줄곧 기도해 주신다고 믿으며, 우리 어머니가 의식이 없지만 어머니가 축복해 주신 덕분에 나는 작가도 되고 이 책을 읽고 감동한 나를 사랑하는 여인과 만나 결혼도 하고 자녀도 두 사람이나 얻게 되고 또 출판사 편집자가 되었으니 우리 어머니가 얼마나 고마운지 모른다고 어머니에게 오히려 불평하지 않고 감사했습니다. 다른 사람 같으면 어머니 때문에 내 신세 망쳤다. 어머니 돌보기 때문에 내가 내 꿈도 다 접어 버리고 사랑하는 여인하고 결혼도 못하고 돈도 없고 내 신세 파탄이다. 이렇게 말해야 될 것인데 이 사람은 아닙니다. 어머니를 이렇게 하신 것은 나를 위해서 하나님이 예비하신 축복이다. 어머니가 비록 혼수상태에 있으면서도 그 아들을 위해서 기도를 해주셨기 때문에 내가 작가가 되고 아름다운 여인과 결혼하게 되고 자식을 낳게 되고 출판사의 책임자로 취직도 되고 이렇게 좋을 수가 있느냐. 그래서 어머니에 대해서 오히려 감사하게 여겼습니다. 어머니의 병간호를 통해 큰 사랑의 깊이를 알게 되었다며 어머니가 비록 식물인간인 상태이기는 하지만 그의 곁에 계셔서 평안하고 행복하다고 말한 것입니다. 식물상태도 좋으니 신혼 가정에 어머니가 있으면 얼마나 부담이 됩니까? 그래도 그가 어머니 똥 오줌 다 가려내고 오늘날도 어머니를 씻기고 어머니를 먹이고 그리고 우리 어머니 덕분에 내가 축복을 받았다고 하나님 예비하신 축복이라고 감사를 드렸습니다. 이것이 바로 성경이 말하는 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라. 이것이 정말 범사에 감사입니다. 보통 사람이 감사할 수 없는 것에 감사를 했습니다. 그러니까 하나님이 어머니 덕분으로 말미암아 좋은 일이 생겨서 오늘날은 승승장구하는 작가가 되었고 큰 행복을 누리게 된 것입니다. 하나님은 축복도 고난도 동시에 예비하십니다. 그러나 훗날 돌아보면 고난이 축복보다 더 큰 축복이 된다는 것을 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하십니다. 사랑 안하고는 견디지 못합니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문인 것입니다. 하나님 속에는 미움이 없습니다. 그 사랑을 채우기 위해서는 여러분이 필요합니다. 천사도 하나님의 사랑의 필요를 채우지 못합니다. 더구나 강아지는 채우지 못하지요. 어림도 없습니다. 여러분만이 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았습니다. 여러분만이 하나님을 기쁘시게 할 수 있습니다. 하나님을 행복하게 만들 수 있습니다. 하나님을 즐거워하게 만들 수 있습니다. 그러므로 하나님은 여러분을 향해서 큰 사랑을 베풀고 두 손을 내밀고 있으니 여러분 하나님 품에 안겨서 감사하고 찬양하고 기도하고 기뻐하십시오. 그리고 하나님께 쉬지 말고 기도하면서 여러분 필요한 것을 구하십시오. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니라. 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 문을 두드리는 이에게 열릴 것이니라. 하나님께서는 여러분에게 주기를 원하셨습니다. 그리고 하나님을 의지해서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀를 내어 쫓아 버려야 되는 것입니다. 아담과 하와를 찾아와서 샘을 내서 배반하게 만든 마귀, 예수님이 40주 40야 금식하고 공생애 기간에 제일 먼저 찾아와서 예수님을 꾀던 마귀, 욥을 쳐서 온 자녀들 다 잃고 가산 다 탕진하고 온 몸이 병들게 만든 마귀, 그 놈은 지금도 돌아다니며 여러분 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 마귀는 십자가에서 예수님이 정사와 권세를 밖에 벗어버려 승리했지만 아직까지도 쇠밧줄에 매지는 않았습니다. 권세를 빼앗겼으나 자유롭게 돌아다닙니다. 마귀는 자기 종자인 타락한 천사, 귀신들과 더불어 온갖 방해를 다합니다. 그러므로 여러분, 주님과 함께 있어서 마귀를 쫓아 내십시오. 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 하나님께서는 마귀가 오면은 언제나 여러분에게 힘을 다하기 위해서 은혜를 퍼부어 주시고 성령의 기름부음을 주셔서 성령의 능력으로 만족하고 잔이 넘치는 삶을 살게 만들어 주시는 것입니다. 예수님만 마음속에 계시면 하나님은 여러분 아버지가 되시고 여러분과 사랑을 나누는 상대가 되시는 것이므로 얼마나 좋은지 모릅니다. 사랑은 허다한 허물을 덮습니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 아무도 이 사랑을 불로 끄지 못합니다. 이 사랑을 무시할 수 없습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 하나님이 나를 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 예수님을 통해서 하나님께 나가면 과거를 묻지 않습니다. 다 덮어 버립니다. 다 덮어 버리고 여러분을 거듭나게 하고 품에 품으시고 여러분에게 성령을 주셔서 하나님의 뜻을 따라 거룩하게 살도록 만들어 주시고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시고 함께 즐거워하는 것입니다. 성경에 보면 탕자의 아버지가 너 혼자 배 고프지? 밥 먹어라! 그렇게 말하지 않았습니다. 살찐 송아지를 잡아라. 우리가 먹고 즐기자. 나도 먹고 즐기겠으니 너도 먹고 즐기자. 너와 나와 같이 먹고 같이 즐기자. 하나님은 인생을 살면서 여러분의 성공에 같이 즐거워하기를 원하고 여러분의 건강을 함께 즐거워하기를 원하고 여러분의 의로움을 보고 함께 기뻐하고 즐거워하기를 원합니다. 우리는 항상 하나님과 함께 살아야 하나님도 만족하고 여러분도 만족합니다. 투게더(together). 하나님과 함께 언제나 하나님과 함께. 아침에도 하나님 바라보고 잠을 깨고 점심때도 하나님 바라보고 점심을 먹고 저녁에는 말할 필요없이 하나님 품에 안겨서 잠을 자고 하나님과 함께 거하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 아멘.

2012. 5. 20. 주일설교

최후의 명령
“믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라 주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올려지사 하나님 우편에 앉으시니라 제자들이 나가 두루 전파할새 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증언하시니라]”(막 16:17~20)

<서론>
  역대 최대의 부자를 꼽으라면 당연히 미국의 록펠러입니다. 오늘날 최대의 부자라고 하는 빌 게이츠의 재산이 록펠러가 가진 것의 두 배 정도라고 하니, 록펠러가 살아 있을 당시의 화폐가치를 생각하면 엄청난 돈을 가진 부자였습니다. 록펠러는 자신만을 위해서 이기주의로 살다가 병이 들어 6개월 이상 더 못산다는 사형선고를 받고 난 다음에 완전히 달라졌습니다. 그래서 변화를 입어 그리스도의 제자가 되고 그가 살아있는 동안에 그리스도의 사역을 위해서 굉장히 투자를 하고 또 하나님께 복도 많이 받았습니다. 여기에는 평소 록펠러 어머니의 신앙 교훈과 유언이 큰 영향을 나타낸 것입니다. 록펠러는 어머니를 기념하여 세계적으로 유명한 리버사이드 교회를 건축했습니다. 록펠러의 어머니가 남긴 10가지 유언은 이렇습니다. 그 아들에게 유언을 남겼는데 첫째, 하나님을 친 아버지로 섬겨라. 둘째, 목사님을 하나님 다음으로 섬겨라. 셋째, 주일 예배는 본 교회에서 드려라. 넷째, 오른쪽 호주머니는 항상 십일조 주머니로 하라. 다섯째, 아무도 원수를 만들지 말라. 여섯째, 아침에 목표를 세우고 기도하라. 일곱째, 잠자리에 들기 전에 하루를 반성하고 기도하라. 여덟째, 아침에는 꼭 하나님 말씀을 읽어라. 아홉째, 남을 도울 수 있는 한 힘껏 도와라. 열째, 예배 시간에는 항상 앞자리에 앉아라. 자리가 모자라서 뒷자리에 앉은 것 어찌할 도리가 없습니다. 록펠러 어머니의 교훈과 유언에 따라 믿음 생활을 신실하게 하면서 큰 하나님의 축복과 은혜를 얻었습니다. 오늘날 우리의 신앙을 건강하게 성장시키기 위해서는, 예수님께서 하신 유언의 말씀을 우리가 꼭 지키고 그대로 살아야 되는 것입니다. 그러면 더욱 성숙한 신앙인으로 발전하고 그로 말미암아 교회는 놀라운 열매를 거두게 되는 것입니다. 주님께서 우리에게 주신 최후의 명령이 록펠러 어머니가 록펠러에게 준 최후의 명령보다는 더 지엄한 것입니다. 부모님의 유언이나 지도자들의 마지막 남기신 말씀에도 우리는 귀를 기울입니다. 하물며 우리 주 예수님께서 부활승천하시기 전에 제자들에게 남기신 말씀의 중대성은 비교할 수 없이 지엄한 것입니다. 주님께서는 우리에게 남기신 유언은 주님께서 가장 중요하다고 생각하는 것을 우리에게 남겨주신 것입니다.

<본론>
1. 내 이름으로 귀신을 쫓아내며
   예수님의 유언의 말씀 중 제일 첫째가 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 했습니다. 이제 세상을 떠나서 영원한 천국으로 돌아가실 예수님이 제자들에게 남길 말이 어디 없어서 이 말 했겠습니까? 신앙생활에 가장 중요한 것이 하나님을 먼저 알고 모시고 섬기고 그 다음으로는 귀신을 쫓아냅니다. 다른 무엇하기 전에 귀신 쫓아내라. 왜냐하면 아담이 하나님을 만나 뵙고 난 다음에 하나님의 손에서 지음을 받은 것을 알자마자 하나님 다음으로 와서 만난 자가 누구냐. 뱀입니다. 귀신입니다. 하나님 만나고 난 다음 에덴동산에서 제일 먼저 만난 것이 바로 뱀의 형상으로 온 마귀인 것입니다. 
  창세기 3장 1절에 “그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐”
뱀이라고 말했지 사탄이라고 말하지 안했습니다. 그렇게 말하는 사람이 있는데 여러분 뱀이 말하는 것 보았습니까? 뱀은 말 못해요. 혀만 낼름낼름 하지요. 뱀을 상징한 사탄을 말하는 것입니다. 사탄이 뱀을 상징해서 나타나서 아담과 하와를 속인 것입니다.
  요한복음 8장 44절에 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었다고 말한 것입니다. 
마귀는 예수님의 공생애에서도 제일 먼저 찾아온 놈인 것입니다.
  누가복음 4장 1절로 2절에 “예수께서 성령의 충만함을 입어 요단 강에서 돌아오사 광야에서 사십 일 동안 성령에게 이끌리시며 마귀에게 시험을 받으시더라”
하나님 성령을 모신 예수님은 광야에서 사십주 사십야 금식기도 할 때 마귀가 제일 먼저 찾아와서 예수님을 유혹한 것입니다. 우리들에게도 하나님 다음으로 끈질기게 찾아온 것은 귀신입니다. 하나님은 성령을 통해서 말할 필요없이 우리에게 다가와 계시지만 그 다음으로 우리에게 다가와서 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것이 바로 원수 마귀인 것입니다. 오늘 이 시간에 하나님이 계심과 동시에 마귀도 여기 와 있는 것입니다. 마귀가 와 있다니요? 신앙이 좋은 사람은 마귀를 쫓아내니까 근접 못하지만은 술취하고 방탕하며 세속으로 살던 사람이 교회에 자발적으로 오든지 누구에게 끌려서 왔으면 마귀가 같이 한다 말입니다. 같이 앉아서 설교 들을 때 자꾸 귀를 막고 말씀을 듣지 못하게 훼방하는 일을 하는 것입니다. 우리에게 하나님 다음으로 끈질기게 찾아오는 원수는 요한복음 10장 10절에 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이라고 말했습니다. “내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
예수님이 와 계시면 좋은 일이 자꾸 일어나는 것입니다. 생명을 얻되 더 풍성히 얻습니다. 그런데 자꾸 나쁜 일이 생겨나면 왠일입니까? 도적이 왔습니다. 자꾸 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일이 계속하는 것입니다. 그러면 우리 생활 중에 좋은 일이 많이 생겨나면 아~ 예수님이 나와 같이 계신다. 찬미하고 감사해야 됩니다. 나쁜 일이 자꾸 연이어 생기면 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사가 계속하면 사탄이 와 있는 것입니다. 그것은 예수 이름으로 쫓아내야 되는 것입니다. 예수 이름으로 사탄을 쫓아내지 않고는 좋은 일이 얼어나지 않습니다. 늘 방해하기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님이 마가복음 16장 17절에 믿는 자들에게는 이런 표적이 따른다. 예수 믿는 자에게는 이런 표적이 따른다. 여러분 예수님을 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 이런 표적이 따라야 해요. 이런 표적이 뭐냐면 내 이름으로 귀신을 쫓아내며... 여러분, 우리가 아침에 잠에서 깨어 일어나서도 귀신 쫓아내고 잠자리에 들어갈 때도 귀신 쫓아내고 마음에 중심을 잡지 못하고 어지러울 때 어느 때든지 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 귀신은 모든 악의 대변자인 것입니다. 욥의 고난을 보십시오. 욥에게 찾아와서 마귀는 물질을 다 빼앗아 가고 자녀를 다 빼앗아 가고, 몸이 병들게 하고, 아내가 떠나게 하고, 친구들이 와서 참소하게 하고 도저히 살아갈 수 없도록 가시방석을 만든 것이 마귀요 그 마귀를 따르는 귀신인 것입니다. 야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐 땅을 두루 돌아다녀왔습니다. 하나님은 전지전능, 무소부재 하셔서 어느 곳에든 있습니다. 그러나 마귀는 전지전능 무소부재하지 않기 때문에 돌아다닙니다. 부지런히 돌아다닙니다. 오늘은 미국에 있다가 내일은 구라파에 갔다가 오늘은 아시아에 왔다가 김씨집에 갔다가 박씨집에 갔다가 석씨집에 갔다가 조씨집에 갔다가... 마귀는 굉장히 부지런히 뛰어다니는 것입니다. 하나님은 그럴 필요 없어요. 하나님은 시간과 공간을 초월해서 어느 곳에나 계십니다. 그래서 하나님께서 귀신에게 물었습니다. 네가 어디서 왔느냐. 땅을 두루 돌아 여기저기 다녀왔습니다. 사탄이 야훼께 대답하여 이르되 욥이 어찌 까닭없이 하나님을 경외하리이까 욥을 치게 허락해 주십시오. 참소하는 것입니다. 우리에게 와서 좋은 말 절대 안합니다. 우리를 비난하고 참소하는 일만 하는 것입니다. 말이란 여러분 비난하거나 참소하는데 사용하면 무서운 파괴력이 있습니다. 하나님과 사람 사이에 연결할 수 있는 것이 말입니다. 말을 통하지 않고는 하나님이 우리에게도 말씀하시도 않으시고 우리도 하나님께 말씀을 드릴 수가 없습니다. 우리 장로님이 조금 전에 기도하시는데 말을 했는데 하나님이 안보이는데도 하나님 앞에서 보는 듯이 말로써 기도했습니다. 왜, 말은 사차원의 속에서 삼차원의 세계를 뚫고 하나님과 교통하게 만드는 수단인 것입니다. 그리고 하나님은 계시를 주셔서 주의 종의 입술을 통해서 말씀을 우리에게 주시는 것입니다. 인간과 하나님과의 대화는 말씀을 통해서 이루어지는 것이요, 말씀은 그만큼 무게가 있습니다. 삼차원과 사차원 세계를 아울러서 이끌어 나가는 힘이 바로 말에 있는 것입니다. 오늘날 온 세상은 악한 자 안에 처했다고 말했는데 이 마귀가 사람들에게 오는 것도 말을 통해서 오는 것입니다. 친구를 통해서 원수를 통해서 말을 통해서 우리에게 다가오는 것이니 말이 굉장히 우리 인격형성과 인간 삶을 살아가는데 중요한 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 말이 입에서 나오면 그 말은 실체적인 것입니다. 나가서 그대로 이루는 역사를 베푸는 것입니다. 장난으로 말해서 우리는 장난으로 말해도 말은 나갈 때 장난인줄 모르고 시키는 대로 나가서 그 역사를 이루는 것입니다. 그러므로 장난으로 말하는 것도 큰 축복을 가져올 수도 있고 엄청난 파괴를 가져올 수도 있는 것입니다. 그러므로 말에 우리 조심해야 되는 것입니다. 그러나 이 마귀는 예수님이 십자가에서 전부 무장을 해제해 버린 것입니다. 나사렛 예수님께서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 십자가에 못박아서 다 청산했는데 마귀는 우리를 다스리는 이유가 죄 때문에 다스린 것입니다. 죄의 주장자인 마귀가 사람들이 하나님께 죄지어서 쫓겨나가니까 점령해서 사람을 종으로 삼은 것입니다. 죄를 청산해 버리면 마귀와 우리 관계는 끊어지는 것입니다. 마귀가 사람을 관계 맺는 것이 죄입니다. 그런데 우리 인간은 죄를 씻을 수가 없고 의를 전적으로 행할 수가 없기 때문에 마귀에게 놓여날 힘이 없습니다. 한번 잡히면 끝까지 혹사리가 되어서 끌려가는 것입니다. 그러나 예수님이 오셔서 우리의 모든 죄를 짊어지고 다 이루셨습니다. 그러므로 예수님 보혈로 말미암아 우리가 죄사함 받으면 공중에 권세잡은 원수 마귀 정사와 권세를 잡고서 우리를 뒤흔들던 원수 마귀를 일시에 쫓아낼 수 있는 것은 예수님이 보혈로 무장해제 시켜버리기 때문인 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨다.
예수님이 고친 모든 환자들은 다 마귀에게 직접, 간접으로 눌려서 병이 들었다는 것입니다. 병은 마귀가 가지고 다니는 독인 것입니다. 그러므로 이 마귀를 물리치면 병도 같이 떠나가게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 십자가에서 예수님이 우리를 위해서 대속하신 것을 우리가 깊이 마음먹고 예수님을 통해서 하나님을 섬길 뿐 아니라 예수님을 통해서 원수 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 이제 우리는 하나님 다음으로 관심을 갖고 귀신을 대적해야 되는 것입니다. 우리 관심은 하나님이 제일 첫째요, 그 다음에는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 따라다니는 마귀에 대해서 관심을 기울이고 그를 대적해야 되는 것입니다. 귀신은 훼방하고 억압하고 우리를 좌절하게 하고 우울하게 하고 삶을 포기하게 만드는 흉악한 일을 계속하는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”
마귀는 내버려 놓으면 안 되는 것입니다. 대적해야 되는 것입니다. 
  예수님이 남기신 유언 중, 첫 번째가 “내 이름으로 귀신을 쫓아내라” 예수님은 다른 모든 명령을 하시기 전에 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 왜냐하면, 예수님을 믿고 난 다음에도 마귀와 귀신들이 사람들을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하기 때문인 것입니다. 성경에는 귀신을 악령, 악신이라고 했습니다. 타락한 천사인 루시퍼 즉 사탄과 마귀를 따르는 부하들이 바로 귀신인 것입니다. 성경은 귀신이 하는 일을 자세히 가르치고 있습니다. 가만히 한번 들어 보세요. 귀신은 사람 속에 들어가서 눈멀고 말 못하게 하고 마태복음 12장 22절입니다. 간질병을 일으키고(마태복음 17장 15절, 18절) 정신병을 일으킵니다.(마가복음 5장 15절) 또한 귀신은 듣지 못하게 하고(마가복음 9장 25절) 자살하게 합니다.(누가복음 8장 33절) 배반하게 합니다.(요한복음 6장 70절) 거짓말하게 하게 합니다.(요한복음 8장 44절) 사람들을 억압합니다.(사도행전 10장 38절) 점치게 합니다.(사도행전 16장 16절) 죄를 짓게 하는 것입니다. (요한일서 3장 8절) 미워하고 싸우고 살인하게 합니다.(요한일서 3장 12절) 또한 귀신은 하나님 말씀에 불순종하게 만듭니다.(창세기 3장 13절) 귀신은 고난을 가져옵니다.(욥기 1장 9절로 11절) 시험을 줍니다.(마태복음 4장 1절) 신앙인을 박해합니다.(베드로전서 5장 8절) 참소합니다.(요한계시록 12장 10절) 결국 사람을 죽이고 멸망시키는 것입니다. 야고보서 4장 7절에 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라” 지금 제가 말씀드린 이런 여러 가지 일을 마귀가 여러분에게 하는데 이런 일중에 한가지 라도 다가오면 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 명령해야 되는 것입니다. 여러분의 그 명령은 눈에 안보이지만 엄청난 힘을 가지고 삼차원의 세계와 사차원의 세계를 뒤흔드는 것입니다. 그러므로 말을 해야 되는 것입니다. 여러분 예수 그리스도를 믿고 구원받는 것도 마음속으로 아무도 몰래 믿기만 하면 구원받는 것이 아닙니다. 사람들 듣는 앞에서 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이시니이다. 입으로 고백할 때 우리는 구원을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리 입의 말씀을 가지고서 귀신과 대적해서 싸워야 되는 것입니다. 성경에는 귀신을 쫓아내는 방법을 말씀하고 있습니다. 다윗이 수금으로 사울 왕의 귀신을 쫓아냈듯이 찬양을 하면 귀신이 쫓겨 나갑니다, 부흥하는 교회마다 찬양을 많이 합니다. 찬양을 많이 하면 찬양 가운데 하나님이 와 거하시고 찬양 소리에 귀신이 쫓겨 나가는 것입니다. 그러므로 큰 부흥이 일어날 때는 찬양을 많이 하고 귀신이 쫓겨 나가는데 찬양을 적게 하고 조용하게 예배드리면 벌써 하나님의 임재가 사라지고 귀신이 평안하게 와서 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 찬양으로 귀신을 쫓아내고 그 다음에는 말씀으로 귀신을 쫓아내는 것입니다. 우리가 귀신이 오면 하나님 말씀으로 대적하는 것입니다. 너는 이제 이 병들어 죽는다. 너는 병들었다 그러면 말씀에 기록되었으되 베드로전서 2장 24절에 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말했다. 이 말씀으로 명하노니 물러가라! 말씀은 두 날 가진 검과 같습니다. 마귀의 염통을 찌릅니다. 그러므로 마귀는 말씀 앞에서 물러가는 것입니다. 그 다음 기도로써 마귀는 물러가는 것입니다. 여러분 주님께 간절히 기도하면 기도는 가서 하나님의 손을 잡고 우리를 여기 모시고 오는 것입니다. 기도가 있으면 그 분위기 속에 마귀가 견디지 못하므로 기도를 많이 하는 사람에게는 마귀가 견디지 못합니다. 그 다음에는 예수 그리스도의 이름으로 귀신을 쫓아내는 것입니다. 믿음을 굳게 하여 쫓아내고 귀신이 한 길로 왔다가 일곱길로 도망간다고 믿어야 되는 것입니다. 한 길로 몰래 숨어 왔다가 나갈 때는 기절초풍을 하고 정신없이 버둥거리며 쫓겨 나가는 것입니다. 종교개혁가인 칼빈은 이렇게 말했습니다. 그리스도의 능력이 나타나는 곳에는 마귀와 죄악이 모두 사라진다. 예수님의 이름에 마귀는 절대적으로 견뎌내지 못합니다. 예수 이름이 그만큼 능력이 있습니다. 파워가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 유언을 생각하고라도 여러분, 먼저 하나님을 예배하고 그 다음에는 귀신 쫓아내고 그 다음에 우리가 다른 것 해야 되는 것입니다. 도둑놈을 갖다 집에 두고는 무슨 일을 해도 소용 없어요. 우리가 아무리 벌이를 해서 집에 갖다 놓아도 도적이 와서 뭘 다 가지고 나가버리면 무슨 소용이 있는 것입니까? 그러므로 매일 귀신을 쫓아내야 되겠습니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수 이름으로 명하노니 나를 괴롭히는 원수 귀신아 물러가라! 우리 가정에서 물러가라! 우리 사회에서 물러가라! 우리 국가에서 물러가라! 여러분의 꾸짖는 이 꾸짖음이 효과를 발생합니다. 마귀가 벌써 천지가 진동하는 하나님의 자녀들의 고함 소리에 일곱 길로 도망을 치고 있습니다. 여러분 이러한 승리적인 명령을 꼭 하시기를 주의 이름으로 축복합니다.

2. 새 방언을 말하며
   그 다음 예수님이 유언하신 것 중에 두 번째가 새 방언을 말하라고 말한 것입니다. 
그 방언 무엇 때문에 하느냐. 알아 듣지도 못하는 것. 알아 듣지 못해도 예수님이 하라고 해서 하는 것입니다. 물론 방언 통역을 하면 내용을 알아보는 데 반대하는 사람이 반대하기 위해서 방언 무슨 소용이 있겠느냐. 못알아 듣는데... 그렇게 말하는데.. 그것은 굉장히 오만한 말입니다. 주님이 방언을 하라고 말할 때 쓸데없는 방언을 하라고 할 턱이 없는 것입니다.
  사도행전 2장 4절에 “그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 언어들로 말하기를 시작하니라”
성령이 충만해야 방언이 나오지 성령이 조금밖에 안와 계신데 방언이 나오나요? 여러분 그릇에 물을 자꾸 담아서 물이 넘치면 물 넘치는 소리가 나지요. 넘치지 않는데 물 넘치는 소리가 납니까? 성령께서 우리에게 넘쳐나게 임하시면 우리의 혀가 성령께 사로잡혀 방언을 말하기 시작하는 것입니다. 어떤 사람은 쉽게 충만하고 어떤 사람은 굉장히 어럽게 성령을 받습니다. 저는 굉장히 어렵게 받았어요. 신학교 다닐 때부터 성령받기 위해서 1년 내내 기도했는데 나는 방언을 못했어요. 그러나 우리 친구들은 전부 방언을 말하고 기뻐 뛰는데 나는 방언 못하니까 제가 학생회장이었는데 학생 회장이 왜 방언 못하노? 그렇게 꾸중을 들어서 그 다음부터 거짓말을 했습니다. 무슨 거짓말을 했느냐. 다 방언을 말하는데 방언 말하는 내 친구들이 영어를 하는 친구들이 한 사람도 없었어요. 그래서 나는 영어로 소리내어 기도했습니다. 그러니까 내 친구들이 야~ 방언 말한다. 학생회장이 방언을 말하는구나. 그래서 내가 영어로써 기도를 유창히 하고 난 다음에 방언 말했다는 말은 절대 안했습니다. 영어로 기도했으니까. 내 친구들이 방언을 말한다고 야단법썩을 했는데 그것이 마음에 고통이 되어서 하루는 결심을 했어요. 기어코 내가 성령 받아야 되겠다고... 삼각산에 올라가서 저 꼭대기 바위에 앉아 가지고서 방언을 못받으면 여기서 굴러 떨어져 죽더라도 방언을 하겠다고... 그 기도를 하는데 우리 친구가 너 여기서 기도하는 사람 좀처럼 없다. 밤이 오면 다 내려간다. 그것 왜 그러느냐 그러니까. 요사이 삼각산에 호랑이가 나타난다는 말 못 들었느냐? 꼭대기에 호랑이가 꼭 나타난다고 그래요. 잘못하면 잡혀 먹는다. 그러니 그게 마귀 소리라. 내가 내버릴까 말까 내려가버릴까 말까? 여러번 생각을 하다가 에라 호랑이 하고 싸우면 싸웠지 안 내려가겠다. 내가 기도하면서 돌멩이를 잔뜩 쌓아 놓고 난 다음에 밤중쯤 되면 돌멩이 두 개 들고 주여 성령받게 해주시옵소서. 주여 성령받게 해주시옵소서. 호랑이가 오면 돌로 때리려고요 주여, 성령받게 해 주시옵소서. 그러니까 성령이 오실 턱이 있나요? 나중에 새벽녘이 되어서 심신이 지칠 때 에라~ 잡아먹히더라도 방언을 하고 잡혀 먹혀야 되겠다. 그래서 내가 있는 힘을 다해서 기도를 하는데 배가 뱃가죽에 딱 붙어서 말이 안나올 정도로 힘을 다해서 기도를 하는데 나도 모르는 소리가 입에서 자꾸 나와요. 그래서 다시 입을 닦고 들어봐도 모르는 소리. 보니까 방언을 나도 모르는 사이에 방언을 하고 있었습니다. 내가 그래서 그 방언을 하고 난 다음에 내려와서 삼각산 버스 정류장에 가서 버스를 타면서도 손으로 막고서 계속 방언을 했습니다. 안하면 중지해 버릴까 싶어서 언제까지 했느냐. 학교로 돌아와서 우리 최자실 목사님에게 가서 기숙사에 있는 사람들 앞에서 방언하는 것 보여주고 난 다음 그다음 그쳐도 괜찮다. 방언을 한번 하면 평생을 하는 줄 내가 몰랐어요. 누가 안가르켜 주니까. 만일 그쳐서 기숙사에서 가서 또 냉랭하고 영어로 또 기도해야 된다면 큰일 아닙니까? 그래서 막 방언을 자꾸 말하고 가니까 버스 타는 사람들이 전부 나를 쳐다보고 이상하게 생각합니다. 이렇게 방언을 하다가 버스에서 내려서 기숙사로 뛰어 들어가서 그냥 큰 소리로 방언으로 막 기도를 하고 외치니까 전부다 놀래 자빠졌어요. 와~ 기어코 방언 받았구나. 방언 받은 것이 아니라 성령충만함을 받은 것입니다. 성령이 충만하면 방언이 나오는 것입니다. 그 다음에 방언으로 늘 기도하면서 깨닫고 나니까 한번 방언으로 기도하면 평생에 늘 방언으로 기도하게 되는 것을 알게 된 것입니다. 
  고린도후서 1장 22절에 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
구원 받았다고 인을 딱 치시고 성령받아 방언 말하면 구원받은 보증이 되는 것입니다. 틀림없이 천당간다는 보증을 방언은 우리에게 해주는 것입니다. 그뿐 아니라 방언을 하면은 마음에 평안해지는 것입니다. 마음이 울적하고 고통스럽고 억압되고 답답하고 우울할 때 내가 사람의 말로 기도해서 통과가 안될 때 방언으로 기도하면 상쾌해지고 마음이 평안해지는 것입니다. 
  이사야 28장 11절로 13절에 “그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라” 인생을 살면서 지치고 피곤하고 곤비한 사람에게 성령받고 방언하게 말해주라. 그리하면 상쾌해지고 안식이 다가온다는 것입니다. 그러나 “그들이 듣지 아니하였으므로 
야훼께서 그들에게 말씀하시되 경계에 경계를 더하며 경계에 경계를 더하며 교훈에 교훈을 더하며 교훈에 교훈을 더하고 여기서도 조금, 저기서도 조금 하사 그들이 가다가 뒤로 넘어져 부러지며 걸리며 붙잡히게 하시리라” 이 말은 무슨 말씀이냐하면은 어떤 교회 가면은 늘 율법과 제도와 형식으로 설교를 해서 기쁨과 희망이 전혀 없습니다. 늘 하지 마라. 지옥간다. 하지마라. 벼락맞는다. 하지 마라. 매맞을 것이다. 저주받을 것이다. 전부 하지 마라. 벌받는다는 소리만 하니까 경계에 경계를 더하고 교훈에 교훈을 더하니까 웃으면서 활기차게 교회 왔다가 예배 드리고 난 다음 다 죽은 풀같이 되어가지고 나온다. 전부 하지마라. 왜 교훈이 없느냐. 하지 말라고 한 것 골라서 다 하거든. 자꾸 하지 마라. 하지 마라 하면은 그것이 나가서 더 하도록 만들어 주는 것입니다. 성령이 와서 하기싫게 만들어 줘야지 마음이 변화되지 않는데 겉으로 교훈에 교훈을 더하고 경계에 경계를 더한다고 되는 것입니까? 교회에서 희망과 꿈을 얻지 못하면 예배가 실패하고 마는 것입니다. 신앙인은 평안과 기쁨과 희망과 행복이 반드시 따라와야 되는 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”
예배드리고 나면은 속이 시원하고 박카스 먹은 것 같이 좋습니다. 기운이 생겨나고 평안하고 기쁘고 즐겁고 소망차지고 가슴이 뿌듯해지는 것입니다. 그래야 그것이 예배인 것입니다. 예배를 보고 난 다음에도 지치고 피곤하고 고달프고 좌절되고 절망되면 그것은 잘못된 예배를 드린 것입니다. 성경에는 그러므로 교회와서 성령충만받고 방언 말하게 하라. 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이 된다. 방언 왜 하냐? 예수믿고 상쾌하게 되고 안식이 있으면 즐겁게 찬양하고 전도할 수 있고 신앙이 성장하는데 예수 믿고 불안하고 좌절하고 공포심에 빠져서 억눌려 살면은 그 신앙이 성장하지 아니하는 것입니다. 그렇기 때문에 방언은 안식과 상쾌함을 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 방언을 하는 것은 우리가 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 성령이 친히 우리를 위해서 대신 기도해 주시는 것입니다. 갑자기 나의 신변에 위험이 다가올 때 나는 모르잖아요. 내 가족들 중에 위험을 당할 때 나는 모르잖아요. 그러나 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도해라. 기도해라. 기도하고 싶은 갈급한 마음이 생깁니다. 그래서 기도하려고 엎드리는데 무엇을 할지 몰라요. 멍합니다. 그럴 때 방언으로 기도를 쏟아 놓으면 우리가 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주셔서 우리의 모든 재난을 막아 주시고 하나님의 은혜를 받게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 방언으로 기도하는 것은 여러분이 기도할 줄 모르는데 마음에 기도는 해야 되겠다는 탄식이 나올 때 그때 방언으로 기도하면 큰 도움을 받게 되는 것입니다. 

3. 뱀을 집어올리며
  뱀을 집어 올리라고 말한다고 초대 성령받은 신자들이 캘리포니아에서 방울뱀을 가지고 와서 막 교인들 앞에서 뱀 집어 올리다가 물려 죽은 사람이 꽤 많습니다. 여기에 뱀이라는 것은 주님께서 상징적으로 말한 것입니다. 상징적으로 말한 것은 뱀을 말한 것은 사탄의 모습을 하고 오는 뱀을 집어내라는 것입니다. 즉 다시 말하면 인본주의적 문화, 예술, 학문, 철학 같은 것, 이 세상의 사람들이 다 말하지 않습니까? 민주주의적인, 인본주의적인, 정치를 하고 문학을 하고 예술을 하고 학문을 하고 철학을 하는데 그 가운데 하나님은 없습니다. 하나님은 내어버리고 세속으로 꽉 들어찬 지혜와 지식과 총명을 말하면 거기에는 아주 아름답게 보이지만 뱀이 들어있다는 것입니다. 뱀을 집어내라는 것입니다. 속아 넘어가지 말라는 것입니다. 철학자들이 철학적 지식을 통해서 하나님은 안계시다고 말합니다. 그러면 그것은 뱀이 말하는 것입니다. 그것을 집어내야 되는 것입니다. 그리고 오만과 교만, 교만하고 오만해서 자기 머리를 흔들고 어깨를 흔들면서 오는 것은 그 가운데 뱀이 드러앉아서 그렇게 하는 것입니다. 사탄이 들어있는 것으므로 저 사람 지금 마귀에게 잡혀서 행동한다는 것을 깨달아 알고 그 대책을 세워야 되는 것입니다. 욕심과 탐심도 뱀입니다. 자기 분수를 넘어서 욕심을 가지면 뱀이 들어와 있습니다. 마귀가 들어와 있으니 그것을 끄집어내야 되는 것입니다. 탐심도 끄집어내야 되는 것입니다. 그러면 우리가 기도할 때 하나님 아버지여 인본주의적인 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식도 다 뱀이 들어와 있으니 뱀을 골라내고 사용하게 도와주시옵소서. 내가 교만과 오만하면 뱀이 들어와서 나에게 교만하고 오만하게 만드는 것이 뱀을 드러내게 도와주시옵소서. 욕심과 탐심을 가지면 이것은 뱀이 들어왔으니 뱀을 쫓아내게 해주시옵소서. 분별을 해야 되는 것입니다. 인생을 분별하지 않고 무작정하게 살면 안되는 것입니다. 좋은 것은 음식이 다 좋다고 해서 막 집어 먹으면 안돼요. 술은 음식이라도 좋지 않아요. 담배는 먹는 기호품이라고해도 좋지 않아요. 또한 밥도 좋지만 너무 많이 먹으면 위장병 생겨요. 좋은 것이라도 그 속에 귀신이 들어있을 수 있으니까 분별할 줄 알아야 된다는 것입니다. 주님께서 뱀을 집으라는 것은 분별하는 인생을 살라는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 보면 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”
그러므로 세상으로부터 온 것을 우리가 분리해내야 되는 것입니다. 그 다음에 분별력 있는 삶을 살아야 되는 것입니다. 말씀과 성령의 가르침에 우리는 귀를 기울여야 돼요. 
  요한복음 14장 6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”
아버지께로 다 간다고 생각하면 큰 오해입니다. 종교가 많지요. 불교도 있고 유교도 있고 도교도 있고 마호메트교도 있고 우리 기독교도 있고 어느 종교든지 열심히 믿으면 구원 받는다. 그렇게 말하는 사람이 있습니다. 거짓말인 것입니다. 예수님의 십자가 보혈로 대속한 은총이 없는 철학이나 과학이나 인간의 힘으로 구원받으려고 하는 것은 다 엉터리인 것입니다. 받을 수가 없어요. 우리의 죄를 대신 짊어지고 청산하신 하나님의 아들이 길이요, 진리요 생명인 것입니다. 그러므로 이것도 분별해내라는 것입니다. 뱀을 집어내라는 것입니다.
  갈라디아서 5장 16절로 18절에 “너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라 육체의 소욕은 성령을 거스르고 성령은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희가 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라 너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래에 있지 아니하리라”
율법을 사람의 힘으로 지키려고 하면 지켜지나요? 안 지켜지는 것입니다. 지키려고 애를 쓰면 애를 쓸수록 자꾸 더 범하게 돼요. 어느 빵가게 앞에 서서 어린 아이가 서서 땀을 뻘뻘 흘리면서 몇시간이고 서 있습니다. 빵주인이 나와서 너 왜 빵가게에서 빵 진열장을 들여다보고 땀을 뻘뻘 흘리며 있느냐 하니까 내가 도둑질해서 안 먹으려고 애를 쓰고 있습니다. 지금. 그래서 빵가게 주인이 말하기를 야 이놈아, 빵을 쳐다보고 안 훔쳐 먹으려고 애를 쓰려다가 결국에는 훔쳐 먹게 되네. 그러지 말고 빵 안 보이는 곳에 가서 다른 것을 바라보라. 산천초목을 바라보든지 짐승들을 바라보면 빵 생각이 안 날 것이다. 그런 말을 했다는 것을 읽어 본 것입니다. 우리가 집중적으로 바라보고 행하려고 하면은 오히려 그것을 범할 때가 많습니다. 먹지 말라고 하면 더 먹고 싶고 가지말라고 하면 더 가고 싶고 보지 말라는 것 더 보고 싶고 가지 말라고 하는 것 더 가지고 싶은 것이 인간의 품성인 것입니다. 우리를 변화시키는 것이 성령이 와서 우리 마음의 생각을 변화시키는 것입니다. 우리가 기도하면 성령이 우리 마음속에 와서 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 양선과 충성과 온유과 절제같은 마음의 변화를 갖다주는 것입니다. 그러면 우리가 스스로 하나님께도 하기 싫어서 안하는 것입니다. 하고 싶은 것을 안하려고 하면 몸부림을 치고 땀을 흘리지만 하기 싫은 것을 하려고 하면은 안하게 되는 것입니다. 성령이 와서 죄와 불의와 추악은 하기 싫게 만들어 주는 것입니다. 보기도 싫고 듣기도 싫고 하기도 싫게 만들어 주는 것입니다. 성령으로 우리가 변화를 받는 것입니다. 하나님의 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 성령님을 늘 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성령께 부탁하면 성령이 우리 품성을 바꾸어 주어서 그러한 모든 세상적인 죄악을 싫어하게 만들어서 정결한 삶을 살도록 만들어 주는 것입니다. 

4. 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며
  예수 그리스도를 통해서 독이 날라올 때 독을 두려워하지 말라고 주님께서 말씀하는 것입니다. 모세가 광야에서 뱀을 든 것을 아시지요? 모세가 광야에 이스라엘 백성을 데리고 오다가 그들이 길이 험하므로 원망, 불평하며 하나님이 불뱀을 허락해서 불뱀이 와서 그들을 물고 찢게 해서 많은 사람들이 죽었습니다. 그때 백성들이 회개를 하며 모세가 기도하매 하나님이 구리뱀을 만들어 달아라. 쳐다보는 사람마다 다 나을 것이다. 빨리 구리뱀을 만들어서 장대에 달아서 뱀에 물려서 독이 퉁퉁 오른 사람이 쳐다만 보면 다 나았습니다. 이 뱀의 독이 상징적으로 사탄인 것입니다. 오늘날 안 믿는 사람들은 이 사탄에게 물려서 사망의 독이 올라 심적으로 퉁퉁 부었습니다. 육체는 안부었다고 말해도 영적으로 퉁퉁 부었습니다. 다 죽어가는 것입니다. 뱀에게 물렸습니다. 여기에 해독을 어떻게 하는 것입니까? 예수님이 니고데모에게 말씀하기를 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 나도 들려야 한다. 누구든지 나를 쳐다보면 낫는다. 구원을 받는다. 예수님이 우리의 모든 죄악과 저주와 절망과 죽음의 독을 짊어지고 청산해버리기 때문에 만병통치약이 예수님인 것입니다. 예수님께 의지하면 모든 독이 사라지고 마는 것입니다. 예수님의 십자가는 강력한 해독제인 것입니다. 십자가의 은혜를 깨닫고 항상 바라보고 믿으면 우리가 이 독에서 해방될 수가 있는 것입니다. 그리고 어떻게 그러면 해소합니까? 입술로 해소를 시켜야 되는 것입니다. 미움을 물러가라! 참소는 물러가라! 마음에 시험이 든 것은 물러가라! 입술로써 말하면 이 말이 나가서 예수 십자가를 통해서 중화시켜 버리고 마는 것입니다. 모세가 쓴 우물물에 나뭇가지를 꺾었더니 물이 달아진 것처럼 우리가 예수님 십자가를 가지고서 명령을 하면 독이 해소되는 것입니다. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라고 말한 것입니다. 
  
5. 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라
  그 다음 마지막으로 주님께서 우리에게 명령한 것은 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라 하셨더라. 
병든 자에게 손을 얹은즉 낫는다고 말했지 병이 중해진다고 말 안했었습니다. 주님은 병고치기를 정말 원하시는 것입니다. 그렇지 않다면 예수님이 회개하라 천국이 가까이 왔다고 한 다음 곧장 병을 고쳤습니다. 그리스도의 복음에 천국 복음을 증거할 때 병고침이 안따르는 복음은 없습니다. 열두 제자에게도 회개하라 천국이 가까이 왔다 하고는 곧장 병을 고치라고 했습니다. 칠십인의 제자 둘씩 둘씩 보내면서 회개하라 천국이 왔다고 말하고 어느 곳에 가든지 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말한 것입니다. 주님은 병에 대해서 절대적으로 치료에 대한 각오를 가지고 계신 것입니다. 치료하지 않는 복음은 복음이 아닙니다. 오늘 우리가 이 자리에 모인 것은 예수의 복음을 듣고 심신에 용기와 힘을 얻을 뿐 아니라 병고침 받으러 온 것입니다. 오늘 우리 말씀을 끝맺히고 병고치기 위해서 기도하면 여러분 병이 낫습니다. 물러가는 것입니다. 그러므로 병의 그루터기가 죄에 있으므로 우리가 꼭 죄를 회개하고 병낫기를 위해 기도해야 되는 것입니다.
  신명기 28장 20절로 22절에 “네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 야훼께서 저주와 혼란과 책망을 내리사 망하며 속히 파멸하게 하실 것이며 야훼께서 네 몸에 염병이 들게 하사 네가 들어가 차지할 땅에서 마침내 너를 멸하실 것이며 야훼께서 폐병과 열병과 염증과 학질과 한재와 풍재와 썩는 재앙으로 너를 치시리니 이 재앙들이 너를 따라서 너를 진멸하게 할 것이라”고 말한 것입니다.
죄가 있으면 죄가 이러한 병을 가져오게 되는 것입니다. 성경에 보면 요한복음 5장 2절로 14절에 베데스다 연못가에 38해가 되는 병자가 드러누워 있었습니다. 예수님께서 그를 보고 낫기를 원하느냐 하니까 연못물이 동요할 때 처음 들어가는 사람이 낫는데 내가 일어나 가기 전에 다른 사람이 다 들어가서 나아버리고 나는 서른 여덟해 동안 이 침대에 드러누워 있습니다. 예수님께서 날 쳐다보라. 그 침상을 들고 일어나 가라. 즉시로 나아버리고 만 것입니다. 그 다음 예수께서 성전에서 그 사람을 만나서 이르시되 보라 네가 나았으니 더 심한 것이 생기지 않게 다시는 죄를 범하지 말라고 말한 것입니다. 모든 병이 모두다 죄 때문에 온 것은 아니지만 많은 죄가 다대수 죄의 뿌리를 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 너희 중에 병든 자가 있느냐 저희는 교회 장로들을 청할 것이요 기름을 바르고 위하여 기도할지니라. 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라. 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 죄사함을 받을 때 병이 낫고 병이 들면 죄사함을 달라고 주님께 회개의 기도를 하고 병고침을 받는 것이 정상적인 순서인 것입니다. 예수님은 대속의 복음 다음으로 병을 처치했습니다. 
  마태복음 4장 23절로 24절에 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의” 한두가지의 병이 아닙니다. “모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”
한번 따라 말씀하세요. 다 고치시더라. 이 중에 내 병도 포함되어 있느니라. 그러므로 어려운 것 없어요. 주님은 어떤 병이든지 예외없이 다 고친 것입니다. 오늘날도 주의 이름으로 하나님은 다 고치시는 것입니다. 손을 얹고 기도하라는 말은 우리가 동정과 사랑을 가지고 기도하는 것입니다. 그냥 지나가는 우연한 동기를 가지고서 나을지어다 나을지어다 하지 말고 손을 얹고 기도하는 것은 손이라는 것은, 여러분! 도와주는 따뜻한 감정을 말하는 것입니다. 정성과 감정을 가지고서 사랑으로 기도해 주라는 것입니다. 
  야고보서 5장 15절로 16절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라”
병낫기를 위하여 기도하라고 명령인 것입니다. 그냥 보고 지나가라고 말한 것이 아닙니다. 병낫기를 위해서 기도하라. 바울선생이 선교 여행을 하다가 폭풍우를 만나서 배가 정박하게 된 것입니다.
  사도행전 28장 8절로 9절에 보면 “보블리오의 부친이 열병과 이질에 걸려 누워 있거늘 바울이 들어가서 기도하고 그에게 안수하여 낫게 하매 이러므로 섬 가운데 다른 병든 사람들이 와서 고침을 받고”
조그마한 섬에 배가 걸려서 폭풍우를 피했는데 그 섬에 사는 사람의 촌장의 아버지 보블리오가 부친이 열병과 이질에 걸렸는데 바울이 와서 안수하고 기도하매 나았습니다. 그 동네에 있는 병든 자들이 다 고침을 받고 그 섬에 있는 사람들은 모두다 구원을 받게 된 것입니다. 여러분, 병든 자를 고치면 그것이 우리 복음 증거에 굉장한 힘이 되는 것입니다. 그러므로 낫는다는 강력한 믿음으로 감사하고 기도하고 선언을 해야 되는 것입니다. 나는 채찍에 맞음으로 나음을 입었다고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀은 거짓이 없기 때문에 하늘과 땅을 지으신 그 말씀대로 내가 기도를 받았으면 그 말씀을 입으로 자꾸 시인해야 되는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 너희 병은 물러가라! 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 그렇게 하면 그 말씀이 굉장한 힘이 되는 것입니다. 말씀이 합체해서 큰 힘이 되어서 병을 물리치고 마는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
우리가 감사를 끊임없이 해야 되는 것입니다. 어떠한 반찬에도 소금을 섞어야 맛이 있는 것처럼 감사는 소금과 같은 것입니다. 우리가 병자위한 기도를 하고 난 다음에도 감사기도를 해야 되고 나를 위해서 다른 문제를 기도해도 감사를 해야 되고 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님이 구원으로 보이겠다고 말씀하신 것입니다. 감사는 하나님을 영화롭게 만들기 때문에 무엇이든지 하나님께 구하고 난 다음에는 감사를 함께 넣어야 하나님이 기뻐하시고 즐거워하시는 것입니다. 하나님께서는 이 세상을 떠나실 때 우리에게 최후의 명령을 주셨는데 그 최후의 명령을 실천하면 큰 변화가 다가오는 것입니다. 
  
<결론>
  신앙의 건강과 성장, 발전을 위해 가장 기초적인 대책이 바로 이 말씀, 예수님의 말씀 마가복음 16장인 것입니다. 마귀는 예수님의 이 말씀을 어찌하던지 등한히 하도록 교회에서 전력을 다하고 있습니다. 우리 예수님 최후의 명령을 한번 다같이 외워 보십시다. 믿는 자들에게 시작! “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라” 그것은 조용기 목사나 우리 당회장 이영훈 목사님이나 할 일이지 우리가 할 일 아니다. 천만에요. 여기에 믿는 자라고 말했었습니다. 예수님을 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분에게 주님께서 이 유언의 말씀을 남긴 것입니다. 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라” 믿습니까? 믿어야 돼요. 믿음으로 사는 것이 그리스도의 신앙인 것입니다. 여러분, 예수 그리스도를 믿는 신앙보다도 인간 이성으로 생각하면 못 믿을 것이 없습니다. 우리는 완전히 그들은 비이성적이라고 생각합니다. 예수님이 십자가에 못박혀 죽었다가 사흘만에 부활했다는 것 우리는 다 철저히 믿지만 그 사람들은 믿지 않습니다. 세상 사람들은 세상에 그런 엉터리가 어디 있느냐. 우리는 모세가 홍해수를 갈라서 이스라엘 3백만 백성이 마른땅까지 건너왔다는 것 어렵지 않게 믿습니다. 그러나 안 믿는 사람들은 웃기네 웃겨. 모세가 지팡이로 홍해수를 갈랐다니 그런 엉터리가 어디 있느냐. 그렇기 때문에 여러분 이성적으로 과학적으로 신앙을 하려고 하면 안됩니다. 우리는 주의 말씀을 무조건 믿는 것입니다. 죽었다가 살아난 것은 사실이니까 사실을 믿는 것입니다. 성령이 우리에게 감화, 감동을 주셔서 믿음을 주셨으므로 그 믿음을 가지고 환경을 바라보지 말고 귀신도 쫓아 내세요. 방언을 말하시고... 모든 일에 마귀가 들어있지 않느냐. 분별하여 뱀을 집어내고.. 독을 마시고 나면 독을 쫓아내고 십자가의 명령으로 쫓아내고 병은 가는 곳마다 고치십시오. 그러면 주님께서 우리와 같이 역사해 주시는 것입니다. 아멘.

2012. 5. 27. 성령강림주일설교

가인의 제사와 아벨의 제사
“아담이 그의 아내 하와와 동침하매 하와가 임신하여 가인을 낳고 이르되 내가 야훼로 말미암아 득남하였다 하니라 그가 또 가인의 아우 아벨을 낳았는데 아벨은 양 치는 자였고 가인은 농사하는 자였더라 세월이 지난 후에 가인은 땅의 소산으로 제물을 삼아 야훼께 드렸고 아벨은 자기도 양의 첫 새끼와 그 기름으로 드렸더니 야훼께서 아벨과 그의 제물은 받으셨으나 가인과 그의 제물은 받지 아니하신지라 가인이 몹시 분하여 안색이 변하니 야훼께서 가인에게 이르시되 네가 분하여 함은 어찌 됨이며 안색이 변함은 어찌 됨이냐 네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐 선을 행하지 아니하면 죄가 문에 엎드려 있느니라 죄가 너를 원하나 너는 죄를 다스릴지니라 가인이 그의 아우 아벨에게 말하고 그들이 들에 있을 때에 가인이 그의 아우 아벨을 쳐죽이니라”(창 4:1~8)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “가인의 제사와 아벨의 제사”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  여러분 응접실 카펫이 더러워지면 임시로 다른 천으로 덮어서 가릴 수가 있습니다. 그러나 문제를 해결하려면 카펫 전부를 씻어야지 일부분을 가려놓아서 문제가 해결되지 않습니다. 
  아담이 지은 죄는 사망의 죄입니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 사망의 죄를 지었는데 아담이 일시적으로 그 죄를 짐승의 피로써 덮을 수는 있으나. 영원히 그 피를 가지고서는 덮을 수가 없는 것입니다. 항구적인 해법은 안되는 것입니다. 그 죄악을 임시로 덮는 것도 죄의 값은 사망이기 때문에 짐승의 피로써 덮어야 되는 것입니다. 죄지은 것은 죽어야 죄값을 청산합니다. 사람이 죽는 대신에 임시로 짐승을 잡아서 피를 흘려서 덮습니다. 왜냐하면 예수님께서 아담과 하와를 에덴에서 쫓겨냈을 때 벌거 벗은 채로 내쫓지 아니하시고 짐승을 잡아서 가죽옷을 만들어 입혔는데 짐승을 잡기 위해서는 피를 쏟아야 되지 않습니까? 피흘림이 없이 가죽을 어떻게 벗깁니까? 피를 흘리고 임시로 가죽옷을 만들어서 입힌 것입니다.  오늘날도 하나님께서 우리를 임시로 죄에서 가리움을 받아 하나님 앞에 나올 수 있게 하기 위해서 짐승의 피를 흘려야만 되었던 것입니다. 그렇기 때문에 가인은 농산물을 가지고 제사를 지냈는데 하나님은 그것을 받아들이지 않았습니다. 농산물로써는 죄를 덮을 수가 없었기 때문에 하나님께 나올 수가 없습니다. 아벨은 양의 새끼를 잡아서 피를 흘리고 기름을 태워서 하나님께 드림으로 하나님께 나올 수 있는 길을 열었습니다. 임시적이라도 죄를 덮어서 하나님 앞에 나올 수 있는 길을 열어줬기 때문인 것입니다. 하나님께서는 가인의 제사는 받아들이지 않으시고 아벨의 제사는 받아들인 것입니다. 

<본론>
1. 죄의 값은 사망
  죄의 값이 사망이기 때문에 그렇게 죄가 무섭습니다. 원래 죄의 근원은 사람이 아닙니다. 마귀입니다. 여러분 이 세상에는 사람이 생기기 전에 천사들이 있었는데 하나님은 천사장을 가브리엘, 미가엘, 루시퍼 세 천사장을 세우신 것입니다. 가브리엘은 기쁜 소식을 전하는 천사이고 그 다음 미가엘은 전쟁하는 천사이고 루시퍼는 찬양하는 천사입니다. 하나님 앞에 찬양을 드리는 천사인데 이 루시퍼가 마음이 교만해졌습니다. 내가 하나님께 찬양 드릴 것이 있느냐 하나님과 나도 이콜이 될 수 있겠다. 하나님과 똑같이 앉아서 우주를 통제하고 천사를 다스리는 자가 되겠다. 잘못된 생각을 가진 것입니다. 그래서 죄악이 거기에서 시작한 것입니다. 하나님께 절대 믿음과 순종을 하지 않고 자기중심으로 서서 자기를 섬기고 하나님과 대등하게 행동하려고 하다가 그는 버림을 받게 된 것입니다. 
  이사야 14장 12절로 15절에 하나님께서 루시퍼에 대한 심판을 선언하고 있는 것입니다. 
“너 아침의 아들 계명성이여” 계명성이 바로 루시퍼라는 것입니다. “어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라” 별은 천사를 상징하는 것입니다. 뭇 천사위에 내 자리를 높이리라. “내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라” 북극 집회는 하나님이 불러서 회의를 하는 곳인데 그곳의 상좌를 자기가 차지하겠다는 것입니다. “가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다”  전지전능 무소부재하신 하나님과 함께 되려고 하는 것입니다. “그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다” 스올이란 음부를 말합니다. 지옥을 말합니다. 바로 하늘에서 루시퍼는 그가 따르는 천사 1/3을 데리고 타락해서 공중에 권세를 잡고 진을 치고 있는 것입니다. 하나님이 여러분 세상을 지을 때 빛이 있으라 하시고 보기에 뭐라고 했습니까? 좋았더라 했습니다. 그 다음에 궁창을 지으시고 좋았다는 말 안하셨습니다. 다른 것 지었을 때는 다 주님이 좋았다 했는데 궁창을 지었다는 것은 타락한 천사가 궁창을 점령하고 있기 때문에 그 궁창을 좋다고 말하지 않고 하나님은 나쁘게 본 것입니다. 오늘날도 반역의 흑암의 왕궁을 세운 공중권세 잡은 원수 마귀는 공중에 진을 치고 자기 나라를 가지고서 하나님을 참소하고 인류의 고통을 가하고 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”
공중의 권세를 잡고 거기에서 온 세상의 안 믿는 사람들을 손에 잡고 죄악을 짓도록 이끌어 가고 있는 원수마귀의 역사에 대해서 말하고 있는 것입니다. 여러분, 아담은 처음 지음을 받을 때 존귀하고 영광스러운 지위를 가졌기 때문에 타락도 언제나 그보다 더 무서운 비극을 가져온 것입니다. 아담과 하와는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았던 것을 우리는 잘 압니다. 왜 하나님이 구태어 아담을 하나님의 형상과 모양대로 지었나요? 여러분 형상과 모양을 어디서 봅니까? 거울보면 내 형상과 모양이 저렇구나. 알 수 있지요. 하나님은 누구를 봅니까? 여러분을 보면 하나님이 아, 저가 내 형상과 모양이구나. 그만큼 여러분은 하나님을 닮은 사람입니다. 하나님의 형상과 모양을 닮은 것입니다. 왜 하나님께서 여러분을 천사처럼 만들지 않았나요? 왜 동물처럼 만들지 않았나요? 왜 다른 것과 같이 만들지 않고 하나님의 형상과 모양대로 만들었느냐. 하나님은 사랑이시기 때문에 하나님은 사랑할 대상으로 여러분을 만드신 것입니다. 하나님이 사랑할 대상으로 여러분을 만들었으니 얼마나 잘 만들었겠습니까? 우리도 아무나 사랑합니까? 길거리를 가다가 아무 여자나 있으면 남자가 너 나 사랑하자 그럽니까? 또 여자가 아무 남자나 지나가는 사람 만나서 당신 나 사랑합시다 그렇게 합니까? 자기가 좋아하는 사람을 택해서 사랑하는 것입니다. 마음에 탁 들고 좋아하는 마음이 생기는 것이 과학자들은 말하기를 3초내에 생긴답니다. 나는 안그렇지 싶은데... 여하간 자기가 좋아하는 남자와 좋아하는 여자를 교제하고 사랑하는 것처럼 하나님도 하나님이 좋아하는 사람을 사랑하기 위해서 가장 좋아하는 사람을 만드셨습니다. 사랑은 혼자로써 사랑은 못해요. 혼자서 어떻게 사랑합니까? 상대가 있어야 사랑하지요. 하나님의 상대가 바로 여러분인 것입니다. 가장 좋아하는 상대가 여러분인 것이므로 여러분을 엄청나게 사랑하는 것입니다. 하나님은 전지전능, 무소부재하지 않습니까? 전지전능하시고 무한하기 때문에 여러분을 사랑하는데 이만큼 사랑하는 것이 아니라 이만큼 사랑합니다. 어린아이 때 부모님이 애들 보고 너 나를 얼마나 사랑하느냐. 엄마, 아빠를 얼마나 사랑하느냐 하면은 이만큼 사랑한다고 하지 않습니까? 하나님이 우리를 얼마나 사랑하는지 압니까? 이만큼 사랑합니까? 한없이 사랑하시는 것입니다. 엄청나게 사랑하는 것입니다. 하나님은 영원한 하나님이시기 때문에 영원한 하나님이 자기 사랑하는 대상으로 여러분을 만들어서 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 여러분의 영은 정말 영광스럽기 한이 없습니다. 그런 여러분이 하나님을 반역하고 타락했으니 그 반역과 타락에 대한 원한이 얼마나 깊습니까? 사랑해주는 것만큼 반역하면은 반역에 대한 원한이 커지는 것입니다. 사람이 하나님을 사랑해야 되고 순종해야 될 것인데 하나님을 반역하고 하나님을 거역했을 때 대가는 죽음인 것입니다. 죽음이란 것은 영적으로 하나님과 분리되는 것이고 육체는 흙이니 흙으로 돌아가는 것입니다. 우리 사람은 하나님에 대한 절대 순종과 믿음으로 살아야 되겠는데 하나님이 선악과로 시험해 보셨어요. 선악과를 먹는 날에는 죽으리라 했는데 먹으면 마귀를 따라가서 사망의 종이 되는 것이고 선악과를 거역하면 생명과를 따먹고 영원히 하나님과 사는 것입니다. 그런데 아담과 하와는 생명과를 따먹지 아니하고 사망의 세력을 가진 원수 마귀의 꾐을 받아서 선악과를 따먹었습니다. 선악이라는 것은 좋다 나쁘다를 말하는 것입니다. 좋다 나쁘다를 내가 마음대로 결정하겠다는 것입니다. 하나님이 아무리 나쁘다고 해도 내가 좋으면 내가 내 마음대로 합니다. 하나님이 아무리 좋다고 해도 내가 나쁘면 나는 안따라갑니다. 좋다 나쁘다의 권리를 내가 가지는 것을 말하는 것입니다. 여러분, 집안에서도 자녀들이 부모들이 좋다는 것을 따라가야 되고 나쁘다는 것을 하지 말아야 가정이 평안한데 부모에게 반대해서 부모가 나쁘다는 것을 자기 좋은 대로 행하고 부모가 좋다는 것은 자기가 나쁘다고 안하고 하면 가정에 불순종이 들어와서 분쟁이 생기는 것입니다. 부부간에도 인정이 있는 집안에는 남편이 좋다면 아내도 따라가고 아내가 좋다면 남편도 따라가고 서로 좋다는 것에 일치하는 마음이 있는데 남편이 좋다면 아내가 싫다. 남편이 싫으면 아내가 좋다. 그러면 서로 상대가 대결이 되고 싸움이 되는 것입니다. 우주에는 하나님 한분 밖에 절대주권자가 없는데 하나님이 좋다면 다 좋다고 따라가야 돼요. 하나님이 싫다면 다 싫어해야 해요. 어떠한 사람들은 말하기를 정의를 위해서 나는 이 세상에 정의를 실천한다. 여러분 정의가 뭡니까? 자기가 생각하기에 옳고 그런 것이 정의입니까? 아닙니다. 정의는 뭐냐, 하나님을 따라가는 것이 정의인 것입니다. 이 세상의 정의는 하나님밖에 안 계신 것입니다. 하나님이 옳다면 옳은 것입니다. 하나님이 나쁘다면 나쁜 것입니다. 사람 눈에 아무리 좋게 보여도 하나님이 좋지 않다 하면 좋지 않은 겁니다. 사람 눈에 아무리 나쁜 것 같아도 하나님이 좋다면 좋은 것입니다. 그게 바로 선악과의 시험인 것입니다. 선악과를 먹는 날에는 하나님이 죽으리라고 했는데 마귀는 먹으면 너도 지혜를 얻어 하나님처럼 되니 좋다고 말하니까 하나님이 나쁘다는 것을 아담과 하와가 좋다고 따먹고 난 다음에 하나님과 대결되어서 하나님께 쫓겨나간 것입니다. 그래서 반역을 택한 아담의 죄의 문제는 사망입니다. 하나님께 쫓겨나간 것입니다. 그리고 난 다음 육은 죽어 흙으로 돌아가는 것입니다. 하나님의 반역을 선포한 아담과 하와가 하나님께 나가고 싶으면 이제는 그냥 못나가요. 죄의 값은 사망으로 죽음이 딱 기다리고 있는데 어떻게 나갑니까? 자기가 죽어서는 하나님 앞에 나갈 존재도 없어지니까 자기 대신해 짐승을 죽여서 임시로 죄를 덮고 임시로 덮은 그 보혈의 능력으로 하나님께 나가는 것입니다. 죽음밖에는 하나님 앞에 나갈 길이 없습니다. 그래서 짐승의 대리 죽음과 피흘림을 통해서 우리는 일시적으로 죄를 덮고 하나님께 나가는 것입니다. 

2. 가인과 아벨의 제사
  가인의 제사와 아벨의 제사가 바로 거기에 다른 것입니다. 가인은 내 마음대로 제사 지냈으면 되었지 하나님이 무슨 잔소리가 많아. 내가 제사 드리면 받으십시오. 내 농사지어 가지고서 좋은 곡식으로 제사 드리면 고맙게 생각하고 받아 기뻐하십시오. 타락한 인의 지 마음대로 하는 것입니다. 아벨은 그렇지 않았습니다. 아벨은 하나님께서 피로써 죄를 덮어야 나에게 나온다. 그 말을 마음에 두고서 양을 잡아서 피를 흘려서 죄를 덮고 하나님께 나가니까 하나님이 아벨의 제사는 받아서 아벨하고는 대화를 해주시고 가인은 물리쳤습니다. 가인이 화가 났다 말입니다. 왜 하나님이 동생의 재물은 듣고 내 재물은 안받아 줍니까? 너는 너 중심으로 인생을 살고 네가 선악을 선택해서 살기 때문에 나와 관계가 없지 않느냐. 그러나 아벨은 자기가 선악과를 따먹은 인류의 죄를 통회 자복하고 그 대신 죽음으로써 피를 흘려서 그 죄를 덮고 믿음과 순종으로 나오기 때문에 내가 아벨과 대화하지 않느냐. 하나님은 아벨을 사랑하고 가인을 싫어했습니다. 가인이 화가 나서 아벨을 들에서 몰래 쳐 죽였습니다. 살인죄를 지은 것이 가인인 것입니다. 바로 가인은 창세기 4장 2절로 5절에 “가인은 농사하는 자였더라 세월이 지난 후에 가인은 땅의 소산으로 제물을 삼아 야훼께 드렸고 가인과 그의 제물은 받지 아니하신지라”
인본주의적인 반역의 제사, 선악과에 대한 회개가 없는 제사, 하나님이 미워하시는 제사를 드렸기 때문에 하나님이 받아들이지 않은 것입니다. 그러나 아벨의 제사는 믿음과 순종의 제사입니다. 피 흘림이 없은즉 죄사함이 없다 했는데 창세기 4장 4절에 “아벨은 자기도 양의 첫 새끼와 그 기름으로 드렸더니 야훼께서 아벨과 그의 제물은 받으셨으나” 그는 선악과를 따먹은데 대한 철저한 회개를 했습니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 그것을 순종해서 자기 대신해서 양을 잡아서 죽여서 피를 흘려서 하나님 앞에 하나님의 진노를 일시간에 덮고 하나님 앞에 나갈 수 있었던 것입니다. 우리가 성경 구약을 보면 끊임없이 하나님께 나갈 때 제사가 있습니다. 

3. 이스라엘 백성의 제사
  하나님께 나갈 때 속죄제사를 드렸습니다. 속죄제사는 원죄를 덮지 않고는 하나님께 나갈 수가 없습니다. 아담과 하와가 지은 죄, 원죄를 덮어야 나가는데 그 속죄 제물없이 하나님께 아무도 못나갔습니다. 그러므로 이스라엘에 보면 언제나 하나님께 나가려면 속죄제사를 드려야 되는 것입니다. 계명에 분명히 나타난 하나님의 죄를 속죄받기 위한 제사로 의무적인 제사인 것입니다. 속죄제사를 드리고 난 다음에 그 다음에는 무슨 제사를 드리냐면 속건제사를 드립니다. 한번 따라 말씀하세요. 속건제사, 속건제사는 허물의 제사입니다. 속죄제사는 원죄입니다. 내가 안지은 죄인데 우리 조상 아담이 지은 죄로 말미암아 다 죽었으니까 그 원죄에 대한 제사를 드리고 피를 흘리고 나가야 되는데 속건제사는 내 개인의 제사입니다. 내가 하나님의 법을 어기고 내가 이웃에 상처를 입히고 내가 율법을 어긴 죄, 내 개인의 죄를 덮어야 되는 것입니다. 우리 조상의 유전 죄만 있는 것이 아니라 우리 개인 죄 있지 않습니까? 여러분 우리가 하나님께 나갈 때 우리 원죄도 있지만 내 자범죄가 있지 않습니까? 속건제사는 내 자범죄에 대한 제물을 또 드려야 되는 것입니다. 내 죄를 자백하고 자범죄의 제사를 드려야 하나님께 나갈 수 있는 것입니다. 그리고 난 다음에 기쁘고 좋은 일 하나님께 예배를 드리고 감사를 드릴 때 드리는 제사가 뭐냐면 번제입니다. 번제는 온전히 태워서 향기를 하나님께 드려서 하나님을 기쁘시게 하는 제사인 것입니다. 우리가 솔로몬이 산당에 가서 1천 제사를 드리고 난 다음에 하나님의 계시를 받지 않습니까? 그것 번제입니다. 하나님을 기쁘시게 하는 제물은 많이 드릴수록 좋았습니다. 부자들은 백마리의 짐승을 천마리, 만마리도 드려도 좋은 것입니다. 이것은 하나님께 향기로운 제사로 드리는 것입니다. 그러므로 이스라엘 백성에게 과거에 제사드릴 때 꼭 세가지는 드려야 되는 것입니다. 제일 처음에 반드시 드려야 되는 것은 속죄제사인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 속죄제사, 두 번째 제사는 내 개인의 죄를 청산하는 속건제사입니다. 속건제사. 셋째는 하나님을 기쁘시게 하고 즐겁게 하는 하나님께 영광을 돌리는 번제인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 번제. 피흘림이 없는 제사는 하나님께 나갈 수 없기 때문에 모든 죄는 피를 흘려야 되는 것입니다. 원죄를 흘리는 데도 피를 흘려야 되고 자범죄를 내가 지은 것도 피를 흘려야 용서를 받고 하나님께 기쁘심을 주는 것도 피를 흘려서 제물을 드려야 하나님께서 받으시는 것입니다. 
  레위기 17장 11절에 “육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 제단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속죄하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라”고 말한 것입니다.
그러나 그 많은 강수와 같은 짐승의 피도 인간의 죄악을 임시로 듣기는 하나 죄를 씻어 버릴 수는 없습니다. 카펫트가 더러워졌는데 임시로 작은 것으로 덮어 놓을 수는 있어도 그것을 완전히 카펫트를 빨지 않고는 카펫트가 깨끗해지지 않는 것처럼 여러분의 인생을 완전히 예수님의 보혈로 씻기 전에는 일시적으로 짐승의 피로써 덮어 놓는 것에 불과한 것입니다. 
  히브리서 10장 1절로 9절에 “율법은 장차 올 좋은 일의 그림자일 뿐이요 참 형상이 아니므로 해마다 늘 드리는 같은 제사로는 나아오는 자들을 언제나 온전하게 할 수 없느니라 그렇지 아니하면 섬기는 자들이 단번에 정결하게 되어 다시 죄를 깨닫는 일이 없으리니 어찌 제사 드리는 일을 그치지 아니하였으리요 그러나 이 제사들에는 해마다 죄를 기억하게 하는 것이 있나니 이는 황소와 염소의 피가 능히 죄를 없이 하지 못함이라 그러므로 주께서 세상에 임하실 때에 이르시되 하나님이 제사와 예물을 원하지 아니하시고 오직 나를 위하여 한 몸을 예비하셨도다 번제와 속죄제는 기뻐하지 아니하시나니 이에 내가 말하기를 하나님이여 보시옵소서 두루마리 책에 나를 가리켜 기록된 것과 같이 하나님의 뜻을 행하러 왔나이다 하셨느니라” 이것은 예수님이 예언하신 말씀인 것입니다. “위에 말씀하시기를 주께서는 제사와 예물과 번제와 속죄제는 원하지도 아니하고 기뻐하지도 아니하신다 하셨고 (이는 다 율법을 따라 드리는 것이라) 그 후에 말씀하시기를 보시옵소서 내가 하나님의 뜻을 행하러 왔나이다 하셨으니 그 첫째 것을 폐하심은 둘째 것을 세우려 하심이라”
율법하에서 드리는 속죄제, 속건제, 번제는 할 수 없이 일시적으로 사람들과 하나님이 교제하기 위해서 드리기 위해 흘린 피지 영원하지 못합니다. 그러므로 하나님은 그 제사를 원치 않습니다. 사람이 지은 죄를 짐승의 피로써 어떻게 청산할 수 있습니까? 사람의 죄는 사람이 씻어야 되는데 사람이 우리 죄를 위해서 죽어줄만한 깨끗한 사람이 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 다 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못하는데 그래서 죄 없는 사람이 태어나야 되므로 하나님의 아들 예수님께서 육신으로 이 세상에 오게 된 것입니다. 주여, 나를 위해서 한 몸을 예비하셨다고 성경은 말한 것입니다. 우리 제물이 되기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 오실 때부터 우리에게 무슨 훌륭한 선생이 되기 위해서 오신 목적이 아닙니다. 여러분에게 이 세상에 병이나 고쳐주고 귀신이나 쫓아낼려고 오신 것이 아닙니다. 근본적인 목적은 우리에게 죄를 사하기 위한 재물이 되기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 십자가에 죽기 위해서 이 세상에 오신 것입니다. 그러므로 얼마나 여러분 놀라운 은총인지 모릅니다. 주님께서 이 세상에 태어나신 것은 우리를 위한 재물이 되기 위해서 오셔서 하나님의 뜻을 통해서 재물이 되신 것입니다. 왜, 하나님이 예수님을 십자가에 못박았나요. 하나님은 여러분을 너무나 사랑하셨습니다. 하나님의 형상과 모양은 여러분밖에 없습니다. 여러분을 지어 놓고 난 다음 또 새로 하나님의 형상과 모양으로 사람을 지을 수가 없어요. 하나님은 한번 애인을 가졌으면 영원한 애인이지 중간에 갈아치우지 않습니다. 사람은 애인을 자꾸 갈아치우지만 하나님은 그렇지 않아요. 여러분을 한번 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으면 영원입니다. 영원히 사랑하는 것입니다. 영원히 사랑한 여러분이 타락해서 마귀의 종이 되어 마귀하고 놀아나니 하나님의 가슴이 얼마나 아픕니까? 사람들이 타락해서 마귀와 바람을 피웁니다. 한없이 마귀와 바람을 피우고 돌아다니니 하나님 가슴이 얼마나 아픕니까? 그러므로 하나님이 인간의 죄를 다시 용서하고 품에 품기 위해서 그 아들 예수 하나님을 보내셔서 십자가에 못박힌 것입니다. 하나님 사랑을 어느정도 알려면 하나님이 여러분 위해서 당한 고생을 보면 알 수 있는 것입니다. 부모님이 자식을 사랑하는지 어떻게 압니까? 자식을 위해서 온갖 굳은 일도 싫지 않다고 다 일을 하고 고통을 당하는 것은 부모님이 자식을 사랑하는 것이고 그 고난을 통해서 사랑의 깊이와 넓이와 높이를 알 수 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다는 것은 예수님께서 십자가에 못박혀 고난당한 것 보십시오. 몸을 찢고 피를 흘리고 너무나 고통스러울 때 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까. 우주에서 버림을 당하는 고통을 당하면서도 그것을 참은 것은 여러분을 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 바람 피우는 우리를 사랑해서 다시 하나님이 보혈로 씻고 하나님 백성으로 품에 품기 위해서 주님이 그 고난당하신 것입니다. 그러므로 하나님의 우리에 대한 사랑은 엄청난 사랑입니다. 여러분, 인간으로써 여러분 깨닫지 못할 거에요. 부모님이 자식을 사랑하는 것을 자식이 압니까? 못 깨닫습니다. 어제도 어떤 분이 한분 나에게 와서 눈물을 글썽거리면서 어머니 살았을 때 어머니 사랑을 내가 몰랐는데 어머니 세상 뜨고 난 다음 내 나이가 이제 예순이 넘고 나니까 어머니 사랑을 깨닫는데 조금씩 어머니 사랑을 깨닫고 어머니 그리워져도 이제 어머니는 세상에 있지 않다고 눈물을 글썽 거렸습니다. 사람들도 부모가 세상을 뜨고 난 다음에 나중에야 자기가 그 고생을 하면은 부모 사랑을 깨닫는 것처럼 하나님의 사랑은 우리 인간으로써 도저히 측량할 수가 없습니다. 십자가의 그 사랑을 어떻게 측량할 수 있겠습니까? 여하간 하나님은 여러분을 너무나 사랑하기 때문에 예수의 피로써 구원을 받게 됨은 잃어버린 자식을 다시 품에 품고 잃어버린 애인을 다시 품에 품었으므로 우리 하나님은 너무 기뻐하고 즐거워하고 여러분이 하나님을 경배하고 예배하고 찬송하면 하나님이 너무 좋아서 몸부림을 치시는 것입니다. 오늘 아침에 여기 하나님이 오셔서 여러분 가만 계시니까 귀에 안들리니까 모르지만 하나님이 너무나 좋아서 아이구 좋다. 참 좋다. 내 자식들, 내 애인들, 내 아내, 내 사랑 다시 돌아왔으니 참 기쁘다. 이렇게 감사하고 기뻐하는 것입니다. 여러분은 하나님을 만족하게 해드리고 있는 것입니다. 사랑은 사랑할 대상이 있고 그 대상이 가까울수록 좋은데 하나님의 사랑하는 대상이 예수님의 보혈로 말미암아 구원을 받았으니 얼마나 감사한 것입니까? 그러므로 예수님의 보혈을 우리는 감사해서 아버지 품에 자꾸 더 깊이 들어가야 되는 것입니다. 엄청나게 사랑했는데 이 하나님의 사랑보다 더 큰 사랑은 없습니다. 육신의 남편, 육신의 아내, 육신의 부모, 육신의 자식 사랑하는 그 사랑은 견줄 수도 없습니다. 하나님은 끝없는 사랑으로 사랑하시기 때문에 여러분이 오히려 이 땅에 살면서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수를 믿으면 그것 다 청산해 버리고 캐묻지 아니하시고 뛰어나와 얼싸안고 사랑으로 여러분을 구원하시고 하나님의 은혜로 돌보아 주시는 것입니다. 그러므로 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양 예수님께 얼마나 감사해야 될지 말로 다할 수 없습니다.

4. 하나님의 어린양 예수님
  예수님은 아담의 그 모든 죄악을 다 청산하고 아버지께로 돌아오게 하는 길을 열어주신 것입니다. 
  로마서 5장 10절로 11절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라”
우리는 하나님 안에서 즐거워해야 돼요. 하나님도 여러분을 즐거워하는 것입니다. 탕자가 아버지께로 돌아올 때 뛰어나가서 좋은 옷을 제일 좋은 옷을 입히고 신발을 신기고 가락지를 끼우고 살찐 송아지를 잡아라. 우리 먹고 즐기자. 예수 믿는 신앙은 먹고 즐기자는 말씀대로 하나님의 은혜를 받아 즐거워해야 되는 것입니다. 하나님이 우리 때문에 즐거워하시는데 우리도 하나님 때문에 즐거워해야 돼요. 예수 믿고 즐거워하지 않으면 안됩니다. 슬픈일이 너무 많아도 너무나 하나님은 이젠 즐거워하기 때문에 우리도 하나님 안에서 즐거워해야 되는 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라. 
  요한일서 2장 2절에 “그는 우리 죄를 위한 화목제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”
온 세상 죄를 다 짊어지셨으니 다 주님께 돌아오기를 주님께서 원하시는 것입니다. 오늘날의 기독교와 타종교의 다른 점이 어디 있는 것입니까? 기독교는 아벨의 제사를 완성하신 것입니다. 짐승의 피를 흘려서 하나님께로 임시에 왔다갔다 할 수 있는 것을 예수님이 대신해서 우리를 위하여 피를 흘려 영원히 우리를 구원하신 것입니다.
  히브리서 11장 4절에 “믿음으로 아벨은 가인보다 더 나은 제사를 하나님께 드림으로 의로운 자라 하시는 증거를 얻었으니 하나님이 그 예물에 대하여 증언하심이라”
그러나 타종교는 가인의 제사인 것입니다. 기독교 이외에 다른 종교는 자기 마음대로 하나님께 나가고 자기 마음대로 구원받겠다고 하기 때문에 하나님께서는 그 제물을 받아들이지 않습니다. 
  히브리서 9장 22절에 “피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”
피흘림이 없이 오는 것은 가인의 제사입니다. 자기 마음대로 드리는 제사입니다. 하나님은 죄사함을 주지 않습니다.
  사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”
아벨의 피를 완성한 예수 그리스도 이름 이외에 어떠한 이름도 우리 죄를 청산할 수 없습니다. 죄가 없는 자가 죄인을 대신해서 죄를 청산할 수 있는데 이 세상에 죄 없이 태어난 사람 한 사람도 없어요. 모든 사람이 죄를 지었습니다. 예수님만이 죄 없이 이 세상에 태어나서 죄 없이 33년 동안 살다가 우리의 제물이 되어서 대신 십자가를 걸머지신 것입니다. 그리스도 이외에는 구원할 대속자가 없는 것입니다. 우리의 속죄제물, 속건제물, 번제물이 되셨습니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수님은 우리의 속죄제물이 되시고 또 개인적으로 지은 속건제물이 되시고 하나님을 기쁘시게 하는 번제물이 되셨다. 
  히브리서 10장 10절로 18절에 보면 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라” 십자가에서 한번 드림으로 우리를 영원히 거룩하게 하신 것입니다. “제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제나 죄를 없게 하지 못하거니와 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고” 영원이라는 것은 무한한 과거와 무한한 미래를 합친 것이 영원인데 예수님의 한번 제사는 우리의 영원한 과거의 죄를 다 청산했습니다. 여러분 지금까지 살아봐서 영원히 사는 사람 아무도 없어요. 70년, 80년 살았지요. 그러나 그 죄는 아무것도 아니고 여러분 영원한 과거를 다 용서해 주시고 영원한 미래를 다 용서해 주시고 예수님의 죄의 용서의 보혈의 효과는 만점인 것입니다. 보혈의 효과가 얼마나 큰지 영원한 과거와 영원한 미래에 다 청산해버리고 다 씻어 버리고 마는 것입니다. “한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들을 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니” 이 세상이 끝나고 마귀가 지옥으로 던져버림을 당하고 새하늘과 새땅이 될 때까지 주님은 기다리신다는 것입니다. “그가 거룩하게 된 자들을 한 번의 제사로 영원히 온전하게 하셨느니라” 할렐루야~ 한번 제사로 여러분은 예수 믿으면 온전케 되었습니다. 나는 아직 온전하지 못한다. 아직도 거짓말도 하고 아직도 도둑질도 좀 하고... 혹시 세상을 따라가기도 하고 이런데요. 그럼에도 불구하고 예수님의 보혈로 말미암아 하나님은 온전하다고 말한 것입니다. 하나님이 여러분을 보았을 때 안경을 끼고 보세요. 예수님 보혈의 안경을 끼고 보기 때문에 죄가 안보이는 것입니다. 보혈의 안경을 벗으면 안되지요. 주님은 영원히 그 보혈의 안경을 끼고 예수님을 믿는 여러분을 바라보시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 여러분을 영원히 온전케 하셨으므로 성령이 와서 야~ 돌아서라. 아버지는 너를 온 유대인이 보는데 너 사실 온전하지 못하지 않느냐. 그러면 회개하라. 깨끗이하라. 성령이 우리를 변화시켜 주시는 것입니다. 하나님은 우리를 온전하다고 보시고 계신 것입니다. 온전히 의롭다고 하시고 온전히 거룩하다 하시고 온전히 거룩한데 보니까 성령이 그렇게 만들기 위해서 우리 속에서 계속해서 역사해 주시는 것입니다. “또한 성령이 우리에게 증언하시되 주께서 이르시되 그 날 후로는 그들과 맺을 언약이 이것이라 하시고 내 법을 그들의 마음에 두고 그들의 생각에 기록하리라 하신 후에 또 그들의 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라” 따라 말씀하세요. 그들이 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하시라. 주님이 여러분의 죄와 불법을 기억 안하겠다. 하나님은 기억만하는 하나님이 아니라 안 기억하는 것도 하나님인 것입니다. 하나님도 한번 잊어버리면 영원히 잊어버려요. 여러분의 불법과 죄를 영원히 잊어버리고 다시 기억하지 앉습니다. 우리는 사람들 보면 옛날을 자꾸 따지잖아요. 너 옛날에 어떻게 했지. 저렇게 했지 따지는데 하나님은 한번 여러분 예수 믿고 회개하고 나온 죄는 한번 용서했으면 잊어버립니다. 하나님 그 과거에 내가 지은 죄를 용서해 주세요. 과거에 뭐 지었지? 하나님이 모르십니까? 전지전능하신데... 나는 과거는 다 잊어버린다. 그러므로 여러분 우리는 과거는 다 하나님 앞에 청산하고 잊어버려야 되는 것입니다. 용서하는 마음을 가지고 나가야 되는 것입니다. 이웃을 대할 때도 자꾸 꼬지꼬지 옛날을 캐물어서 그를 상처 주어서는 하나님의 뜻을 이루지 못하는 것입니다. “이것들을 사하셨은즉 다시 죄를 위하여 제사 드릴 것이 없느니라” 이제는 예수님을 통해서 우리 죄를 다 용서해 줘버렸기 때문에 제사 드릴 필요없다. 속죄제사나 속건제사 드릴 필요가 없다. 과거 없는데 무슨 죄를 짓느냐. 더럽지 않은데 왜 빨래를 해? 더러운 것이 없어졌으니까. 그러므로 여러분 예수 믿고 의롭다함을 얻었다는 것은 놀라운 것입니다. 의가 뭐냐. 예수 믿음으로 하나님께서 우리를 의롭다 하신 것은 죄를 한번도 안 지은 것처럼 만들어 주는 것입니다. 일생에 죄를 한번도 안 지은 상태가 의로운 상태고 하나님 앞에 나올 때 가슴펴고 당당히 나올 수 있는 자격 부끄러워서 이렇게 움츠리고 나갈 것이 아니라 당당하게 나갈 수 있는 자격 이것이 의인 것입니다. 예수를 믿음으로 말미암아 우리를 의롭다함을 선물로 얻게 된 것입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 선악의 절망의 저주를 다 청산하시고 생명이신 예수님을 먹고 영생을 얻게 된 것입니다. 이제는 선악과를 따먹은 절망으로 인한 저주를 예수님의 보혈로 다 청산하신 것입니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내는 것도 다 청산하시고 죄를 지음으로 말미암아 우리가 병들었던 것도 주님 다 청산하시고 땅을 죄지음으로 말미암아 우리가 하나님과 분리되었던 것도 다 청산하시고 삼중축복을 예수님을 통해서 얻게 된 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사도 이제는 잘되고 강건하게 되고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 역사를 예수님 십자가 보혈로 다 덤으로 얻게 된 것입니다. 
  요한복음 6장 55절로 58절에 주님께서 얼마나 우리를 사랑하시는지 “내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다” 살을 떼서 주시고 피를 흘려 먹이실 것 같으면 얼마나 사랑하기 때문에 그렇게 하겠습니까? 여러분 보통 사랑을 해서 내 살을 베어서 주고 내 피를 뽑아서 마시게 하겠습니까? “내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그의 안에 거하나니 살아 계신 아버지께서 나를 보내시매 내가 아버지로 말미암아 사는 것 같이 나를 먹는 그 사람도 나로 말미암아 살리라 이것은 하늘에서 내려온 떡이니 조상들이 먹고도 죽은 그것과 같지 아니하여 이 떡을 먹는 자는 영원히 살리라” 예수님이 십자가에서 몸찢고 피를 흘린 것은 그 살을 우리에게 먹이고 그 피를 우리에게 마신다는 것입니다. 그를 통해서 우리가 이 땅에 살때부터 벌써 천국이 임하여 천국의 은혜를 누리게 되는 것입니다. 천국에 올라갈 때 기다리는게 아니라 이땅에 사는 동안에 벌써 예수님의 십자가 보혈로 죄사함을 받고 하나님께 마음대로 감사하며 나가고 성령받고 병고침 받고 저주에서 해방되고 영생의 기쁨을 가지고 삼중축복 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 체험을 갖고 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  시편 103편 1절로 5절에 시편기자는 이렇게 노래했습니다. 
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다” 잊어버려야 될 것도 있고 잊지 말아야 될 것도 있는데 과거 용서받은 죄는 잊어버리지만 하나님의 주는 은택은 잊지 말라는 것입니다. 뭐냐. “그가 네 모든 죄악을 사하시며” 죄는 이미 한번 용서했으면 씻어버렸으니 그 씻어버린 하나님의 은총을 잊지 말라. 그 모든 죄악을 사하시며 “네 모든 병을 고치시며” 한 두가지 병이 아니라 네 모든 병을 고치시며 “네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다” 독수리는 회갑이 되면요 먼 산위에 올라가서 바위에 앉아서 날개를 바위에서 막 때립니다. 때리고 입 주둥위를 바위에 막 치면 주둥이가 빠져 버려요. 털이 다 빠집니다. 그러면 태양을 쳐다보고 반짝반짝 눈을 반짝 거리면서 쳐다보고 있으면 입부리가 새로 나와요. 그리고 난 다음 털이 새로 나와요. 그래서 새청춘을 얻어서 뾰루룽 날개치며 올라가는 것입니다. 독수리를 회갑을 당하면 재회춘합니다. 그런데 성경에 보면 예수 그리스도를 믿고 바라면 여러분의 심신이 재회춘한다고 말하는 것입니다. 내 모든 죄악을 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 따라 말씀하세요. 내 청춘을 독수리같이 새롭게 하시는도다. 그러므로 우리는 예수 믿고 난 다음에 살아갈수록 좋아지는 것입니다. 내일은 오늘보다 어떻게 된다구요? 좋아지고 모레는 더 좋아지고 다음달은 금번달보다 더 좋아지고 명년은 금년보다 좋아지고 죽고 난 이후는 살아있을 때보다 더 좋아지고 그러니 우리는 좋은 일만 남아있습니다. 예수님의 십자가 보배로운 피로 얼마나 큰 축복을 주셨던지 좋은 일만 우리가 기대할 수가 있게 되는 것입니다.

<결론>
  기독교는 피의 종교입니다. 예수님의 피 흘림이 없으면 죄사함도 없습니다. 예수님의 고난의 죽으심을 통하여 흘리신 피의 절대적 승리는 희망입니다. 예수님이 절망을 다 청산해버렸기 때문에 십자가의 보혈을 통하여서 우리에게 남아온 것은 희망입니다. 죄에서 자유를, 허물에서 씻음을, 병에서 고침을, 저주에서 해방을, 죽음에서 영생을 주시는 희망인 것입니다. 그 변치 않는 희망이 우리의 기쁨이요 행복인 것입니다. 예수 믿는 신앙 즉 희망, 예수 안 믿는 것은 절망 즉 죽음인 것입니다. 우리는 희망찬 꿈을 가지고서 살아갈 수 있게 된 것을 감사하게 생각해야 됩니다. 
  어릴 때 생각이 지금 가끔 가다가 저는 납니다. 우리 할머니하고 저는 자랐기 때문에 추운 겨울날 이브자리를 자꾸 제가 차지요. 발로 차고서 배를 내놓으면 할머니가 자다가 몇 번이나 깨어 일어나서 내 이브자리를 목까지 이렇게 덮어 주면서 “야 이놈 자식아 배탈 나겠다. 왜 자꾸 이불을 차냐.” 그러면서 몇 번이나 이브자리를 끌어다가 목까지 덮어줘요. 어떤 때는 할머니가 여름철에 빨래를 해서 빨래를 개잖아요. 옆에 배를 다 내놓고 제가 쿨쿨 자면은 홑이불을 덮어주면서 이 배탈나려고 또 이런다. 배를 덮고 자야지. 그러면서 배를 덮어 주십니다. 그래서 할머니만 기억하면 겨울에도 이불을 덮어 주시고 여름에도 홑이불로 배를 덮어 주고 자고 배탈난다고 걱정하던 할머니가 기억하는데 오늘 하나님께서 여러분 예수 그리스도의 보혈로 여러분을 덮어 주시면서 배탈난다. 언제나 보혈 아래 있으라. 보혈을 떠나지 마라. 보혈 떠나면 배탈 난다. 그렇게 하시는 주님이 생각이 나는 것입니다. 여러분, 주님은 여러분을 늘 덮어주시는 주님이신 것입니다. 예수님의 보혈로 은혜로 사랑으로 덮어서 이 세상에 상처입지 않고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살기를 원하시는 것입니다. 
베드로전서 4장 8절 한번 따라 읽으십시오. “사랑은 허다한 죄를 덮느니라”
죄를 자꾸 들춰내면은 끝이 없어요. 이 세상에 죄가 없는 의인은 한 사람도 없습니다. 나는 죄가 없다고 하는 사람은 위선의 죄를 하나 더 지은 것입니다. 그러므로 하나님이 십자가에서 대신 짊어져서 용서한 것은 여러분 우리를 다시 들춰내면 하나님 권위에 대한 도전입니다. 하나님 용서한 것이 완전치 못합니다. 내가 완전케 만들어야 되겠습니다. 하나님에 대한 도전에 불과한 것입니다. 하나님이 의롭다고 하셨으면 그대로 받아들여야 되는 것입니다. 내가 보기에 의롭지 않아도 이 세상에 정의는 하나님이 하시는 것이 정의지 사람이 행하는 것이 정의가 아닙니다. 우리가 단단히 알아야 되는 것입니다. 나는 내가 보기에 상당히 정의로운 하나님 용서하고 사랑하는 것이 정의롭지 않다고 생각하지만 그것은 잘못된 것입니다. 우주의 정의로운 정의는 한분밖에 안계십니다. 하나님만이 정의가 되시는 것입니다. 
하나님은 세상을 사랑하사, 우리의 죄와 허물을 덮으시기 위해 독생자 예수님을 보내셨습니다. 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린양 예수님은 십자가 대속의 사랑으로 우리의 죄를 덮으시고 청산하시기 위해 얼마나 고난당하신 것을 기억해야 되는 것입니다. 
기독교를 “피의 종교”라고 하는 이유는 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 우리와 하나님과의 사이가 온전하게 이루어졌기 때문인 것입니다. 피의 종교, 예수 그리스도 보혈의 종교인 것입니다.
첫째로, 예수님은 우리 죄를 사하시기 위해 십자가에 달려 돌아가심으로 우리 죄를 사함 받고 구원을 받을 수 있는 것입니다.
  둘째로, 그리스도의 보혈로 하나님과 원수 되었던 우리를 화목하게 하시고 화평을 누리게 하시는 것입니다. 
  로마서 5장 10절에 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”
하나님과 이제는 예수의 보혈로 화목이 되어서 언제나 아버지 하고 달려가면 빨리와 빨리와 빨리와. 주님은 언제나 여러분을 환영하시는 것입니다. 마음을 치료하시고 생활을 고쳐주시고 육체를 치료하시고 여러분의 짐을 져주시는 우리 아버지이신 것입니다. 셋째로, 그리스도의 보혈의 능력으로 우리는 생명을 얻고 영생을 얻습니다. 
  요한복음 6장 47절로 48절에 “진실로 진실로 너희에게 이르노니 믿는 자는 영생을 가졌나니 내가 곧 생명의 떡이니라”
예수님을 믿으면 예수님을 먹은 것입니다. 영생을 죽어서 받는 것이 아니라 지금 영생을 가지고 있는 것입니다. 영생이란 무엇이냐. 하나님과 같은 생명을 영생이라고 말하는 것입니다. 따라 말씀하세요. 영생은 하나님과 같은 생명이다. 세상 생명은 하나님께 버림받은 생명이요 하나님과 원수된 생명이요 지옥으로 떨어진 생명이지만 우리는 영생을 얻어 하나님과 같은 생명을 얻었으므로 하나님과 같이 되고 함께 있고 영원히 살 수 있는 생명을 얻게 된 것입니다. 우리는 예수님의 보혈로 말미암아 선악과의 절망의 저주를 청산하고, 생명과이신 예수님을 먹고 구원받아 영생을 얻게 된 것입니다. 이제 여러분은 선악과를 따먹은 인간교만은 다 청산되었습니다. 십자가에서 하나님 내놓고 내 마음대로 좋다 나쁘다를 결정하고 나가는 인간중심의 인본주의는 청산되었습니다. 사망은 다 철폐되었습니다. 이제는 생명과이신 예수님을 먹고 믿음과 순종으로 하나님과 동일하게 형상과 모양으로 닮아 하나님의 사랑을 한없이 받으면서 주님 품에서 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 주님은 여러분을 내 사랑하는 자, 내 사랑하는 아내라고 말합니다. 주님께서는 여러분을 주님의 사랑하는 자식이요, 주님의 애인이요, 주님의 아내요, 주님 최고로 사랑하는 존재인 것입니다. 주님은 사랑이기 때문에 사랑은 사랑의 대상이 없이는 사랑할 수 없습니다. 하나님은 여러분이 있어야 되는 것입니다. 여러분 없이 하나님은 혼자 있을 수 없습니다. 그러므로 여러분을 만드시고 난 다음 타락하니까 끝까지 따라와서 십자가에 몸찢고 피흘려서까지 여러분을 도로 구속하지 않습니까? 하나님은 사랑하시고 또 사랑해주고 또 사랑해주시는 것입니다. 우리도 두손들고 하나님 믿고 순종하고 사랑하고 순종하고 사랑하고 순종하고 하나님과 우리가 하나되어 하나님 안에 우리가 우리 안에 하나님이 함께 사는 영원한 존재가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.
2012. 6. 3. 성찬주일설교

동굴과 터널
“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”(시 23:4~6)

<서론>
  오늘 저는 “동굴과 터널”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
여러분 겉으로 보기에는 동굴이나 터널이나 다를 것이 무엇이냐 그렇게 생각할 것입니다. 다 땅굴이니까. 그러나 무엇이 다르냐. 동굴은 들어가면 감옥입니다. 나올 곳이 없습니다. 그러나 터널은 아무리 어둡고 캄캄하고 땅 밑의 깊은 굴이라도 나갈 곳이 있습니다. 터널은 들어가면 나가는 길이 있는데 동굴은 들어가면 나가는 길이 없어요. 우리가 일생이 동굴과 같을 수도 있고 터널을 가지고 인생을 살 수도 있습니다. 하나님을 믿지 않는 자의 시련은 크고 작은 동굴입니다. 이 세상에 그렇기 때문에 절망이 있고 좌절과 슬픔이 있습니다. 그러나 하나님을 믿는 자에게는 같은 동굴인 것 같지만 반드시 출구가 있습니다. 그 출구가 누구냐. 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시면 그리스도는 어떠한 동굴도 터널로 만들어 놓고 마는 것입니다. 왜 인생을 살아가는데 동굴이 생겨나는 것입니까? 동굴에는 여러 가지 종류의 동굴이 있어요. 여러분, 북극 탐험을 하는 우리 탐험대들이 크렉에 빠져서 생명 잃은 적을 신문에 난 것 보았지요? 얼음 동굴 속에 떨어져서 나오지 못하고 죽은 사건인 것입니다. 

<본론>
1. 동굴이 생긴 원인
  오늘날 우리 인생은 태어날 때부터 벌써 동굴에 빠져서 태어나는 것입니다. 죄악의 동굴에 빠졌습니다. 자기가 지은 죄가 아니더라도 조상이 죄인으로써 우리를 세상에 낳았기 때문에 죄악의 동굴에서 빠져서 그곳에 허덕여 예수님 도움이 없이는 결코 나오지 못하고 동굴에서 죽습니다. 허물의 동굴, 사람들은 허물이 많습니다. 오늘날은 더구나 게임 중독의 허물이 한 사람을 죽으면 어린이나 늙은이나 할 것 없이 그 동굴에서 허덕이며 인생 파탄을 가져오는 것입니다. 질병의 동굴도 있어요. 이 질병 하나 고치면 다른 질병 다가오고 또 어떤 질병 고치면 더 무서운 질병이 다가오고 끊임없이 인생은 질병의 동굴에서 허덕이며 완전히 병에서 해방될 수가 없는 것입니다. 그 다음 죽음의 동굴이 있습니다. 사람이 죽으면 더 이상 나올 수가 없습니다. 한번 들어가고 난 다음에 나오질 않아요. 어제 제가 어떠한 교회단체에 인터뷰를 했는데 그 교회 목사님이 참 훌륭한 목사님이었습니다. 저보고 그 목사님 현재 무덤에 들어가셨는데 할 말이 있느냐. 무덤에 들어간 사람보고 내가 무슨 말을 합니까? 그래서 제가 기왕 인터뷰하러 나왔으니까 말은 해야 되겠고 야 이 사람아, 무덤에서 뭘하나 빨리 오너라. 여기 인터뷰하고 있다. 빨리와서 나하고 이야기 좀 하자. 그런데 사람들이 웃지 아무도 그 사람 나오는 것 못 보았어요. 제가 나오라고 했는데 안 나왔어요. 살아있을 때 같으면 좋다고 나왔을 것인데... 죽음의 동굴에 들어가면 나오지 못합니다. 아무리 친해도 못나와요. 이것이 바로 하나님을 떠난 인생의 비극인 것입니다. 아담이 생명의 근본이신 하나님을 떠나자 마귀의 종이 되고 그 다음부터 이 죄악의 동굴, 허물의 동굴, 질병의 동굴, 가난과 낭패의 동굴, 죽음의 동굴이라는 감옥에 들어가서 허덕이며 못나오고 발버둥치다가 일생을 끝마치고 마는 것입니다. 
  1945년 태평양 전쟁이 끝났을 때, 전쟁을 승리로 이끈 맥아더 장군은 동경에서 유명한 연설을 했습니다. 연설의 마지막 부분이 매우 인상적인데 이렇습니다. “온 세계가 당면하고 있는 문제는 경제 문제입니다. 경제 문제는 군대 문제입니다. 군대 문제는 정치 문제입니다. 정치 문제는 정치가의 양심 문제입니다. 양심 문제는 도덕적인 문제고 도덕적인 문제는 즉 종교의 문제입니다.” 맥아더 장군은 모든 문제의 가장 근본은 종교 문제이므로, 종교가 바로 서야 양심이 바로 서고, 정치가 올바르게 되어야 평온한 가운데 경제가 살아난다고 말한 것입니다. 
  미국의 시인 롱펠로우는 이런 시를 적었습니다. “모든 범죄는 그 속에 천벌을 가지고 있고 그리고 고통의 씨를 품고 있다.”고 말한 것입니다. 모든 문제 해결의 근본에는 종교가 있고, 종교가 바로 서야 위기에서 나올 수가 있는데 그 종교를 바로 세우는 것이 예수님을 믿고 양심을 바로 세우면 그를 통해서 동굴에서 나오는 문이 우리의 생활 속에 활짝 열리게 되는 것입니다. 우리가 개인이나 가정, 생활, 사업에서 고통을 하고 몸부림을 치는 것은 들어가면 못나오는 동굴 때문에 그런 것입니다. 캄캄한 동굴 속에서 갈길을 모르고 방황하고 허덕이고 고통을 당하고 원망하고 불평하고 탄식하고 피투성이가 되는 것입니다. 그러나 어떤 곳이든지 동굴에 문이 열리면 터널이 되어서 지나가고 마는 것입니다. 여러분 자동차 타고 요사이 서울 시내나 지방을 내려갈 때 동굴을 통해서 들어갔다고 생각했는데 보면 터널입니다. 바깥에 나가는 문이 있는 것입니다. 예수님의 이름을 부르면 그리스도 안에서는 반드시 동굴은 터널이 되어 버리고 마는 것입니다. 

2. 하나님을 떠난 죄
  하나님을 떠난 죄는 불신앙과 불순종이었습니다. 주님께서 선악과를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 
  창세기 2장 16절로 17절에 “야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 말한 것입니다.
그 하나님 말을 아담과 하와는 안 믿었습니다. 그리고 먹지 말라는 것에 순종하지 않았습니다. 손을 내밀어 선악과를 따먹었습니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라” 가난의 동굴입니다. “땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니” 죽음의 동굴입니다. “네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”
우리가 지금 당하는 이 고통은 모두다 아담과 하와가 불신앙하고 불순종했기 때문에 들어온 동굴입니다. 이 동굴에 불신앙과 불순종 때문에 들어온 것입니다. 그런데 이 불신앙과 불순종의 동굴에 굴을 뚫어야 되겠습니다. 누가 뚫어줘야 되겠어요. 죽음의 동굴, 죄악의 동굴, 불의의 동굴, 질병의 동굴, 저주의 동굴, 절망의 동굴을 뚫어줄 사람이 누굽니까? 그 보통 뚫는 것이 힘이 들 정도가 아닙니다. 인간의 힘으로는 뚫을 수 없습니다. 그런 무서운 동굴입니다. 그를 뚫기 위해서 주님께서 십자가에 못박혀서 몸을 찢고 피를 흘려 그 고통을 당한 것입니다. 그 6시간 동안 주님은 말로 다할 수 없는 힘든 고통을 겪으면서 죄악을 뚫었습니다. 허물을 뚫었습니다. 질병을 뚫었습니다. 저주를 뚫었습니다. 죽음을 뚫었습니다. 주님께서 내가 다 이루었다 할 때 마지막 삽을 던진 것입니다. 주님은 여러분과 나를 위해서 동굴을 터널로 만들어 놓고 만 것입니다. 오늘 여러분은 희망이 없다고 말하지 마십시오. 여러분에게 터널이 있습니다. 들어오는 길이 있으면 나갈 길이 있는 것입니다. 죄악에서 나갈 길이 있어요. 허물에서 나갈 길이 있어요. 병에서 나갈 길이 있어요. 저주에서 나갈 길이 있어요. 죽음과 지옥에서 나갈 길이 있어요. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 주께로 올 자가 없다고 말한 예수님이 바로 동굴에서 터널로 들어가는 문인 것입니다. 아무리 캄캄한 동굴 속에 들어갔을지라도 예수 그리스도의 이름을 부르면 그 동굴이 예수 그리스도의 이름 가운데서 문이 되어 열려서 터널이 되고 마는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 같이 계심이라. 사망의 음침한 골짜기에서 동굴에서 주님이 같이 계시면 터널문이 자기와 같이 있기 때문에 주의 지팡이, 막대기, 주님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 권능과 권세가 바로 주 예수 그리스도의 문인 것입니다. 그를 통해서 우리는 자유를 얻을 수가 있는 것입니다. 어떠한 고난이 있어도 예수님이 계시면 우리는 해를 받지 않습니다. 원수의 목전에서 주님이 우리의 해결책이 되는 것입니다. 주님께서 밥상차려 주시고 기름 부어서 성령의 능력으로 말미암아 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 그것은 꼭 원수가 와야 그것이 증명이 되는 것입니다. 원수가 없는데 주님 밥상 안차려 줘요. 원수가 오면 밥상 차려 주고 성령 기름 부으셔서 일을 성공시켜서 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 캄캄한 사망의 음침한 골짜기를 지나가든지 원수의 공격을 받아서 고난당하든지 예수만 있으면 그 땅굴은 터널로 변화되어 버리고 만다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 그러므로 우리는 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 예수님께서는 그 십자가의 죽으시는 믿음과 순종을 통해서 삶의 동굴에서 출구가 된 것입니다. 
  빌립보서 2장 8절에 “사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
  히브리서 10장 19절로 20절에 “우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”
하나님이 지으신 구약의 생수는 지성소와 성소의 휘장에 가려 있습니다. 그 휘장에는 아무도 못들어가요. 1년에 제사장이 한번 피를 가지고 들어가서 제사를 드릴 따름이지 못들어가요. 그런데 예수님이 십자가에서 우리를 대신해서 내가 다 이루었다고 운명할 때 가장 큰 변화는 하나님이 성소에 아담과 하와가 타락한 이후로 하나님께 못들어도록 휘장을 쳐 놓았는데 그 휘장이 위에서부터 아래까지 쫙 찢어져 버리고 만 것입니다. 그 캄캄한 휘장이 찢어져서 하나님의 광명의 빛이 우리에게 태양처럼 비치고 이제 예수 이름 통해서 하나님 앞에 마음대로 들어갈 수 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있는 것은 그 막힌 휘장이 찢어지고 동굴이 터널로 변화되어서 아버지 앞으로 나가는 길이 열려버린 것입니다. 지금 아버지의 사랑이 햇빛처럼 여러분에게 비취고 여러분은 아버지를 사랑하고 아버지의 품 속에 뛰어 들어갈 수가 있는 것입니다. 이제는 아버지와 우리 사이에는 사랑의 관계요, 사랑이 우리 아버지가 우리에게 베풀어 주는 정의가 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 정의가 무엇이냐고 말합니다. 여러분 정의는 사랑이 정의가 되는 것입니다. 사람들은 생각하기를 정의는 율법으로써 사람을 심판하는 것이 정의라고 생각하는데 그것은 옛날 구약시대에 인간중심의 낮은 단계의 정의인 것입니다. 하나님이 말하는 정의는 여러분, 율법으로써 심판하는 것이 아니라 사랑으로써 용서와 의와 영광을 선물로 주는 것이 정의인 것입니다. 하나님께서 정의를 이루기 위해서 예수님을 보내셔서 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의, 여러분의 불의, 추악, 저주, 절망을 대신 짊어지고 십자가에서 죽게 하시므로 하나님의 사랑을 나타내셔서 그 속에서 우리에게 용서를 주시고 의를 주시고 거룩함을 주시고 치료를 주시고 축복을 주시고 사랑을 베풀어 주신 것입니다. 하나님이 우리에게 주시는 것은 사랑이 최고 선물이요, 하나님의 정의는 사랑이 정의인 것입니다. 사랑을 베푸는 것이 정의인 것입니다. 심판을 베푸는 것이 정의가 아닌 것입니다. 인간은 심판을 베푸는 것이 정의라고 생각해서 돌로써 사람을 치려고 하는데 하나님은 용서와 사랑으로써 덮는 것이 그 정의인 것입니다. 제가 자꾸 이 말을 해서 여러분 귀에 못이 박힐는지 모르겠지만 예수님이 성전 뜰에서 가르칠 때 율법주의자들이 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 예수께 끌고와서 그 발 앞에 던졌을 때 성경은 너무나 분명합니다. 7계명에 간음하지 말라. 간음하는 자는 쳐 죽이라고 말했었습니다. 쳐 죽이라고 했어요. 그것은 율법입니다. 정의입니다. 율법주의자들이 와서 주님, 정의를 실천하기 위해서 율법대로 집행해야 되겠는데 그 정의는 이 여자를 죽이는 것입니다. 당신은 어떻게 생각합니까? 예수님은 최고의 증인인 하나님이신데 예수님이 정의를 어떻게 판단하시는가 보십시다. 예수님이 그래 좋다. 내가 먼저 돌로 칠테니 너희들도 돌을 치자. 하나, 둘, 셋, 쳐라~ 돌이 비오듯이 떨어져서 그 여자가 피투성이가 되어서 죽습니다. 아무도 예수님 잘못했다고 말 안합니다. 정의를 실천했으니까. 죄를 지은 영혼은 죽으리라. 죄를 지은 육체는 돌에 맞아 죽으리라. 그런데 예수님은 정의를 실천하는데 그런 인간적인 정의를 실천하지 않습니다. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 남에게 정의를 실천하기 전에 너부터 먼저 정의를 실천하라. 남의 허물 들춰내기 전에 네 허물부터 먼저 드러내어라. 남 벌거벗기기 전에 너부터 먼저 더러운 옷을 벗어 보라. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 정의를 실천하라. 인간이 말하는 낮은 단계의 율법적인 정의를 실천하기 위해서 죽여라. 그 사람이 정의를 실천했습니까? 하나님 앞에 그들은 돌을 다 버리고 다 도망쳤습니다. 왜냐, 주님께서 손가락으로 글을 쓰는데 그들의 지은 죄를 낱낱이 다 적어내는 것입니다. 그 여자에게 행한 인간의 정의의 심판은 결국 자기들에게 심판을 선언한 것과 같습니다. 예수님께서 그 여자를 뭐라고 말했습니까? 너를 정죄하는 자가 있느냐? 없습니다. 나도 너를 정지하지 아니하니 가서 다시 죄를 짓지 마라. 용서와 사랑이 하나님의 정의인 것입니다. 여러분 정의를 실천한다는 것은 용서와 사랑을 베푸는 것인 것입니다. 인간이라는 것은 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람으로 죄를 짓고 또 짓고 또 짓습니다. 인간은 조그만큼 발전하고 조그만큼 발전합니다. 그러나 우리 주님은 여러분을 어떻게 용서하고 사랑하느냐. 상한 갈대를 꺾지 아니하시고 꺼져가는 심지를 끄지 아니하신다. 갈대가 지금 상해서 바람에 휘청휘청 하면서 끊어지려고 하는데 주님이 그걸 쳐내어서 상한 갈대가 꺾이지 않게 하시고 심지가 꺼져갑니다. 기름이 없어서... 후~ 하면 꺼져 버릴... 여러분의 생명이 간들간들 합니다. 그것 나쁜 놈의 자식 게으르게 있다가 저 모양이다. 꺼버려라. 후~! 그러면 사람들은 박수를 칠 것입니다. 그러나 주님은 불어서 끄지 않고 가서 그 불을 감싸서 자기 기름을 부어 주셔서 활활 생명으로 타오르게 만들어 주시는 것입니다. 그것이 주님의 정의입니다. 그게 뭡니까? 용서와 사랑인 것입니다. 최고의 정의는 용서와 사랑인 것입니다. 결국 그것이 세계를 변화시키고 개인을 변화시키고 가정을 변화시키는 것입니다. 율법의 정의로써 심판을 내리므로 가정이 화평하게 안됩니다. 남편을 심판하고 아내와 화합이 안됩니다. 아내를 심판하고 화합되지 않습니다. 남편이 아내를 용서하고 사랑하고 아내가 남편을 용서하고 사랑하고 격려하고 위로하고 칭찬하고 그리고 서로 얼싸 안으면 그곳에 평화가 오고 행복이 오고 가정이 연합되는 것입니다. 그것이 참으로 정의인 것입니다. 인간적인 정의에서 우리는 돌아서야 되는 것입니다. 돌로써 치는 정의가 아니라 용서와 사랑의 정의를 베풀어서 우리는 끌어안아서 꺼져가는 심지를 끄지 말고 꺽어진 갈대를 꺾지 말아야 이것이 참된 하나님의 정의가 되는 것입니다. 그를 위해서 여러분 예수님이 십자가에 못박힌 것을 보십시오. 하나님의 정의를 실천하려면 우리 전부 심판을 받아 죽어야 된다. 십계명에 안 걸린 사람 어디 있어요? 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지키라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 거기에 하나도 안 걸리는 사람 누가 있습니까? 하나라도 걸리면 죄를 지은 사람은 죽으리라. 그런데 하나님께서 다 죽였으면 이 자리에 아무도 와서 앉아 있지 않습니다. 여러분 제가 여러분 내려다 볼 때 여러분 얼굴은 없고 시체만 볼 것입니다. 시체도 못보지요. 나도 죽었을 테니까... 시체만 가득할 것입니다. 그런데 주님께서 정의를 그렇게 실천하지 않았습니다. 누가 죽느냐. 하나님의 아들이 대신 죽고 용서와 사랑을 베풀어서 정의를 세우신 것입니다. 정의를 무시한 것이 아닙니다. 낮은 단계의 정의도 실천했는데 죄는 다 하나님이 다 대신 걸머지고 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 청산하고 하나님은 그를 통해서 용서와 사랑을 베풀어서 여러분과 나에게 정의를 실천하신 것입니다. 그러므로 우리가 오늘날 정의가 무엇이냐고 많이 질문하는데 여러분 그것은 하나님 편에서의 우리가 생각해야지 사람 편에서 생각하면 살아남을 사람이 없습니다.
  그러므로 우리가 예수 그리스도를 따르면 그리스도 안에서 희망이 있기 때문에 한평생을 살면서 감사하고 기쁜 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람이라도 교육이 없고 출신이 천하더라도 남녀 노유 빈부 귀천 차별하지 않고 주님께서 우리를 만나주시고 예수님을 내 가슴 속에 무셔드리면 예수님 자체가 길이요 진리요 생명입니다. 예수님이 길을 안내하는 것이 아닙니다. 예수님이 진리를 가르켜 주는 것이 아닙니다. 예수님의 생명의 길을 생명이 있는 곳에 인도하는 것이 아닙니다. 예수님 자체가 길이요 진리요 생명입니다. 예수님이 동굴에서 터널로 가는 길을 안내하는 분이 아닌 것입니다. 예수님 자체가 어떠한 동굴도 터널로 변화시키는 문이 되는 것입니다. 오늘 예수님을 모시면 여러분 문제에 해결책이 나옵니다. 여러분의 동굴에 터널문이 열리는 것입니다. 캄캄하던 앞날에 저 터널 입구에 밝은 빛이 비취는 것입니다. 그러면 예수 안에 희망이 있습니다. 예수 안에 용서가 있습니다. 예수 안에 거룩함이 있습니다. 예수 안에 건강이 있습니다. 예수 안에 축복이 있습니다. 예수 안에 천국이 있습니다. 이게 기독교와 다른 종교가 다른 것입니다. 다른 종교는 너가 더 공부해라. 너가 더 노력해라. 너가 더 수양해라. 너가 도덕을 더 닦으라. 그래서 동굴을 터널로 만들어라. 죽도록 손톱이 다 뒤틀려도 해도 동굴을 터널로 못 뚫어내요. 우리 힘으로 안돼요. 그러나 다른 종교는 전부다 너희 힘으로 뚫으라고 합니다. 더 많이 굶으라. 더 많이 수양과 도덕을 닦으라. 그런데 수양과 도덕 닦는 것 얼마나 힘듭니까?

3. 그리스도를 따르기 위하여
그러므로 예수님이 하나님의 명령에 믿고 순종해서 십자가에서 죽으심으로 우리에게 절망의 동굴을 전부 터널로 뚫어 놓은 것입니다. 그러므로 이 세상의 사망의 동굴에서 그리스도를 만나야 되는 것입니다. 예수 없이는 안돼요. 예수를 만나야 돼요. 
  시편 23편 4절처럼 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라” 음침한 골짜기에 주님이 같이 계시면 동굴이 터널이 되기 때문에 문제가 해결되는 것입니다. 주님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식과 권세와 능력이 그리스도와 함께 있어서 우리의 동굴을 터널로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
  주님께서 히브리서 13장 5절에 “내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라”고 말씀하신 것입니다.
믿고 순종함을 배울수록 삶의 출구는 넓어지는 것입니다. 내가 더 믿고 주님께 더 순종하면 할수록 우리가 나갈 터널의 입구는 더 넓어지고 더 편안해지는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
주님은 상을 주려고 와 있지 여러분에게 고통주려고 와 있지 않습니다. 오늘 여러분은 주님이 여러분에게 필요한 상을 주시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 상주시는 예수님을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수님에 대한 이미지를 여러분, 상을 주시는 예수님 좋은 이미지의 예수님을 갖게 되시기를 간절히 바랍니다. 
어떻게 믿고 순종할까요? 믿고 순종하는 것은 십자가를 바라보고 십자가 밑에 나가서 내 신발을 벗어 놓는 것입니다. 십자가 밑에서 내 인생의 모든 것을 맡겨 놓고 주님의 십자가에서 베풀어 주신 그 축복을 마음속에 생각해서 십자가를 통한 오중복음의 생각을 꽉 마음속에 가지고 십자가를 통해서 주시는 하나님의 은혜의 꿈을 꿉니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 꿈을 꾸고 현재에 내가 아무리 생활이 형편없고 어렵고 고통스러워도 잘될 것을 믿어야 되는 것입니다. 믿으면 하겠네. 현재 아무리 고통스러워도 믿음으로써 더 나은 내일을 향해야 될 것이고 입술의 고백을 해야 되는 것입니다. 입술로 만들어야 되는 것입니다. 나는 좋아진다. 나는 튼튼해진다. 나는 밝아진다. 나는 해결된다. 나는 승리가 온다. 나는 축복이 올 것이다. 입술로써 여러분의 운명을 지어가는 것입니다. 개미도 집을 짓지 않습니까? 까치도 집을 짓고... 누에도 집을 짓습니다. 여러분도 집을 지어야 되는 것입니다. 무슨 집을 짓습니까? 믿음의 고백을 통해서 집을 짓는 것입니다. 누에가 여러분 고치를 지을 때 보면 굉장합니다. 한때 뽕잎을 잔뜩 먹더니만 그 다음에 고치를 만들 때 많은 누에고치를 칠 때 소리가 쏴~아 하고 소리가 납니다. 하도 어릴 때 봐서 세월이 오래 되어서 많이 잊어버리기는 잊어버렸지만 입에서 실을 가지고 나와서 자기 집에 들어갈 집을 짓는데 대단합니다. 입술로... 이렇게 해서... 비단옷도 해 입는 집을 지어요. 여러분의 집은 여러분의 입술에서 집을 짓는 것입니다. 내 입에서 나오는 말로 내가 묶였으며 내 입에서 나온 말로 내가 사로잡힌 바 되었다. 죽고사는 권세가 입에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라. 그러므로 여러분도 전부 다 고치를 만드는 누에들입니다. 누에라고 말하니까 사람을 누에로 비유하느냐 그러지만 비유컨대 그렇다 그 말인 것입니다. 그렇게 생각하면 쉽지 않습니까? 아 내가 누에 입에서 나와서 비단으로써 집을 짓는 것처럼 나도 집을 지어야 되겠다. 여러분 집을 지으세요. 병이 든 사람은 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다고 자꾸 말하므로 건강의 집을 지으세요. 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들은 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 해방하였으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하였으므로 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 입으로 자꾸 축복의 집을 지으십시오. 얼마 안 있으면 아름다운 집이 되고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그 속에 살게 될 것인 것입니다. 그래서 주님의 뜻대로 믿고 순종하며 살아야 되는 것입니다. 주님이 십자가에 못박힌 것은 십자가의 고난을 통해서 금세 안심, 내세 복락을 주기 위한 것입니다. 금세는 버리라는 것이 아닙니다. 금세는 버리고 죄사함이나 받고 내세에 들어가서 잘 살아라. 그것이 주님의 복음이 아닌 것입니다. 주님의 복음은 금세 안심, 내세 복락인 것입니다. 십자가에 주님 오셔서 못박힌 것은 금세에 못박히신 것입니다. 부활하신 것은 내세에 우리에게 영생 복락을 주기 위한 것입니다. 금세에 오늘날 여러분의 죄를 청산하고 우리의 허물을 청산하고 우리의 병을 청산하고 우리의 저주를 청산하고 내세에 영생복락을 주고 하나님의 보좌를 주고 시민권을 주고 영생복락을 주신 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서는 영혼이 잘되는 것이 첫째지만 둘째 범사도 잘되고 강건도 해지는 전인구원을 말하는 것입니다. 믿고 순종하면 이와 같은 주님의 역사가 우리에게 이루어지게 되는 것입니다. 

4. 그리스도를 본받아 살라
  그러므로 이제 우리 남은 여생은 그리스도를 본받아 살아야 하는 것입니다. 우리가 성품은 바꾸지를 못해요. 태어날 때부터 그 성품 그대로 가지고 태어나는 것입니다. 태어날 때부터 여러분 성격을 가지는데 성격은 못 변합니다. 그러나 변화시킬 수 있는 것은 있습니다. 인격입니다. 그 사람 참 훌륭한 인격자다. 인격은 자기가 노력해서 변화될 수가 있는 것입니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
우리가 시련을 겪는 것은 시련을 통해서 믿음을 배우라는 것입니다. 믿음의 인격을 배우라는 것입니다. 시련이 없으면 믿음을 배울 수가 없는데 시련이 오면 믿음이 자라고 믿음이 연단을 받아 힘을 얻게 된다는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절로 14절 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라” 예수의 죽음을 우리도 같이 동참을 하면 예수의 생명도 우리가 동참하게 된다는 것입니다.
“항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라” 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활 예수 그리스도의 죽음의 고난에 우리가 참여하게 되면 참여한 만큼 예수님의 생명도 우리에게 나타난다. 그러므로 예수님의 십자가 고난을 걸머지면 걸머질수록 십자가의 부활의 영광이 우리에게 다가온다는 것입니다. 고난은 반드시 고난 그 동등 이상의 축복을 가져오는데 그 고난을 통해서 생명의 역사가 다가와서 우리에게 변화를 가져오게 되는 것입니다. 여러분 가만히 돌아보십시오. 여러분, 인격적 변화가 다가온 것은 고난을 통해서 다가온 변화지 여러분이 수양과 도덕을 닦아서 얻은 변화는 지극히 적은 것입니다. 고난이 괴로움 같지만 심히 적은 고난이 큰 영광을 여러분 생애 속에 이루게 되는 것입니다. 고난이 반드시 여러분에게 해롭지 않습니다. 고난은 동등 혹은 그 이상의 축복을 여러분에게 가져오는 것입니다. 고난이 다가오면 고난 앞에 여러분 하나님이 밥상차려 주시는 것입니다. 고난 앞에서 밥상차려 주시고 그것을 미끼로 해서 성령 기름을 주어서 능력을 주어서 더 큰 일을 하여 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 고난이 없으면 밥상도 없고 성령기름 부음도 없습니다. 편안하게 살아서 좋기는 하겠지만 밥상이 없습니다. 원수 앞에서 하나님 밥상 차려 주시는 것은 원수를 극복하라고 밥상 차려 주시는 것이므로 밥상이란 하나님이 주시는 밥상 맛있습니다. 소금국에 쌀밥 지어주지 않습니다. 일류음식을 주시는 것입니다. 먹는 음식이 아니라 원수 앞에서 하나님은 밥상 차려 주신다는 것은 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 온갖 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식과 권세와 하나님의 축복으로 퍼부어 주어서 체험할 수 없는 영적인 밥상을 차려 주시는 것입니다. 거기에서 원수 보는 앞에서 기름 부어 주셔서 하는 일마다 성공을 척척 시키고 잔이 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 원수는 우리에게 와서 우리를 땅굴 속에 가둬 버리지만은 예수님은 땅굴에 터널을 만들어서 밖으로 나가서 더 큰 성공을 만들어 주는 것입니다. 우리는 고난을 당하게 되면 자기의 불신앙과 불순종을 깨닫게 되므로 고난이 유익이 되는 것입니다. 
  시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”
고난을 당하면 우리가 깨닫게 됩니다. 그래서 진리를 더 배우게 되고 회개하고 깨어지게 되는 것입니다. 
  히브리서 12장 5절로 7절에 “내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요”
고난이 다가오는 것은 하나님이 징계를 통해서 여러분을 아들로써 장성시키기 위한 것입니다. 아들 교육시키기 위한 것입니다. 그리고 고난이 다가와야 주님을 찾고 갈망하게 되는 것입니다. 고난이 없으면 편안하니까 하나님 찾지 않지요. 내가 고통스러우니까 새벽기도도 나오고 철야기도도 나오고 오산리기도원에도 가는 것은 고통스럽기 때문에 그렇습니다. 저도 그래요. 대개 답답하면은 오산리기도원으로 갑니다. 편안하면 우리 집에서 잡니다. 제가 옛날에 목회할 때는 매주일 마다 기도원에 올라가서 하루에 4시간, 5시간씩 엎드려 기도했는데 요사이는 그 반도 반도 못해요. 내가 은퇴하고 난 다음 책임이 없어졌으니까. 내 양심에 야~ 너 5시간씩 기도했는데 너 요즘 몇시간이나 기도하나? 그것요? 이영훈 목사님이 할것이고 내가 할 것 아닙니다. 나는 이미 다 졸업하고 나왔습니다. 그러지 말아야 되는데 자꾸 그렇게 되는데 어떻게 합니까? 그리고 기도원에 가라. 아이구 오늘 기도원에 가기 너무 피곤해요. 오늘 집회 갔다와서 너무 피곤하고 잠이 모자르니까 잠 좀 한숨 자겠습니다. 가는게 좋지 않으냐. 거기 이영훈 목사 가는데... 내가 책임을 벗고 나니까 편안하게 되니까 어려운 짐을 지지 않으려고 하는 것입니다. 주님을 찾고 갈망하는 마음이 없어요. 왜냐하면 전에는 힘이 없고 능력이 없기 때문에 인간의 지혜와 총명으로 못하므로 하나님 도와달라고 부르짖고 갈망했는데 하나님 도움 없이도 이제는 일 잘 끝내고 달려갈 길을 달려가고 믿음을 지키고 천당갈 날만 기다리고 있으니까 편안하게 살다 가야지 그런 마음이 자꾸 생기는데 그것 못된 생각이지요. 그런데 그런 마음이 언제 사라지느냐. 고통이 다가오면 사라지는 것입니다. 오늘도 고통만 다가오면은 그런 변명 안해요. 아이고 하나님 날 좀 살려주세요 하고 매달리기 시작하지요. 
  시편 91편 14절로 16절처럼 “그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라”
이렇게 하나님을 찾으면 좋은 일이 생겨난다구요. 하나님을 찾으면 구원해 주시고 높여 주시고 응답해 주시고 영화롭게 해주시고 장수를 주시고 하나님은 여러분에게 좋은 일 해주시기를 원해서 하나님을 찾으라고 말하는 것입니다. 그러므로 하나님을 찾으면 신앙의 성숙과 변화를 갖고 옵니다. 하나님께 나가서 변화 안될 때가 있습니까? 여러분, 사람도 훌륭한 사람을 만나면 그 제자도 훌륭한 사람이 되는 것처럼 여러분이 사귀는 친구가 좋은 사람이면 좋은 사람으로 변화되는 것처럼 하나님을 만나고 하나님과 더 많은 같은 시간을 지내는데 하나님 인격으로 우리가 닮지 않을 수가 있습니까? 
  고린도후서 4장 16절로 18절에 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”
우리가 지금 보고 사는 것은 생이 살면 칠십이요 강건하면 팔십이라고 잠깐 보고 사는 것입니다. 보이지 않는 저 세상은 영원하고 영원하고 영원한 것입니다. 보이지 않는 세계에 들어가서 영광과 존귀와 찬양을 받기 위해서 오늘날 우리가 변화를 받고 성숙해지는 것은 고난을 통해서 그렇게 된다는 것입니다. 이 땅에서 잠시 당하는 고난이 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 하는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 나에게 이루게 하십니다.  

<결론>
  여러분, 고난의 터널을 통함으로 그리스도를 본받는 인격의 수련을 받을수록 터널을 통과해 나올 때마다 믿음이 자라고 소망이 넘쳐나고 사랑이 충만하여 하나님과 이웃을 섬기는 삶을 살게 되는 것입니다. 고난을 통하면 통할수록 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락의 인격이 자라나는 것입니다. 그리고 사망의 음침한 골짜기를 통하면 통할수록 그 자라나는 인격과 능력을 통해서 하나님이 귀히 사용하는 종이 되는 것입니다. 이러므로 우리 인생에 다가오는 동굴을 피하지 마시고 예수님과 더불어 통하십시오. 사망의 음침한 골짜기는 동굴입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 두려워하지 않을 것은 주께서 같이 계심이라. 예수님이 우리 터널인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 예수님은 죄를 통과해 나가는 터널이다. 나의 모자란 행동을 벗어나는 터널이다. 병을 통과하는 터널이다. 가난을 통과하는 터널이다. 죽음의 감옥을 지나가는 터널이다. 우리를 가두어 놓을 감옥은 없습니다. 우리가 절망할 동굴은 없습니다. 예수 안에서 모든 동굴은 터널이 되고 문은 열리게 되는 것입니다. 우리에게 활짝 열린 문이 있습니다. 그리스도가 너희를 자유케 하려고 너희에게 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 종이 아닙니다. 여러분은 자유인입니다. 예수님이 십자가에서 자유의 문을 열어 주신 것입니다. 죄에서 자유를 질병에서 자유를 저주에서 자유를 죽음에서 자유를 얻은 자유인이 된 것입니다. 여러분은 토굴을 지남으로 말미암아 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 얻고 예수님을 더욱 튼튼히 붙잡고 영혼이 더욱 잘되고 범사에 더욱 잘되고 더욱 강건하고 더욱 생명을 얻되 넘치게 얻어 항상 모든 일에 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 한번 기도하겠습니다. 

<기도>
사랑하시는 우리 아버지 하나님, 
우리에게 와 주셔서 우리 대신하여 고통을 당하므로 우리 일상생활에 당하는 크고 적은 토굴을 모두다 터널로 만들어 주심을 감사합니다. 우리는 그 터널을 통해서 나올 때마다 영혼도 자라고 범사도 자라고 강건해짐을 감사합니다. 우리 인격이 변화됨을 주여 감사합니다. 우리 주님 항상 같이 계셔서 항상 우리에게 나갈 수 있는 문이 되시고 길이 되시고 진리가 되어 주심을 감사드리옵고 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘. 

2012. 6. 10. 주일설교

삶과 때
“범사에 기한이 있고 천하 만사가 다 때가 있나니 날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며 죽일 때가 있고 치료할 때가 있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고 안는 일을 멀리 할 때가 있으며 찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라 일하는 자가 그의 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으랴 하나님이 인생들에게 노고를 주사 애쓰게 하신 것을 내가 보았노라”(전 3:1~10)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “삶과 때”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리가 공기 속에 사는 것처럼 시간 안에 살아가고 있습니다. 시간은 때를 따라 흐르는 물같이 지나갑니다. 봄이 오면 곧장 뒤따라서 여름이 오고 또 한여름인가 싶으면 선선한 바람이 불어오는 가을이 오고 가을이 지나가면 눈보라 치는 겨울이 다가오는 것입니다. 순식간에 세월이 그렇게 흘러가요. 우리가 시간을 따라 다가오는 때를 잘 알고 때에 맞춰 살아야지 때를 거스르고 살려고 할 때 큰 낭패를 당하게 되는 것입니다. 겨울에 밭에 나가서 씨를 심는 사람은 때를 잘못 택한 사람인 것입니다. 가을에 추수할 때 잠자는 사람은 때를 잘못 택한 사람인 것입니다. 하나님이 만사를 때를 따라 역사하기 때문에 때의 상황을 잘 분별해서 살아야 성공적으로 인생을 살 수 있습니다. 성경에는 날 때가 있으니 죽을 때가 있다. 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있다. 죽일 때가 있으니 치료할 때가 있다. 헐 때가 있으니 세울 때가 있으며 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있으며 안을 일을 멀리할 때가 있으며 찾을 때가 있으며 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라. 그런데 이 말씀을 왜 이렇게 장황스럽게 했느냐면 모든 일에 하나님은 때를 따라서 적당하게 지어 놓았다는 것입니다. 때를 분별해야 인생을 성공하고 살 수 있지 때를 분별하지 못하고 천방지축으로 살아서는 아무것도 이루어지지 않는다는 것입니다. 울 때는 웃어야지요. 그렇습니까? 아니죠? 울 때는 울어야되고 웃을 때는 웃어야되고 춤출 때는 추어야 되고 안출 때는 추지 말아야 되는 것입니다. 춤을 안춰야 되는데 혼자서 춤을 추면 미치광이가 되고 초상집에 가서 하하하 웃으면 그것도 역시 정신이상자가 되고 마는 것입니다. 
  
<본론>
1. 하나님이 모든 것을 지으심
  하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨습니다. 우리는 그 때를 무시하고 살 수가 없습니다. 때 가운데 우리가 살고 있습니다. 
  전도서 3장 11절에 “하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람들에게는 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님이 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다”
하나님이 일을 시작하시고 일을 마치시고 그 섭리하는 과정을 우리 사람은 몰라요. 사람이 그것을 알면 하나님 위에 올라타려고 할 것이기 때문에 하나님의 유일한 통치 특권을 가지고 계신 그 시작과 끝은 사람은 알지 못해요. 하나님 성령이 사람의 마음속에 계시해 주셔야 알지 성령이 계시해 주지 않으면 모르는 것입니다. 우리가 삶을 살 때 어릴 때 태어나서 젊을 때 삶을 준비할 때가 오는 것입니다. 젊을 때 삶을 준비를 잘 해 놓지 아니하면 나중에는 준비하려고 해도 때가 늦어서 고생을 하게 되는 것입니다. 공부할 때는 공부해야 돼요. 열심히 공부해야 돼요. 늦으면 안되는 것입니다. 그리고 청장년의 때는 꿈과 희망을 추구해서 열심히 전진해 나갈 때인 것입니다. 하나님 성령도 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주시는 것입니다. 성령이 하시는 제일 첫째 일이 꿈과 환상을 주는 것인데 왜냐, 오직 내일을 창조하는 힘은 꿈과 환상에서 나오기 때문인 것입니다. 하나님이 성령을 보내셔서 다른 어떤 일을 하기 전에 여러분 마음속에 젊은이에게는 환상을 주시고 늙은이에게는 꿈을 꾸게 하시는 것입니다. 환상과 꿈이란 오늘의 세계가 아닌 것입니다. 내일에 대한 환상이요, 내일에 대한 꿈인 것입니다. 그 환상과 꿈을 마음속에 품은 젊은이나 늙은이들은 자기 소명을 다하고 때를 잘 이루고 살 수 있는 것입니다. 그러나 환상도 없고 꿈도 없고 그저 오늘 이 시간에 되는대로 인생을 살아가는 사람은 이미 때를 놓친 사람인 것입니다. 이미 꽃이 다 떨어지고 열매가 맺지 않게 되어 버리고 만 인생을 사는 허무맹랑한 삶을 살게 되는 것입니다. 그러므로 꿈과 희망을 추구하는 때는 꿈과 희망을 가지고 우리가 즐겁게 살아야 되는 것입니다. 오늘 여러분 마음속에 꿈이 있으면 아멘 하십시다. 반드시 꿈이 있어야 돼요. 꿈이라고 해서 무슨 거창스럽고 대단한 꿈만 가져야 꿈이 되는 것이 아닙니다. 조그마한 꿈도 꿈인 것입니다. 아침에 새벽기도회에 나갔다가 집에 돌아와서 집안 일도 보고 직장에도 나가겠다고 꿈을 꾸면 그것도 꿈입니다. 안하던 꿈을 그렇게 꾸면 그 꿈이 이루어지는 것이기 때문에 그것도 꿈이 되는 것입니다. 내가 건강을 위해서 일주일에 세 번씩은 작정을 하고 운동을 하겠다. 그것도 꿈입니다. 현재 안되는 것을 내일, 모레, 다음달에 할 수 있게 되기를 꿈꾸는 것이 바로 그 운명을 결정하는 것입니다. 꿈을 꾸는 사람에게 때가 와서 도와주는 것입니다. 때를 놓치 않는 것은 꿈이 있어야 때를 놓지 않는 것입니다. 청년의 때를 사는 지혜는 창조자를 기억하며 자기의 행실을 깨끗하게 하기 위하여 하나님의 말씀을 가까이 하여 말씀의 가르침대로 살며 하나님의 은혜 안에서 강하고 믿음을 성장시키는 그러한 삶을 사는 것이 때를 놓치지 않고 사는 청년의 지혜인 것입니다. 우리가 성경의 인물들 중에 하나님께 부름을 받아 하나님의 주권적인 다스림 안에서 청년기를 성공적으로 살고 하나님의 꿈을 이룬 사람들이 많이 있습니다. 오직 나이 늙어야만 되는 것이 아닙니다. 젊은 20대, 30대, 때를 얻으면 큰 일을 이룰 수 있는 것입니다. 요셉이 바로 앞에 서서 애굽의 국무총리가 될 때 나이 30세였습니다. 하나님의 때를 놓치지 않고 있으니까 하나님이 요셉을 이끌어서 30세에 이웃나라 애굽에 가서 국무총리가 되게 한 것입니다. 눈의 아들 여호수아는 젊은 수종자였었습니다. 여호수아는 항상 모세를 도와서 회막문을 떠나지 아니하고 협조한 젊은 사람이었고 다윗은 나이가 30세에 왕위에 올라서 40년 동안 임금노릇했습니다. 30살에 만성천자가 된 것입니다. 바울은 사울이라는 젊은이가 교회를 핍박할 때 핍박하는 사람들이 옷을 벗어서 그 발 앞에 증인으로 내려 놓았다고 했는데 바울은 젊을 때 주의 소명을 받아서 하나님의 종이 되어 나이 늙을 때까지 하나님 사업을 한 것입니다. 젊을 때 하나님이 부르셔서 준비시키면 참 좋습니다. 오랫동안 일을 할 수가 있어요. 저도 50년 동안 일을 할 수 있었던 것은 20대 초반에 하나님이 저를 불러 주셔서 주의 종이 되었으므로 50년의 세월을 목회할 수가 있었던 것입니다. 하나님께서 계획하신 때가 있기 때문에 하나님을 바라고 의지하면 하나님이 여러분을 그 길로 이끌어 주시는 것입니다. 모든 것이 하나님의 계획이 제일 중요한 것이기 때문에 하나님의 계획을 하나님 말씀을 통해서 열심히 기도하고 읽고 배워야 되고 그 다음 하나님의 계획을 따라 여러분 개인에 대한 때는 성령이 마음속에 소원을 통하여 일으켜 주시는 것입니다. 하나님이 당신이 원하는 것을 여러분 마음속에 소원을 주어서 행하게 하는 것입니다. 내가 자꾸 하고 싶어요. 자꾸 가고 싶고 자꾸 그 일을 하고 싶고 그 사람을 만나고 싶고 뜨거운 소원을 주셔서 하나님의 때를 따라 운행하도록 이끌어 주는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 깨닫지 못했지만 성령이 마음속에 소원을 일으켜서 하나님의 뜻을 이루도록 하는 것입니다. 말씀을 통하여 하나님의 뜻을 알고 하나님의 때를 얻고 마음의 소원을 우리가 얻어서 그 소원을 따라 살므로 하나님의 때를 얻을 수가 있는 것입니다. 그리고 그 다음 환경을 바라봐야 되는 것입니다. 하나님의 환경을 통해서 안갈 곳은 못가도록 자꾸 막습니다. 하나님께서 길을 막아서 못가게 할 때는 아 하나님이 길을 막는구나 하는 것을 알아야 되는 것입니다. 또 어떤 때는 하나님이 길을 열어서 자꾸 가도록 오라고 하는 것입니다. 이리 오너라. 와서 우리를 도우라. 그렇게 문을 열면 그 환경을 보고서 하나님이 이끄시는 때를 깨달아 알아야 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 광야에 내던져 놓고 네 마음대로 더듬어 가며 살아라. 그렇게 말하지 않으셨습니다. 말씀이 우리를 이끌어 가고 마음의 소원이 기도를 통해서 우리를 이끌어 가고 깨닫게 해주시고 환경을 통해서 하나님이 오라고 손짓하는 손짓을 우리에게 보도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻을 알고 때를 얻으려고 관심을 가지고 기도하고 살피면 다 찾을 수가 있는 것입니다. 우리가 젊을 때 열심히 공부할 때 청년의 때 열심히 일할 때 그 다음에는 죽을 때 노년이 누구든지 다가오는 것입니다. 날 때가 있으니 죽을 때가 반드시 있잖아요.
  시편 90편 10절로 12절에 “우리의 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다”
모세가 있을 그 당시의 사람들은 광야 생활을 했습니다. 그러니 생활이 불편하고 영향도 충분하지 않고 고생을 많이 했기 때문에 오래 못살고 사람이 살면 칠십이요 강건하면 팔십이라고 한 것인데 그것이 요사이는 적용되지 않아요. 요사이는 옛날보다 훨씬 영양도 좋고 생활도 편하고 의학도 발달되어서 치료도 많이 받고 하니까 요사이는 대개 100살 산다고 하지 않습니까?  노아의 홍수 이후로 하나님이 너희들의 연수는 120세가 되라고 말한 것입니다.  
  시편 27편 4절에 “내가 야훼께 바라는 한 가지 일 그것을 구하리니 곧 내가 내 평생에 야훼의 집에 살면서 야훼의 아름다움을 바라보며 그의 성전에서 사모하는 그것이라”
우리가 나이를 오래 살아도 하나님 없이 인간의 정욕을 따라 죄악 가운데 살면은 허송세월하는 것입니다. 하나님의 성전에 와서 주를 사모하고 하나님을 경배하고 하나님을 섬기며 살면은 우리의 삶이 효과가 있는 것입니다. 우리가 이 세상에 사는 목적은 하나님을 섬기기 위해서 지음을 받은 것입니다. 하나님을 섬기고 하나님을 사랑하기 위해서 지음을 받았지 자유롭게 하나님 없이 인본주의로 살라고 지음을 받은 것이 아닙니다. 인본주의로 살 바에는 오래 사는 것이 오히려 짐이 되고 화가 될 때가 많습니다. 그러나 하나님을 섬기며 하나님께 영광을 돌리고 살면은 하나님도 기뻐하시고 우리도 즐겁고 기쁘고 행복한 삶을 살아갈 수 있고 주님이 주시는 귀한 아름다운 때에 열매를 맺을 수가 있는 것입니다. 우리는 주어진 때 시간을 허비하지 말고 반드시 열매를 맺어야 되는 것입니다. 시간은 흐르는 물같이 신속히 지나가기 때문에 젊은 청년의 때도 순식간에 지나가서 중학교, 고등학교, 대학을 졸업 맡고 사회에 나가야 되는 것입니다. 젊을 때 순식간에 지나가기 때문에 그때 돌아다니면서 술 먹고 세상의 심취해서 세월을 놓쳐 버리면 나중에 아무것도 안되는 것입니다. 젊음의 때 열심히 준비하는 것은 참 좋습니다. 저는 그것을 왜 느꼈느냐 하면은 제가 젊음의 때는 6.25사변 이후에 혼란된 사회 속에서 먹고 살기 위해서 누구든지 다 열심히 일을 해야 되었습니다. 저는 시장에서 물건 파는 일을 했는데 여러 가지 물건을 많이 팔았습니다. 제일 많이 팔은 것이 마른 명태를 가지고 다니면서 판 것이 제일 기억에 납니다. 왜냐하면 값이 비싸지 않기 때문에 쉽게 가지고서 걸어다닐 수도 있고 또 냄새가 안나고 하니까 명태 사세요. 명태 사세요. 서울에 와서 명태라는 말을 배웠지 우리 경상도에서는 명태 사이소. 다니면서 하루 종일 명태 사이소. 그리고 다니면서 제 생각에 이렇게 했다간 내 팔자가 내일 뭐가 있겠느냐. 내 꿈이 하나도 없어요. 명태만 팔다가 나중에 명태같이 바짝 말라서 죽을 수밖에 없으니까. 그때는 미국 사람이 들어와서 미군들이 한국을 주둔하고 있고 모든 일이 영어를 해야 통과가 되는데 학교를 못가니 영어를 공부할 수가 있나요? 그러나 마음에 결심을 하고 내가 명태를 팔러 다니면서도 하루에 열단어씩은 외어야 되겠다. 열단어씩은 내가 반드시 외우면서 살아야 되겠다. 그런데도 불구하고 내 스스로가 많이 조소를 했어요. 그런다고 공부가 되느냐. 학교도 안가면서 열단어씩 외우면서 어떻게 하겠느냐. 그럼에도 불구하고 명태 사세요 하는 중간중간에 열 단어를 외운 것입니다. 그래서 사전을 들고 다니면서 외웠습니다. 쓸데없는 것 같지만 세월이 흘러가는 것이 아까워서 그냥 지나가면 다 없어지는 세월이기 때문에 이 세월을 아끼며 살아야 되겠다 싶어서 열단어씩을 외우고 그 다음에는 영어책을 사와 가지고서 내용도 모르면서 처음부터 끝까지 외우는 거에요. 전부 외웁니다. 세월이 흘러가서 젊은 시절은 다 지나가고 말았는데 그때 나와 함께 명태 팔던 사람은 다 명태같이 되어가지고서 벌써 세상 떴어요. 같이 장사하던 청년들은 다 늙어서 세상 떴는데 저는 그래도 그 젊음의 세월이 지나고 난 다음에 영어를 잘해서 나중에는 좋은 미국 사람들을 만나서 인생을 새롭게 살아갈 수 있는 길도 얻게 된 것입니다. 지나가는 때를 놓치지 말아야 돼요. 오늘날도 저는 영어를 잃어버리지 않기 위해서 매일 영어 신문을 읽습니다. 읽는데 내가 놀라운 것은 사전을 들고서 영어신문을 읽으려고 사전을 들고 있는데 사전을 찾을 필요가 없어요. 젊을 때 그 때 공부한 것이 지금도 남아 있어서 다 줄줄줄 그냥 읽으니까... 사전 읽을 필요가 없어요. 자녀들이 있거들랑 적은 일을 하더라도 꾸준히 해서 젊음의 시절에 때를 놓치지 말도록 하십시오. 그러면 그것이 반드시 나중에 효과가 있는 것입니다. 반드시 좋은 환경이 있어서 훌륭하게 성장할 수 있는 것은 아닙니다. 고통 가운데서도 자력으로 오늘날은 얼마든지 발전하고 향상할 수가 있습니다. 그러므로 내일을 오늘 심어 놓으면 거둘 수 있게 되는 것입니다. 주어진 시간을 허비하지 말아야 돼요. 시간이 실려온 때를 헛되이 보내지 말아야 되는 것입니다. 때를 분별하지 않고 잘 사용해야 나중에 후회하지 않습니다. 
  에베소서 5장 15절로 17절에 “그런즉 너희가 어떻게 행할지를 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 하지 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라”
우리가 열심히 기도하고 하나님 말씀을 우리 마음속에 깨달으려고 노력을 하고 마음에 성령이 어떤 소원을 가지고 이끄는가 소원을 살펴보고 주변에 하나님이 어떤 환경을 만들어 주시는가 바라보고 하나님의 뜻을 붙잡아서 때를 놓치지 아니하면 나중에 그 때가 굉장한 축복을 허락해 주는 것입니다. 내가 산을 향하여 눈을 들리라. 나의 도움이 어디서 올꼬. 태산만 바라보면 도움이 없어요. 여러분 우리가 인생을 살면서 태산준령 같은 어려운 문제가 얼마나 생깁니까? 돈의 문제, 건강의 문제, 가족 간의 문제, 인간관계의 문제, 태산 같은 문제가 너무나 많습니다. 태산을 바라보고 있으면 낙심하고 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 나의 구원은 천지를 지으신 야훼께로다. 하나님이 여러분과 나를 도와주기 위해서 계시므로 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 할 수가 있습니다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다고 부정적인 말을 하면은 하나님이 같이하지 않지만 나는 하나님이 계시므로 나의 구원이 하나님께서 주신다고 믿으면 하나님이 주신 말씀과 믿음을 통해서 태산을 명령해서 바다로 옮길 수가 있는 것입니다. 여러분은 할 수가 있어요. 변화 받을 수가 있어요. 세상을 변화시킬 수가 있어요. 내일의 기적을 가져올 수가 있는 것입니다. 변화는 여러분 인간의 힘으로 안되기 때문에 여러분 속에 하나님으로 채워 놓으면 하나님이 여러분을 변화를 가져올 수 있도록 이끌어 주시는 것입니다. 하나님은 여러분 속에 성령으로 오셔서 꿈을 주시고 환상을 주시고 믿음을 주셔서 여러분으로 하여금 내일에 희망이 있도록 만들어 주시는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 하나님은 여러분에 대한 뜻이 있습니다. 내일에 소망을 주는 것입니다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건함을 주시는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 내일에 절망하게 하는 것은 마귀가 하는 것입니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키지만 하나님은 생명을 얻되 풍성하게 얻게 하는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 그러므로 가슴을 활짝 열고 하나님을 모셔들이고 하나님 말씀을 사랑하고 묵상하고 성령을 통해서 기도하고 하나님의 인도하심을 바라면 반드시 하나님은 여러분을 소망차게 만들어 주시는 것입니다. 그러면 후회하지 않는 삶을 살지요. 머뭇거리면 안되는 것입니다. 
독일의 철학자 임마누엘 칸트가 있습니다. 세계적인 유명한 철학자였지요. 그런데 아름다운 여성으로부터 청혼을 받았습니다. “나하고 결혼해 주십시오.” 칸트가 “그래요? 그러면 결혼에 대해서 연구를 좀 할 시간을 주십시오.” 그날부터 칸트는 결혼이 무엇인지 알기 위해서 연구를 하기 시작한 것입니다. 도서관에 가서 수많은 결혼에 대한 책을 읽고 연구를 하고 연구를 하고 난 다음 이제는 결혼하는 것이 좋다고 생각을 하고 그 처녀의 집에 가서 아버지를 만났습니다. “내가 여태까지 결혼에 대한 것을 연구하고 깨달은 결과에 결혼하는 것이 좋다고 생각해서 오늘 결혼 하락을 하러 왔다”고 하니까 그 아버지가 눈을 크게 뜨면서 깜짝 놀라면서 “당신이 바로 우리 딸이 말하던 임마누엘 칸트요?” “그렇습니다.” “우리 딸은 당신이 대답을 안해줬기 때문에 기다리다가 2년 전에 이미 결혼해서 자식이 둘이나 됩니다.” 때를 놓쳐버리고 말았어요. 청혼했을 때 빨리 결정을 내려야지. 하나님이 환경을 통해서 좋은 처녀를 보내어서 청혼을 했으니까 빨리 결혼 했으면 때를 안놓치고 행복한 생활을 살았을 것인데 임마누엘 칸트는 그 이후로 일생에 외롭고 고달픈 인생을 살았습니다. 왜냐하면 때를 놓쳤기 때문인 것입니다. 천하만사에 때가 있습니다. 우리는 때를 맞춰 살아야 낭패를 당하지 않고 성공적인 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 좋은 선생을 만날 때가 있습니다. 그때 그 때를 놓치지 말아야 돼요. 좋은 동업자를 만날 때가 있습니다. 그 동업자를 만나면 그 동업자와 일을 해야 되는 것입니다. 좋은 기회가 올 때가 있습니다. 그 기회를 놓치면 안되는 것입니다. 항상 여러분 인생은 때를 잘 얻어야지 때를 놓치면 아무것도 안 되는 것입니다.

2. 날 때가 있고 죽을 때가 있으며
  우리가 이 세상에 살면서 무엇보다도 절실히 깨달아야 되는 것은 날 때가 있으니 죽을 때가 있다는 것입니다. 날 때는 우리가 어찌할 도리가 없어요. 여러분 인간의 힘으로 계획해서 태어났습니까? 아닙니다. 부모님이 계획해서 여러분이 우연히 태어났지. 여러분 인간이 작정해서 태어나지 않았으니 태어난 것은 우리 책임이 아니에요. 내가 태어난 것은 우리 아버지 조두천, 우리 어머니 김복순 권사의 책임이지 내 책임은 아닌 것입니다. 태어나고 난 다음에 인생을 사는 것은 내 책임인 것입니다. 죽는 것을 준비하는 것은 내 책임인 것입니다. 반드시 죽으니까요. 죽을 때가 오는 것을 알고 준비하는 것은 나의 책임인 것입니다. 사람이 한번 죽는 것은 정해진 이치요 후에는 심판이 있기 때문에 죽고 난 다음 심판대에 자기가 왜 내가 심판받게 했느냐고 원망하면 안 되는 것입니다. 
  성경에는 누가복음 16장 19절로 24절에 주님께서 부자와 거지 나사로에 대한 삶과 죽음을 이야기한 것입니다. 여기에 부자도 이 세상에 태어났고 나사로도 태어났는데 부자는 자기가 잘했든 부모에게 재산을 얻었든 참 권력도 있고 돈도 많은 사람입니다. 자색옷은 붉은 옷인데 권력있는 사람이 입는 옷입니다. 그리고 베옷은 부자가 입는 옷입니다. 이 사람은 권력도 있고 돈도 있어서 호화만발하게 살았습니다. 쾌락주의로 살았습니다. 인본주의로 살았습니다. 그런데 그 대문가에 거지 나사로가 있었습니다. 그는 온 몸에 병들어서 몸을 움직이지 못하고 부잣집 상에서 떨어진 부스러기를 주워 먹는 거지였습니다. 개들과 함께 자고 함께 살았습니다. 그러나 이 거지는 자기가 고통스럽고 신세가 괴로우니까 하나님을 찾은 것이 틀림없습니다. 성경에는 하나님을 찾았다는 말은 안해도 천당갔다는 것을 보니까 하나님 없이 천당 못가잖아요. 그러나 거지 나사로는 매일매일 거지 노릇을 하고 병을 앓으면서도 마음속에 하나님을 간절히 찾고 하나님을 섬기면서 살았고 부자는 하나님 안전에 없었습니다. 인생의 때가 이 세상에 영원히 계속하는 것 같아도 때가 계속 안한다는 것을 보여주는 것입니다. 여기보면 거지가 죽었어요. 부자가 죽어서 거적에 똘똘 말아서 산에 갖다 내버려라. 그러나 나사로는 그 죽은 시체 속에 있지 아니하고 천사들에 받들려 낙원으로 끌려가 아브라함의 품안으로 들어가고 만 것입니다. 우리는 여기 잠시있는 장막집에 살다가 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 하나님이 예비한 집으로 들어가는 것입니다. 그래서 거지 나사로는 운명이 달라졌어요. 세상에서 거지고 병들었으나 몸을 벗었을 때는 낙원에 들어가서 건강한 몸으로 아브라함과 같이 있게 된 것입니다. 그런데 얼마있지 아니하여 이 부자도 죽었습니다. 돈이 있다고 안 죽나요? 권세가 있다고 안 죽나요? 청춘이라고 항상 청춘이 있나요? 부자도 죽어서 천사들에게 받들려 가는 것이 아니라 그는 마귀에게 끌려서 음부에 떨어진 것입니다. 음부라는 것은 지옥에 들어가기 전에 있는 감옥인 것입니다. 그 음부가 얼마나 괴롭든지 물한방울이 귀했습니다. 그가 하늘을 쳐다보고 나사로가 낙원에서 아브라함의 품속에 있는 것을 보고 통곡을 하면서 물한방울 달라고 애걸했으나 거부당했던 것입니다. 사람은 한번 나서 죽는 것은 정한 이치고 죽고 난 다음 심판이 있는데 심판을 위해서는 우리가 살아있을 동안에 준비하고 책임져야 되는 것입니다. 웃기는 소리하네. 뭘 죽고 난 다음 천당과 지옥이 있다고 야단이야. 여러분 만일 천당과 지옥이 있으면 어떻게 할랍니까? 반드시 천국이 있고 지옥이 있는 것입니다. 그것은 예수님께서 오셔서 우리에게 천국이 있는 것을 증명하시고 죽었다가 부활하시므로 영생이 있는 것을 확실히 보여 주셨기 때문에 우리는 이 주의 진리를 따라서 믿고 마음속에 받아들여서 준비를 해야 되는 것입니다. 지금이 은혜 받을 만한 때요, 지금이 구원의 날인 것입니다. 주님이 십자가에 못박혀서 몸찢고 피흘려서 다 이루어 놓으신 것을 지금 은혜로써 값없이 주시고 있는 때에 우리가 살고 있는 것입니다. 우리 예수님 오시기 전에는 율법주의자들로 율법으로 심판을 받았기 때문에 구원을 받기가 아주 불가능했습니다. 오늘날에 와서는 예수님이 십자가에서 우리 일생의 죄를 다 청산해 주셨기 때문에 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 자가 없다고 이제는 하나님의 선물을 받아서 믿음으로 구원받는 때가 왔습니다. 이 때 태어난 여러분 정말 좋은 때 태어났습니다. 얼씨구나 좋은 때 태어났어요. 안그러면 우리의 행위로써는 절대로 구원을 받을 수가 없습니다. 여러분이 아무리 좋은 행위를 했다해도 하나님 앞에 서면 다 벌거벗은 죄인인 것입니다. 그런데 이 좋은 때에 예수를 믿고 용서와 구원을 받고 하나님 영광으로 충만하여 천국 준비가 다 되어야지 이 때를 놓치면 어떻게 하겠습니까? 은혜 베풀 때 주님이 우리를 듣고 구원의 날에 우리를 돕는다고 말씀한 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라”
지금 하나님 좋은 때에 이것을 안 받아들이면 헛되이 받는데 오늘 나는 여러분 보니 여러분 참 지혜가 계십니다. 왜냐하면 하나님 은혜를 헛되이 받지 않기 위해서 이 주일날 오후에 교회 와서 앉아있는 것입니다. 하나님 계신 곳에 와 있으니 지혜로운 분들 아닙니까? 이 하나님이 베푸는 좋은 때에 좋은 은혜를 버리고서 세속으로 나가서 하나님 없이 세월을 보낸다는 것은 얼마나 불쌍하게 세월을 보내고 있지 않습니까? 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이라고 주님께서 말씀한 것입니다. 이러므로 이제 우리는 이 때에 이 세상을 떠날 준비를 해야 되는 것입니다. 앞서거니 뒤서거니 세상을 떠나가는 것입니다. 사람의 삶이 순식간에 끝나는 것입니다. 참 저가 가만히 생각하면 언제 벌써 나이가 팔십을 바라보게 되었는지 알 수가 없어요. 거울을 들여다보고 거짓말 같아요. 그러나 세월이 그렇게 흘러가는 것입니다. 내 친구들이 옛날에는 동창들이 종종 편지도 하고 연락도 하는데 종종 편지와 연락이 끊어져서 연락해 보면 없어요. 왜 없느냐. 가버렸어요. 떠나가버린 것입니다. 그러므로 여러분, 우리가 준비해야 돼요. 여러분 이 자리에 앉아 계시지만 10년 후에 우리가 이 자리에 앉아 있겠다고 보장할 사람이 아무도 없습니다. 언제 하나님이 부르시더라도 갈 준비가 되어 있어야 될 것입니다. 
  그런데 요한복음 14장 1절로 3절에 주님 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
우리에게는 장차 있을 거처가 예비되어 있는 것입니다. 사람이 있을 곳이 있다는 것이 얼마나 마음이 든든하지요? 우리는 직장을 얻고 결혼을 하고 가장 큰 목표가 내 집 사기 운동을 하는 것 아닙니까? 내 집이 있어야 마음이 편안하고 즐겁습니다. 우리는 영원히 살 집이 예수님을 통해서 예비되어 있는 것입니다. 이 땅에 사는 것은 천막집입니다. 여러분과 내가 사는 집은 장막집으로 무너집니다. 비가 오면 새고 바람이 불면 바람에 날리고 병들고 하는 천막집인데 천국에 올라가면 천막집이 아니고 하나님이 지으신 영원한 집인 것입니다. 아주 좋은 집이요 비 새고 바람 부는 집이 아닙니다. 상상할 수 없는 아름다운 천국의 집이 있는 것입니다. 거기에 주님께서 거처를 예비하고 난 다음에 우리를 마중하러 하루 오시겠다고 하셨으니 여러분 오늘 이 시간에 예수를 믿고 마음에 준비하여 주시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  고린도전서 15장 50절로 58절 우리 다같이 소리 내어서 읽어 보십시다. 
“형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 이어 받을 수 없고 또한 썩는 것은 썩지 아니하는 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라 이 썩을 것이 반드시 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라 사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”
사망아 너희 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐. 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도께서 율법을 다 이루시고 죄를 다 청산해 버렸으므로 사망은 폐지되고 만 것입니다. 여러분과 나는 모두다 하나님의 은총으로 영생을 이미 가지고 있는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 안 믿는 사람들은 육신의 생명을 갖고 있지만 우리는 영생을 가지고 있는 것입니다. 하나님의 생명을 이미 가지고 있으므로 육신의 장막집 벗어버려도 걱정할 것이 조금도 없습니다. 강하고 담대하고 기쁨을 가지시기를 바랍니다.

3. 때를 지으시고 다스리시는 하나님
  이제 우리가 남은 여생을 살 때도 때를 지으시고 다스리는 하나님을 모시고 살아야 되는 것입니다. 
하나님을 섬기는 백성을 위하여 축복의 때를 만드시고 환경을 만드시는 것이 하나님인 것입니다. 어찌하든지 여러분에게 축복의 때를 만들어 주시려고 애를 써요. 내가 너에게 좋은 때를 주어서 행복하게 하고 소망차게 하겠다고 주님께서 말씀하시는 것입니다.
  이사야 41장 10절로 13절에 보면 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
하나님이 여러분 하도 이 세상에 사기꾼이 많고 엉터리가 많기 때문에 하나님 말을 해도 하나님 웃기지 마세요. 그렇게 말할까 싶어서 참으로 진짜로 내가 너를 도와 주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들어 주리라고 말한 것입니다. 
“보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무것도 아닌 것 같고 허무한 것 같이 되리니 이는 나 야훼 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라”
따라 말씀하세요. 두려워하지 말라 내가 너를 도울 것이다. 여러분에게 따라오면서 두려워하지 말라 내가 너를 도우겠다는 하나님이 계시므로 이 하나님을 마음속에 늘 생각하고 있어야 되는 것입니다. 좋은 하나님이 나를 돕겠다고 하셨다. 그래서 희망찬 꿈을 가지십시오. 하나님의 도우심으로 내가 뭘 못하겠는가. 나 혼자는 못갈 길도 하나님과 함께 하므로 같이 갈 수 있고 나 혼자 오를 수 없는 나무에도 하나님이 같이 계시면 오를 수가 있으니 하나님이 같이 계시므로 희망찬 꿈을 꼭 가지십시오. 그리고 믿음을 가지십시오. 나의 힘으로는 할 수 없지만 이 하나님이 나와 같이 계시므로 합동하여 선을 이루게 된다. 좋은 일이 일어난다. 기적이 일어날 것이다. 믿음을 가질 수 있는 것은 내가 너를 돕겠다고 하나님이 친히 말씀하시고 같이 있기 때문인 것입니다. 그리고 늘 여러분 긍정적인 말을 하십시오. 감사의 말을 하고 기쁜 말을 하십시오. 감사와 기쁨을 하면 마음이 편안해지는 것입니다. 그리고 하나님이 여러분 소원을 이루어 주시는 것입니다. 여러분과 나는 약하고 외롭고 버림받은 사람이 아닌 것입니다. 주님께서 이렇게 간절하게 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라고 말씀하시고 내가 너와 같이 하겠다고 하셨으니 외로운 사람이 아닌 것을 알게 되시기를 마음에 확신하시기 바랍니다. 
19세기 미국의 변호사이자 정치가이며, 두 번 국무장관을 지낸 다니엘 웹스터는 연설 가운데서 “쇠는 달았을 때 두드려라”는 말을 했었습니다. 이것은 쇠가 달았을 때 두드려야 마음대로 만들 수가 있지 굳어져 놓으면 쇠를 마음대로 만들 수가 없습니다. 이와 같이 기회가 있을 때 일을 하라. 기회를 놓쳐 버리면 아무것도 안된다는 것입니다. 예를 들어 말하면 낚시꾼이나 고기잡는 사람들은 기회를 알려면 물이 썰물때와 밀물 때를 알아야 되는 것입니다. 물이 싹 쓸어 나가는데 아무리 고기를 잡으려고 해도 고기를 잡을 수가 없어요. 밀물이 되어서 고기를 싣고 들어왔을 때 낚시질을 하고 그물을 던져야 되는 것입니다. 그런데 놀라운 것은 이 낚시꾼이나 어부들이 고기를 잡기 위해서 바닷물이 썰물이 되어서 나갈 때와 밀물이 되어서 들어올 때를 판단하기 위해서 바다를 보는 것이 아니라 하늘을 쳐다보는 것입니다. 물이 들어오고 나가는 것을 하늘을 쳐다봐서 결정해야 되는 것입니다. 왜 하늘을 쳐다보느냐. 달을 보아야 하는 것입니다. 달의 인력에 의해서 물이 밀려 나갔다가 물이 쓸어들어왔다 하거든요. 그러므로 반드시 물만 쳐다보고 있는 사람은 고기를 잡을 수 없어요. 항상 하늘의 달을 쳐다봐야 합니다. 보름달인데 초승달인지 그믐달인지 알아야 돼요. 이와 같이 인생을 사는 것도 현실만 바라보고서 현실이 어떻게 돌아가는지 알려고 하는 사람은 실패하는 것입니다. 우리가 현실을 성공하려면 하늘을 쳐다봐야 되는 것입니다. 하나님의 섭리가 어느 곳에 있는지 알아야 돼요. 하나님의 때를 알고 난 다음에 현실의 일을 해야지 하나님의 때를 알지 못하고 인간의 힘으로 아무리 일을 해도 소용이 없습니다. 우리 인생은 때를 분별하려면 하늘을 봐야 합니다. 하나님의 뜻을 알아야 우리 삶의 물이 들 때와 날 때를 분별하여 후회하지 않는 삶을 살 수가 있는 것입니다. 그러면 하나님을 바라보고 하늘을 바라보고 우리 인생의 때를 얻기 위해서는 언제나 하나님의 생각으로 마음을 채워야 되는 것입니다. 
  잠언 19장 21절에 “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻만이 완전히 서리라”
사람이 마음으로 자기 일을 계획할지라도 발걸음을 옮기는 이는 하나님이신 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 늘 읽고 하나님의 뜻을 간절히 찾으면 하나님께서 여러분에게 때가 오면은 마음에 소원을 일으켜 주시는 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 성령이 마음에 소원을 일으켜 주는 것입니다. 하나님이 주시는 꿈과 소원을 항상 살펴봐야 되는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”
우리가 구하는 것이나 생각하는 것이 이루어지려고 하나님은 때를 기다리고 계신 것입니다. 하나님은 당신이 원하시는 것을 우리에게 소원을 통해서 알려 주는 것입니다. 제가 아까도 여러분에게 말한 것처럼 어떤 소원은 일어났으나 기도하면 곧 사라집니다. 마귀가 갖다 주는 소원은 기도하면 곧 사라집니다. 성령이 주는 소원은 기도하면 기도할수록 소원이 점점 강해져서 소원이 물처럼 차올라서 여기까지 차올라오는 것입니다. 그러면 이것은 하나님이 주신 뜻인줄 분별할 수가 있는 것입니다. 마귀의 뜻은 기도하면 사라지고 하나님이 주시는 소원은 기도할수록 강해지는 것입니다. 그러므로 마음의 소원을 통해서 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 그리고 난 다음에 하나님이 여러분 위해서 일하시는 것을 확실히 믿어야 되는 것입니다. 하나님의 때에 하나님은 나를 위해서 일하여 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 같이 계셔서 기도를 들어주시고 소원을 이루어주시기 위해서 손을 내밀고 붙들어 주시고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 여러분 마음을 기쁘게 하고 즐거워하고 긍정적인 생각과 말을 하면은 하나님께서 때를 놓치지 않고 때를 따라 아름답게 이루어주는 것입니다. 젊음의 때, 장년의 때, 노년의 때, 우리는 때를 다 올바르게 사용해서 하나님과 함께 때를 가지고 가므로 열매를 맺고 행복하게 살 수가 있는 것입니다. 그러나 모든 것에 우리가 관심을 기울여야 될 것은 죽음의 때를 준비해야 된다는 것입니다. 이 때 우리는 사는데 너무 급해서 죽는 것에 무관심한 것입니다. 그러나 사는 날은 얼마있지 아니하여 지나가고 죽고 난 후 저 위의 세계는 영원히 계속되는 것입니다. 천당에 가면 영원히 천당에 살고 지옥에 가면 영원히 지옥에 떨어지는 것입니다. 그곳에 가서는 다시 변화가 없는 것입니다. 그러므로 영원히 천국에서 살기 위해서 마음에 준비할 때가 지금인 것입니다. 이 때를 놓치면 안되는 것입니다. 이 때 우리가 예수님을 구주로 모시고 이 때 성령으로 충만하고 이때 하나님 말씀이 마음에 충만히 넘치고 하나님과 동행하며 하나님을 기쁘게 하고 살면은 여러분 이 때가 지나고 난 다음에 영원의 때에 들어갈 때 주님께서 책임져 주시는 것입니다. 주님께서는 두 손을 활짝 펴고 내가 너를 도우리라. 네가 너와 함께 하느니라. 내가 너를 붙들어 주리라. 참으로 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른 손으로 너를 붙들어 주리라 했으니 그 하나님이 여러분과 같이 계십니다. 여러분은 외롭지 않습니다. 앞을 봐도 하나님이 계시고 뒤를 봐도 하나님이 계신 것입니다. 하나님이 여러분 오른편에 그림자가 되셔서 여러분을 보호하고 지켜 주시는 것입니다. 하나님은 이 땅에서 여러분을 지키기 위해서 와 계신 것입니다. 하나님의 지키심을 잊지 마십시오. 하나님은 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하십니다. 하나님은 여러분을 실족하지 않도록 붙들어 주시고 보호해 주시는 하나님이신 것입니다. 여러분이 재앙당하는 것을 원치 않습니다. 여러분을 재앙에서 지켜 주시고 영혼을 보호해 주시기를 원하고 여러분의 출입을 영원히 지켜 주시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 따라 말씀하세요. 하나님께서 나와 함께 계시고 지켜 주시므로 이를 생각하고 이를 꿈꾸고 이를 믿고 입술로 고백합니다. 그러므로 여러분은 절대로 혼자 인생을 살지 않는다는 것을 아시기 바랍니다. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 우리에게 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 그러므로 주 안에서 나날이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 희망을 가지고 살게 되시기를 바랍니다. 고난이 다가오는 것 조차도 하나님은 고난 가운데서 희망을 만들기 위해서 역사하는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 함께 계심이라. 주님이 함께 계시면 해를 당하지 않습니다. 주님은 유익을 갖다 주지 해를 갖다 주지 않습니다. 사망의 음침한 골짜기에서도 주님이 같이 계시면 해를 두려워하지 않을 것은 주님의 지팡이와 막대기가 나를 이끌어 내 주시기 때문인 것입니다. 그러므로 사망의 골짜기도 오케이입니다. 주님이 같이 계신 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 주님이 같이 계시므로 사망의 골짜기도 축복의 골짜기가 되고 마는 것입니다. 원수가 다가와도 두려워할 필요가 없습니다. 나의 원수 앞에서 진수성찬을 차려 주시고 기름을 발라 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 원수가 오면 진수성찬도 차려주시고 성령의 기름이 와서 원수가 원치 않는 데로 여러분을 성공하도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 원수가 와도 오케이, 사망의 골짜기를 지나가도 오케이 하는 것은 하나님이 우리와 같이 계시고 하나님은 여러분을 잘되기 원하시고 희망을 주기를 원하시고 복을 주기 위해서 여러분 가운데 역사하기 때문인 것입니다. 그러므로 성도 여러분, 여러분은 긍정적이고 적극적인 생각을 가지십시오. 여러분은 소망찬 내일을 항상 바라보십시오. 그리고 두려워하지 마십시오. 하나님이 같이 계신다는 것을 생각하고 두려워하지 마십시오. 그리고 늘 기쁨을 말하십시오. 소망을 말하십시오. 감사한 이야기를 하십시오. 할 수 있다 하면 된다 해보자고 말하십시오. 기적은 일어나는 것입니다. 좋은 일이 오늘도 일어나는 것입니다. 하나님의 영광을 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축복합니다.

<결론>
  하나님의 섭리하시는 시와 때를 따라 살 때 성공과 평안과 행복을 갖고 살 수 있습니다. 하나님의 때를 거역하여 인본주의적으로 악한 꾀를 따라 살 때는 신속히 망하고 파멸할 따름인 것입니다. 우리 기도드리겠습니다. 

<기도>
사랑하시는 하나님 아버지여, 오늘 이 시간에 우리는 하나님의 때에 살고 있습니다.
눈에는 안보이지만 우리가 지금 때를 타고 살아가고 있는 것입니다. 신속히 때가 흘러가고 우리가 탄 때의 배는 눈 깜짝할 사이에 젊음의 때를 지나고 장년의 때를 지나고 노년의 때를 지나서 영원의 세계로 들어가고 마는 것입니다. 내 아버지 하나님께서 주신 이 좋은 때에 태어난 우리들 은혜의 때, 축복의 때를 헛되이 사용하지 말게 도와주시옵소서. 이 때에 아름다운 우리 인생을 예비해 놓을 수 있게 도와주시옵기 간절히 기도하옵고 예수 이름으로 간구합니다. 아멘.

2012. 6. 17. 주일설교

영원과 시간
“이 말씀을 하신 후 팔 일쯤 되어 예수께서 베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 올라가사 기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라 문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라 영광중에 나타나서 장차 예수께서 예루살렘에서 별세하실 것을 말할새 베드로와 및 함께 있는 자들이 깊이 졸다가 온전히 깨어나 예수의 영광과 및 함께 선 두 사람을 보더니 두 사람이 떠날 때에 베드로가 예수께 여짜오되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하되 자기가 하는 말을 자기도 알지 못하더라 이 말 할 즈음에 구름이 와서 그들을 덮는지라 구름 속으로 들어갈 때에 그들이 무서워하더니 구름 속에서 소리가 나서 이르되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 그의 말을 들으라 하고 소리가 그치매 오직 예수만 보이더라 제자들이 잠잠하여 그 본 것을 무엇이든지 그 때에는 아무에게도 이르지 아니하니라”(눅 9:28~36)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “영원과 시간”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  성경에는 태초에 하나님이 천지를 지으셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 우연히 천지가 생긴 것이 아니라 하나님이 천지를 지으셨느니라고 말씀하셨습니다. 천지란 무엇입니까? 우리가 살고 있는 이 시간과 공간과 물질 삼차원의 세계가 천지인 것입니다. 즉 우리가 말하는 시간은 하나님이 지으셨고 하나님은 영원하심으로 시간에 소속되지 않습니다. 하나님은 어떤 시간과 공간과 물질로 제한하지 못합니다. 하나님은 영원하십니다. 그러나 하나님이 지으신 세계는 시간과 공간과 물질 이것이 우리의 현실적인 세계인 것입니다. 하나님이 시간을 짓자 시간은 흐르기 시작한 것입니다. 과거, 현재, 미래로 시간은 줄기차게 흐르는 시간이 되는 것입니다. 영원이 호수이면 시간은 호수로 흘러들어가는 물과 같습니다. 강물은 자꾸 흐르잖아요. 그러나 호수에 들어간 이상은 물은 조용하게 가라앉아 잠잠하게 있는 것입니다. 영원에 들어가면 시간이 흐르지도 아니하고 변화도 없습니다. 그러나 영원에 들어가기 전에 우리가 시간 속에 살 때는 끊임없이 시간은 과거, 현재, 미래로 흘러가는 것입니다. 아담의 타락 후 이 우주의 시간은 마귀가 점령하고 있어서 마귀로 말미암아 타락하고 부패되고 부정과 흑암이 꽉 들어찬 시간 속에 있습니다. 과거에도 마귀로 말미암아 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 시간이고 지금도 마귀가 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 장차도 그렇게 할 것인 것입니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 하나님이 주신 이 세상 삶의 시간은 마귀의 수단이 되고 방법이 되고 만 것입니다. 우리가 마귀가 지배하는 이 시간이 언제 끝나느냐. 이 세상 시간이 흐르는 것을 끝내고 나면은 마귀의 세계는 끝나는 것입니다. 우리 살아있을 동안에 세월 안에 살고 세월을 통해서 우리는 변화가 되고 변화 받고 변화되는 현실 환경을 피할 수가 없는 것입니다. 구원받은 사람은 일단 이 땅의 변화된 세계 속에서 구원을 받고 난 다음에 이 세상 시간이 끝나면 영원으로 들어갑니다. 영원으로 들어가면 다시는 변화가 없습니다. 흐름도 없습니다. 구원받은 그대로 천국에서 영원히 삽니다. 구원받지 않은 사람은 이 땅에서 구원 못 받았으니 다시는 저 세상에 가서는 구원이 없습니다. 영원히 지옥에서 불타게 되는 것입니다. 저 세상에 가면은 시간도 변화도 없습니다. 시간과 변화는 이 세상에 살 동안에 우리가 체험하는 것이지 이 세상을 떠나서는 그런 것이 없습니다. 그렇기 때문에 시간이 흐르고 변화를 체험할 수 있는 현세에 우리는 예수님을 믿고 구원을 받아야 하는 것입니다. 현세가 지나고 내세로 들어가면 영원한 세계가 전개되면서 시간도 변화도 없습니다. 구원받지 못한 사람은 제2의 기회가 없습니다. 오직 영원히 영원히 형벌 받을 따름인 것입니다. 

<본론>
1. 시간 안으로 들어오신 예수님
  한번은 예수님이 제자들을 데리시고 변화산상에 올라가서 기도를 하셨습니다. 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 기도를 하는데 갑자기 그들 앞에서 모세와 엘리야가 나타났었습니다. 그 당시에 모세는 세상을 뜬지 2천 년 가까운 전의 사람이고 엘리야는 천 년 가까이 전의 사람인데 분명히 모세는 2천 년 전에 죽었고 오늘날로 계산하면 4천 년 전이지요. 엘리야는 3천 년 전에 구름 타고 올라갔었습니다. 그런 분들이 시간을 초월해서 공간을 초월해서 그들에게 나타났는데 여전히 모세요, 여전히 엘리야였습니다. 그들은 시간을 초월한 존재였습니다. 여기에서 예수님이 보여준 것은 일단 사람이 이 세상에 살 동안에 어린 아이로 태어나고 젊음이 있고 장년이 있고 노년이 있고 죽지만 이 세상을 떠나고 난 다음에는 변하지 않는다. 그러나 하나님 은혜 가운데서 이 세상을 떠난 사람들은 영원히 사는 존재다. 하나님 앞에서는 아브라함도 이삭도 야곱도 다 옛날 그대로 있는 것입니다. 그래서 그들을 보니 영원을 입은 모세, 영원을 입은 엘리야가 예수님께 나타나서 이야기하는 것을 보고 너무나 베드로와 야고보와 요한이 놀랬습니다. 주님 이곳이 참 좋습니다. 여기는 보니까 죽는 것도 없고 늙는 것도 없고 변화도 없고 영원한 모세요, 영원한 엘리야요, 영원한 예수님이요, 영원한 우리들이 되어 있으니까 여기서 초막을 짓고 여기서 함께 삽시다. 그때 구름이 내려와서 그들을 덮었고 하나님 음성이 들려오기를 너희는 내 사랑하는 아들 예수의 말을 들어라. 그리고 난 다음 구름이 벗어지자 예수님께서 제자들을 보시고 우리 산 아래로 내려가자. 왜, 산 아래는 시간이 흐릅니다. 과거가 현재, 미래가 흐르고 젊음이 늙어지고 늙음이 죽음을 가져오게 되고 병든 자가 생기고 슬픔이 있고 고통이 있고 싸움이 있고 저주가 있고 절망이 있는 변화무쌍하고 흑암의 세력이 꽉 들어차고 파괴와 고통이 있는 세계로 주님께서 내려가자! 그것은 상징적인 깊은 의미가 있습니다. 예수님이 영원에 그냥 계셨으면 좋았을 것인데 왜 산 아래 이 흑암의 세상에 내려왔느냐. 이 시간의 변화무쌍한 고통의 괴로움 속에 사는 사람들을 건져주기 위해서 주님이 오셨기 때문에 주님은 사람들과 같이 살기 위해서 내려 오셨다는 것입니다. 예수님이 산 아래로 내려오자 귀신 들린 사람이 있고 병든 자가 있고 죽어가는 사람이 있고 슬픈 사람이 있습니다. 이 사람들을 예수님은 돌보아 주시고 그들의 짐을 짊어지시고 그들과 함께 삶을 이끌어 나가셨습니다. 그러므로 여러분 영원하신 하나님이 시간 안으로 들어오신 이가 예수라는 것을 보여주는 것입니다. 예수님은 보통 사람과 같지 않아요. 예수님은 영원한 하나님이신 것입니다. 제자들이 산 위에서 보았지 않습니까? 모세도 엘리야도 영원의 세계 속에서는 죽지 않는데 예수님께서 영원한 하나님으로 빛을 발하고 나타나시자 2천 년 전에 세상을 뜬 모세도 여전히 젊은 모세로 천 년 전에 떠난 엘리야도 젊은 엘리야로 나타나 있었습니다. 아~ 여기에는 영원한 세상이구나. 그 영원의 세상을 가진 예수님께서 육신을 쓰고 시간 속에 들어왔습니다. 예수님이 이 땅에 들어와서 여러분과 나를 위해서 시간 속에서 고통하는 우리의 짐을 짊어지기 위해서 찾아오신 것입니다. 우리는 다 시간 안에 사는 인생입니다. 우리는 영원하지 않습니다. 우리는 과거 어릴 때가 있고 젊을 때가 있고 중년이 있고 노년기가 있고 죽습니다. 시간 안에서 사는 사람인 것입니다. 태어나서 성장하여 죽는 과정의 시간 안에 살며 끊임없이 변화하는 것이 현실의 우리 인간인 것입니다. 우리 육체도 변하고 마음도 변하고 생활도 변하는 것입니다. 그런데 우리가 태어난 세계는 마귀가 죄로 인하여 사망의 세력으로 지배하는 세계요, 마귀가 지배하는 이 세상에서 태어나서 인간은 이 암울한 시간이라는 운명을 벗어날 수가 없습니다. 어릴 때도 마귀의 지배하에서 고통당했는가 하면 장년이 되어도 마귀의 세력하에 있고 늙어도 마귀의 세력하에 있다가 세상을 뜨는 비극 속에 우리는 놓여 있습니다. 
  인간은 태어나는 순간부터 시간이라는 거대한 강물의 흐름 위에 ‘삶’이라는 배를 타고 여행을 떠납니다. 이 땅에 태어난 사람은 누구나 쏜살같이 달리는 시간의 강물 위에서 유아기, 소년기, 청년기, 장년기, 노년기를 지납니다. 거역할 수가 없습니다. 아무리 과학이 발달해도 과거를 돌이킬 수 없고, 현재를 붙잡아 놓을 수 없으며 미래를 비껴서 나갈 도리가 없는 것입니다. 이러한 인생에 대하여 야고보서 4장 14절은 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 베드로전서 1장 24절에 “모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되” 인생의 슬픈 현상을 베드로는 그렇게 말한 것입니다. 인간의 삶에 영원한 것은 없습니다. 모든 것이 시작이 있으면 끝이 있고 결국 사라져 버립니다. 그래서 실존주의 철학자들은 인간은 절망적인 존재이며, 죽음의 병을 앓고 있는 사람이라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 어떤 한 부자가 저명한 학자를 찾아와서 물었습니다. 내가 세상을 떠날 때 나의 묘비에 새겨 넣을 좋은 문장을 하나 적어 달라고 했습니다. 학자는 그에게 어떻게 살아왔는지 과거를 설명해 달라고 하니까 그 부자가 입에 침을 튀기면서 그가 살아온 자랑스러운 과거를 설명하기 시작한 것입니다. 위대한 업적을 이룬 것을 장황하게 설명했는데 학자가 다 듣고 난 후에 아~ 과연 당신 많은 일을 이루었군요. 그러나 무덤 묘비에 쓸 문장은 내가 생각해 보니까 세 구절밖에 없습니다. 나는 태어났다. 나는 살았다. 나는 죽었다. 그 중간에 아무리 위대한 일을 해도 다 바람같이 사라져 버리고 없는 것 아닙니까? 아무리 훌륭한 업적을 남겼다 해도 인간은 누구나 이 땅에서 태어나 살면서 고난을 겪고 결국 죽음에 이릅니다. 그래서 스위스의 심리학자 칼융은 우리 시대에 가장 심한 노이로제는 허무라는 것입니다. 인생을 살아가는데 태어났다 자랐다 죽었다 밖에 없는 허무한 인생이라는 것을 말하고 있는 것입니다. 인간은 태어나서 성장하여 죽는 시간 안에 살며 변화를 체험하지만, 누구나 죽음이라는 시간의 운명을 벗어날 수가 없습니다. 시간 안에 있는 인간은 고통과 괴로움 속에 있습니다. 죄악의 고통, 허물의 고통, 질병에 잡혀서 고통당하고 가난과 저주와 절망의 고통, 죽음의 고통을 피할 수가 없습니다. 그러므로 시간 안의 인간을 구원하기 위하여 시간적인 존재로서 사람이 되어 오신 이가 예수님인 것입니다. 예수님은 하나님이신데 예수님께서 육신을 쓰고 온 이유는 여러분과 나를 시간 안에서 고통당하는 여러분과 나를 살리기 위해서 오신 것입니다. 주님은 이 땅에 올 필요가 없는 분인데 우리를 사랑하기 때문에 우리 때문에 우리를 건지기 위해서 우리를 찾아오신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다. 어떻게 사랑했느냐. 하늘 보좌를 버리시고 그 아들 예수님이 사람이 되어서 이 땅에 오기까지 우리를 사랑했다는 것입니다. 사랑이 여러분과 나를 예수님께로 끌어가고 예수님이 우리에게 끌려오게 된 것입니다. 예수님이 우리를 너무 사랑하시기 때문에 오늘 이 자리에 계십니다. 여러분이 잘났기 때문에 와 있는 것도 아닙니다. 훌륭하기 때문에 와 계신 것도 아닌 것입니다. 여러분이 의롭고 거룩하기 때문에 와 계신 것도 아닌 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 존재입니다. 나는 너보다 낫다고 자랑하지만 하나님 볼 때는 별로 자랑할만한 비교될 처지도 못됩니다. 사람이 잘났으면 얼마나 잘났으며 못났으면 얼마나 못났습니까? 다 죄인입니다. 그러나 왜 하나님이 우리를 불쌍히 여기시느냐. 우리를 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 하나님은 그 자신이 사랑이기 때문에 자기를 부인할 수가 없어요. 하나님 누구세요? 나는 사랑이다. 그러면 사랑은 어떻게 합니까? 사랑은 사랑받지 못할 사람을 사랑하고 찾아오시는 것이 사랑이기 때문에 주님은 어찌 할 수없이 여러분과 나를 찾아오시는 것입니다. 과연 여의도순복음교회 예배당에 왔는데 하나님이 계실까? 하나님이 날 돌봐 주실까? 그것은 마귀가 갖다 주는 의심인 것입니다. 어찌할 도리가 없이 예수님은 여기에 와 계십니다. 사랑하기 때문에... 어찌할 도리가 없이 여러분의 호소를 들어주시고 계신 것입니다. 어찌할 도리 없이 사랑하기 때문에 여러분의 수고하고 무거운 짐을 짊어지는 것입니다. 사랑은 그러므로 정말로 너무나 억울할 정도로 수고하고 무거운 짐을 강제적으로 거머쥘 수밖에 없는 것이 사랑인 것입니다. 예수님께서는 시간 안에 있는 인간을 구원하기 위해서 시간적 존재로서 사람이 되어 오신 이유가 바로 사랑 때문인 것입니다. 
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”
말씀이 육신이 되어 오신 분인 것입니다. 말씀은 영원한 하나님인데 변화무쌍한 육신이 되어서 오신 것입니다. 하나님이 어린 아이로 태어나서 청장년으로 자라나시고 시간 안에서 아담이 저지른 죄악을 인간을 대신하여 청산하시고 영생의 길을 여신 것입니다. 하나님이신데 인간으로 오셔서 예수님은 배고픔과 갈증을 느끼셨고 피곤해 하시고 주무셨으며 민망히 여기시고 근심하며 노하시고 인간적인 희로애락, 감정과 눈물과 땀을 흘리시고 십자가에 못 박히실 때 한없는 고통을 당하셨고 우리가 당하는 여러 시험들을 겪으셨으며 죽음까지도 당하신 것입니다.
  빌립보서 2장 6절로 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
주님께서 십자가에 죽기까지 여러분과 나를 건지시기 위해서 대신 책임을 짊어지신 것입니다.

2. 예수님의 대속
  그러므로 우리 예수님의 대속의 뜻을 분명히 알아야 돼요. 예수님은 이 땅에 오신 것은 여러분과 나를 구원하기 위해서 오셨기 때문에 우리의 짐을 대신 짊어지러 오신 것입니다. 우리 인간과 똑같이 오셨으나 오직 죄가 없으신 것입니다. 죄가 있으면 죄인이 죄인의 죄를 짊어질 수 없지요. 인간의 죄를 짊어지기 위해서는 인간으로 오셨으나 죄가 없으신 것입니다. 죄가 없기 때문에 우리 대신 죄를 짊어질 수 있어요. 내가 빚이 없어야 빚 있는 사람의 빚을 대신 감당할 수 있지 나도 빚쟁이면 이웃의 빚을 어떻게 내가 감당할 수 있는 것입니까? 타락한 시간과 공간에서 인간처럼 사셨으나 죄는 예수님께 전혀 없으셨습니다. 예수님은 죄 없이 잉태되시고 죄 없이 태어나시고 죄 없이 33년을 사신 분인 것입니다.
  히브리서 4장 15절에 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라”
우리와 똑같이 이 세상에 슬픔, 고난, 괴로움을 겪고 살았지만 우리는 죄를 다 지었는데 예수님은 죄를 지은 적이 없고 죄가 없습니다.
  요한일서 3장 5절에 “그가 우리 죄를 없애려고 나타나신 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라”
한번 따라 말씀하세요. 그에게는 죄가 없느니라. 인간의 죄와 허물, 병과 저주, 죽음을 대신 짊어지시고 십자가에서 청산하기 위해서 오셨기 때문에 예수님은 십자가의 고난을 통해서 내가 다 이루었다는 것은 여러분과 나의 죄를 다 청산했다는 것입니다. 여러분과 나의 모든 불의를 청산하고 우리의 질병의 고통을 청산하고 우리의 저주와 가난과 슬픔을 청산하고 우리의 죽음과 절망을 청산했다는 것입니다. 내가 다 이루었다. 너희들이 이룬 것이 아니다. 내가 다 이루었다고 말한 것입니다. 오늘 그러므로 예수님께 나가면 주님이 여러분과 나의 인생의 무거운 짐을 다 청산해서 주님 앞에 우리를 변화시키는 역사를 베풀어 주시는 것입니다.
  우리가 혈과 육을 가진 인간이니까 우리 인간과 같이 오셔서 혈과 육을 함께 지니심은 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 마귀를 멸하셨습니다. 십자가에서 예수님은 마귀의 세력을 다 옷 벗겨 버리고 폐해버리고 만 것입니다. 마귀의 정사와 권세를 십자가에서 폐하여 버리고 마귀는 십자가에서 모든 무장이 해제되어 버린 것입니다. 여러분과 나를 영적으로 심적으로 육신으로 생활로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 무장은 예수로 말미암아 해제되어 버리고 만 것입니다. 내가 다 이루었다 할 때 마귀의 무장은 해제되었습니다. 그러므로 우리가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 우리가 이 사실을 알면은 마귀에게 저항해서 우리 해방과 자유를 가져올 수 있습니다. 죄의 힘에서 해방되고 이 세상의 불의의 세력에서 해방되고 병의 힘에서 해방되고 저주에서 놓여남 받고 죽음과 절망에서 놓여남을 받을 수 있는 자유가 여러분에게 주어지신 것입니다. 여러분은 자유롭게 된 사람인 것입니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라. 갈라디아서 5장 1절에 주님께서 말씀하신 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 더 이상 종이 아니고 자유인입니다. 그러므로 자유인으로서 생각하고 자유인으로서 꿈꾸고 자유인으로서 믿고 자유인으로서 말하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이젠 더 이상 죄와 허물, 병과 저주, 죽음을 걸머지고 고난당할 필요가 없는 것입니다. 예수님이 우리를 자유케 하신 것입니다.
  1858년 독일에서 유학하던 영국 여학생이 있었습니다. 그녀는 영국에서 목사님으로 있는 주의 사업하는 주의 종의 딸이었지만 이름뿐인 기독교 신자였었습니다. 독일로 유학을 와서 마음대로 살고 주님께 나오지도 않고 멀리멀리 떠나 있었는데 하루는 친구의 초청을 받아 친구의 별장에 갔는데 굉장히 큰 별장에 복도를 지나가는데 거기에 그림이 한 폭 걸려 있어요. 그 그림을 보니까 유명한 렘브란트가 그린 그림으로 예수님이 빌라도 법정에서 가시 면류관을 쓰고 채찍에 맞고 모욕과 침뱉음을 당하는 모습이 그려져 있는데 그 그림을 보니까 그 밑에 글자가 기록되어 있습니다.  “나, 너를 위해 이렇게 고난을 받았는데, 너는 나를 위해 무엇을 주느냐? 너는 나를 위해 무엇을 주느냐?”  그만 이 글자를 보는 순간에 성령께서 그 마음속에 화살처럼 임하여서 거꾸러졌습니다. 통곡을 하고 울고 또 울고 울었습니다. 그날 집으로 돌아와서 그림에서 받았던 감동과 회개를, 그리고 앞으로 헌신하고 살 결심을 한편의 찬송시로 적었는데 그 찬송가가 바로 311장인 것입니다. 오늘 이 시간에 우리 다같이 이 소녀와 함께 찬송가 311장을 한번 불러 보십시다. 

1. 내 너를 위하여 몸 버려 피 흘려 네 죄를 속하여 살 길을 주었다
   널 위해 몸을 주건만 너 무엇 주느냐 널 위해 몸을 주건만 너 무엇 주느냐
2. 아버지 보좌와 그 영광 떠나서 밤 같은 세상에 만백성 구하려
   내 몸을 희생했건만 너 무엇 하느냐 내 몸을 희생했건만 너 무엇 하느냐

 이와 같이 이 세상에 오셔서 우리 위해서 십자가를 걸머지고 몸 찢고 피를 흘리시고 난 다음에 변화 많은 이 세상에서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 영원한 세상으로 들어가고 만 것입니다. 이제 영원한 세상이 되었습니다. 어제나 오늘이나 영원히 동일하고 변화되지 않는 모습으로 돌아가신 것입니다. 이 세상에는 예수님이 변화무쌍한 세상에 살았지요. 어린 아기로 태어나서 젊은 시절을 지나고 장년기에 이르러서 하나님 사업을 하고 십자가에 못 박혔지만 이제 영원한 세상으로 들어간 이상은 예수님은 영원한 하나님으로 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 계신 것입니다. 처음 오실 때는 벌거숭이 아기로 오셔서 아무 공로도 없고 메달도 없었습니다. 그냥 벌거숭이였었습니다. 그러나 그가 십자가의 고난을 통해서 우리를 위해서 희생의 제물이 되고 난 다음에 죽었다가 사흘 만에 부활해서 올라갈 때는 많은 메달이 거기에 달려 있었습니다. 우리의 죄와 용서를 허락하시고 의롭게 해주신 메달이 달려있고 허물을 사하신 메달, 병을 고치신 메달, 저주를 청산하신 메달, 부활 영생의 메달을 가슴에 다시고 부활하신 것입니다. 벌거벗고 부활하신 것이 아닙니다. 예수님은 용서와 의를 주시는 공로를 가지고서 부활하신 것입니다. 여러분 우리에게 주님께서는 거룩함과 성령충만을 주시는 공로를 가지고서 부활하셨고 우리를 치료하시는 능력을 가지고 부활하셨고 아브라함의 복과 형통을 주는 은총을 가지고 부활하셨고 영생복락을 주는 능력을 가지고 부활하신 것입니다. 그러므로 예수님은 이제는 변화하지 않습니다. 많은 사람이 말하기를 아, 예수님 2천 년 전에는 그렇게 기적을 역사했지만 오늘날은 예수님이 그렇게 역사하지 아니한다. 세월이 지나갔다. 과거에는 그렇게 했지만 현재는 그렇게 하지 않고 미래도 그렇게 하지 않는다고 말합니다. 그래서 구라파 교회가 잠들고 죽어버린 것은 어제의 예수만 있지 오늘의 예수는 없습니다. 어제의 예수 이야기만 듣고 오늘의 수고하고 무거운 짐을 지고 온 사람들의 도움을 받지 못하니 교회에 나오지 않습니다. 그러나 우리가 성경을 보면은 예수님이 죽었다가 부활하실 때는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 영원한 예수님으로 부활하신 것입니다. 이제는 변화하지 않습니다. 세상에 살 동안에 과거와 현재와 미래가 있지 죽고 난 다음에 저 세상은 영원한 세상인데 저 세상에 부활하신 예수님이 우리에게 찾아오실 때는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 주님으로 오신 것입니다. 주님은 동일하게 죄를 용서하시고 동일하게 우리를 거룩하게 하시고 동일하게 우리에게 병을 고쳐 주시고 동일하게 저주에서 해방시켜 주시고 동일하게 영생천국을 주시는 영원한 하나님으로서 여러분 우리에게 찾아오시는 것입니다. 이제 예수님과 메달은 하나인 것입니다. 어제나 오늘이나 영원토록 예수님은 오중복음과 삼중축복의 메달을 달고 오시는 것입니다.

3. 올바른 이해
   예수님이 이루신 열매는 이제 예수님과 영원히 같이 있고 변하지 않습니다. 예수님을 믿는다는 것은 옛날 예수님을 믿는 것이 아니라 부활하신 예수님을 믿는데 부활하신 예수님은 용서를 같이 가지고 부활하셨으며 거룩하게 하는 능력을 가지고 부활 하셨으며 치료를 가지고 부활하셨으며 축복을 가지고 부활하셨으며 천국 영생 복락을 가지고 부활하신 것입니다. 그 예수님을 모셔 들이는 것입니다. 예수님은 이제 발가벗고 이 세상에 응아하고 울고 태어난 빈 손든 예수님이 아니신 것입니다. 여러분의 위대한 구원자요, 위대한 성령충만한 자요, 위대한 치료자요, 위대한 축복자요, 위대한 영생복락을 주는 하나님으로 부활하신 것입니다. 예수님을 볼 때 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 영원한 예수님으로서 이와 같은 오중복음과 삼중축복을 가지고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 주는 변함없는 그리스도인 것을 알고 모셔 들여야 되는 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”
예수님께서는 이제 부활이요 생명인 것입니다. 과거의 부활이요 생명이 아니라 영원한 예수님이기 때문에 영원히 부활이요 생명이 되시는 것입니다. 그러므로 예수님을 모셔 들이면 오중복음, 삼중축복은 예수님과 함께 들어오고 예수님과 분리할 수가 없는 것입니다.

4. 다 이루었다
   예수님께서 다 이루었다고 외친 것은 아담이 망쳐 놓은 시간과 공간, 물질의 세계를 주님 마지막 아담으로 오셔서 책임지고 다 청산해 버린 것입니다. 이제 여러분 이 세상은 옛날 아담이 만들어 놓은 세상과는 다릅니다. 옛날 아담은 마귀의 종이 되어 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 아무도 막을 수 없는 힘으로 날뛰었는데 이제 예수님이 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 다 철폐하시고 무장 해제시켜 버리시고 주님은 죄를 청산하시고 불의를 청산하시고 병을 청산하시고 저주를 청산하시고 죽음을 청산하시고 부활이요 생명으로 여러분 우리와 같이 계시므로 오늘날 예수 안에서 새로운 세계가 다가온 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다. 여러분의 이미지가 새로워진 것입니다. 새사람인 것입니다. 우리가 사는 시대가 새로워진 것입니다. 예수님 안에 있으면 새로운 피조물이라. 예수님 안에서 시대가 새로워졌는데 이 예수님이 오늘날 교회 와 계시고 우리나라에 와 계신 것입니다. 이 하나님의 성령의 역사는 예수님을 통해서만 나타나시기 때문에 예수님을 구주로 모신 사람 속에는 성령께서 와 계신 것입니다. 예수님을 섬기는 교인들이 모인 곳에는 성령께서 임하여 계신 것입니다. 성령이 운행하는 곳에는 새로운 창조 역사가 일어나는 것입니다. 복된 소식, 즐거운 소식이 증거되고 성령이 운행되는 곳에는 포로된 자는 자유를 얻게 되고 성령이 운행하는 곳에는 영적 영안이 열리게 되고 성령이 역사하는 곳에는 눌린 자가 해방과 자유를 얻고 치료받게 되고 성령이 운행하는 곳에는 자유가 역사하게 되는 것입니다. 성령이 역사하는 곳에는 항상 기적이 따릅니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 주님은 영원하시고 영원하신 주님께서 영원한 성령을 우리에게 주신 것입니다. 우리 주 예수님께서 요한일서 3장 8절에 말씀하기를 “하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라” 하나님의 아들이 이제 여러분 생애 속에 있는 마귀를 멸해버린 것입니다. 다시는 마귀의 종이 되지 마십시오. 마귀에게 억압당하지 마십시오. 협박 공갈을 당하지 마십시오. 마귀는 여러분 주위에 따라다니면서 괴롭히는 것입니다. 훼방을 하는 것입니다. 여러분을 억압하여서 정신적으로 억압을 당하여 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 병들게 만드는 것입니다. 여러분을 점령해서 우울하게 만들고 모든 의욕을 잃어버리게 만들고 여러분을 마귀화 만들어서 마귀가 시키는 대로 하도록 하는 것입니다. 예수 이름으로 당연히 쫓아내고 멸해 버리시기 바랍니다. 
예수님은 이제는 시간 속에 있지 않습니다. 영원으로 돌아가셨습니다. 과거 2천 년 전에 예수님 시간 속에 계시던 예수님이 아니신 것입니다. 죽었다가 부활하심으로 시간 속에서 인간을 구원하시고 난 다음 영원한 주님으로 환원하셨기 때문에 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 변화 없는 영원한 예수님으로 우리에게 다가오시는 것입니다. 죄와 마귀의 권세를 영원히 멸하시고 이제 영원한 구주로 우리와 함께 계신 것입니다. 주님은 성령을 통하여 영원히 우리와 함께 계신 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 18절 우리 함께 읽어 보십시다.
“내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
이제 우리는 누굽니까? 예수 안 믿는 사람은 변화무쌍한 세계 속에서 태어나서 살다가 죽어가는 변화 받는 사람들이 돼 있는 것입니다. 그러나 여러분은 누구입니까? 우리도 변화무쌍한 세상에 삽니다. 태어나서 청년, 장년, 노년이 되어서 사라지는 운명을 가진 장막집에 살고 있습니다. 그럼에도 불구하고 여러분 속에 누가 계십니까? 어제의 예수님이 계십니까? 장차 오실 예수님이 계십니까? 지금 살아계신 예수님이 계십니까? 여러분 우리 속에 지금 살아계신 예수님이 계신 것입니다. 어제 옛날 역사적인 예수님이 아니요 장차 미래에 바라고 목을 빼고 기다릴 예수님이 아니시오 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 이제는 사망과 음부의 권세를 빼앗고 손에 영원한 생명을 지닌 예수님이 여러분 속에 와 계신 것입니다. 우리 변화 받은 무상한 인생 시간 속에 사는 우리에게 영원히 들어와서 계신 것입니다. 우리는 시간적인 존재임과 동시에 영원한 존재인 것입니다. 시간적인 존재는 인간으로서 태어났기 때문에 시간적인 존재이지만 예수님 영원하신 예수님이 들어오셨기 때문에 또 영원한 존재인 것입니다. 이러므로 우리가 생각 속에 영원을 생각하고 영원히 꿈을 꾸고 영원을 믿고 영원을 입으로 말할 때 여러분 영원한 기적이 일어나게 되는 것입니다. 이제 여러분 우리는 외로운 존재가 아닌 것입니다. 혼자 살지 않습니다. 우리는 어찌하든지 영원이 우리 속에 들어와 있기 때문에 시간 속에 있으면서 항상 영원에 점령되어서 살고 있는 것입니다. 영원한 구원이 우리 속에 있는 것입니다. 영원한 성령의 역사가 우리 속에 있는 것입니다. 영원한 치료가 우리 속에 있는 것입니다. 영원한 축복이 우리 속에 있는 것입니다. 영원한 천국이 이미 우리 속에 들어와 있는 것입니다. 눈에 보이는 세계 속에 살고 있지만 눈에 안 보이는 영원이 우리 속에 들어와 있기 때문에 우리는 참 희한한 존재요, 비상한 존재인 것입니다. 여러분은 보통 사람이 아닌 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 옛날 사람이 아니고 영원을 품은 사람이 되었다. 그러므로 보통 사람으로 이 세상의 죄의 노예가 되고 허물의 노예가 되고 병들고 고통당하고 마귀의 종이 되고 가난하고 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하고 죽음의 공포에서 벌벌 떠는 그런 사람은 시간 속에 사는 사람인 것입니다. 시간 속에 사는 사람은 어찌할 도리가 없습니다. 아담과 하와가 타락하고 난 다음에 마귀가 이 시간을 점령하여 저주해 버렸기 때문인 것입니다. 그런데 이제는 예수님이 오셔서 시간 속에서 우리를 건져내어 십자가에서 다 청산하시고 부활하셔서 영원한 주님이 되어서 우리 속에 들어왔기 때문에 이제는 예수님 속에는 변화가 없습니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 그 영원토록 동일하신 예수님이 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 성령을 통하여 들어왔기 때문에 영원히 용서가 있고 영원히 의로움이 있고 영원히 거룩함이 있고 영원히 치료가 있습니다. 병들면 겉사람은 병이 들어도 언제나 이렇게 말하십시오. 영원한 치료가 내 속에 있다. 예수님은 나의 영원한 치료가 되신다. 그러므로 나는 치료를 가지고 이긴다. 영원한 축복자가 들어와 있는 것입니다. 생활이 어려워지고 저주가 있고 환경이 고달프고 금전적인 어려움이 다가오고 사업적인 어려움이 다가올지라도 여러분은 항상 나는 영원한 축복을 가지고 있다. 환경이 아무리 어려워도 나는 영원한 축복이 있으니 영원한 축복을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하면 희안한 능력이 여러분을 점령해서 영원한 축복이 따라오는 것입니다. 그리고 난 다음 영원한 생명이 있으니 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐. 죽음이 다가와도 겁나지 않습니다. 이미 영생이 들어와 있기 때문에... 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 영원한 예수님을 믿고 천당으로 들어가게 되는 것입니다. 여러분 위에는 하나님의 축복의 안개와 구름이 덮고 있는 것입니다. 안개와 구름이 덮고 있으면 그 밑의 동리에는 언제나 비가 있고 물이 출렁거리고 가뭄이 없습니다. 곡식이 잘됩니다. 구름과 안개가 덮어 있어야 그 밑에 물이 흐르고 곡식이 잘되는 것입니다. 여러분 위에는 눈에 안보이지만 영원이 덮고 있는 것입니다. 예수님 영원한 예수님이 여러분 속에 들어와서 여러분을 점령하고 있기 때문에 여러분에게 영원한 영광이 언제나 함께 계십니다. 들어가도 영원이 있고 나와도 영원이 있고 일어서도 앉아도 영원이 있는 것입니다. 일시적인 것은 다 지나갔습니다. 이제 영원한 것이 있습니다. 영원히 변치 않을 것이 있습니다. 우리는 영원히 변치 않는 용서를 갖고 있는 것입니다. 영원히 변치 않는 거룩한 성령을 모시고 있는 것입니다. 영원히 변치 않는 건강을 가지고 있는 것입니다. 하루 이틀이 아닌 것입니다. 영원히 변치 않습니다. 영원히 변치 않는 축복을 가지고 있는 것입니다. 저주는 물러갔습니다. 영원히 축복 받았습니다. 영원한 축복의 예수가 여러분을 점령하기 때문인 것입니다. 여러분은 영원히 영원히 생명을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 예수님 앞에 나타난 모세, 지금으로부터 4천 년 전의 모세가 예수님께 나타날 때는 옛날 그대로의 모습으로 나타난 것입니다. 엘리야도 공중에 올라갔지만 그대로 변함없이 나타난 것은 영원 속에 들어있기 때문에 영원의 하나님을 모시고 있기 때문에 영원히 살아 변하지 않았습니다. 하나님 말씀하기를 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 영원한 하나님이요. 그들은 하나님 앞에 그대로 살아있다고 말씀한 것입니다. 여러분 이 영원한 하나님을 모셨기 때문에 여러분 이제는 산 위에 살게 되어 있습니다. 산 밑에 내려가서 병과 저주와 절망과 죽음과 고통에 휘몰아치지 않습니다. 산 위에 예수님이 모세와 엘리야와 같이 있었던 것처럼 예수님은 이제 여러분과 함께 계신 것입니다. 영원한 예수님이 여러분 속에 계세요. 여러분은 일시적인 존재임과 동시에 영원한 존재인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 일시적인 존재임과 동시에 영원한 존재이다. 그러니 여러분 영원한 여러분을 누가 감당하겠습니까? 사람들은 몰라도 여러분은 영원한 존재요, 영원한 축복의 근원인 예수님을 모시고 있는 것입니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 그분이 여러분 속에 생명의 근원이 되어 있는 것입니다. 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마셔라. 그러면 너희 뱃속에서 생수의 강이 흘러나리라. 영원한 예수님이 여러분에게 목마름을 채워주시고 생수의 강이 되어 주시고 축복과 건강의 생명의 원천이 되어 주시고 쓴물을 달게 하는 영원한 은총이 되어 주시니 얼마나 좋은지 말로 다할 수 없습니다. 그러므로 우리는 이 영원한 예수님과 늘 대화합니다. 항상 기뻐하고 쉬지 않고 기도하고 범사에 감사하면서 영원한 예수님과 함께 사는 것입니다. 우리는 영원히 영원히 변치 않는 생명을 가지고 있고 영원히 영원히 변치 않는 주님과 함께 살므로 여러분은 영원한 존재인 것입니다. 할렐루야~ 보통 존재가 아니라 영원한 존재인 것입니다. 여러분이 지금 바라보고 있는 조용기 목사는 육신으로는 75살 먹은 노인이지만 영적으로는 영원한 예수님과 같이 계신 것입니다. 그러므로 일시적인 인간일 뿐 아니라 영원하신 예수님과 함께 영원을 이미 누리고 있는 것입니다. 변화무쌍한 세상 속에 변하지 않는 세계가 들어와 있는 것입니다. 절대 안 변하는 것이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것이 절대 변하지 않습니다. 아무리 세상이 변해도 안 변하는 것은 영원한 예수님이 들어와 계시기 때문인 것입니다. 온갖 세상 힘이 들어와서 넘어뜨리고 짓밟고 죽이려고 해도 영원한 예수님이 이미 죽었다가 부활하셔서 들어와 있으므로 죽을 수가 없습니다. 예수님의 생명과 하나가 되어 있는 것입니다. 여러분은 그리스도와 하나가 되어 있는 것입니다. 내가 예수 그리스도와 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하사 함께 하나님 보좌에 앉아있는 것이므로 여러분은 영원한 생명을 누리는 하나님의 특이한 새로운 피조물인 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물입니다. 이전 것은 지나갔습니다. 이제 새 것이 된 것입니다. 영원을 모신 여러분 자신이 되었으므로 이것을 생각하십시오. 이것을 생각하고 깨달으라고요. 생각이 달라져야 된다구요. 그리고 이것을 꿈꾸십시오. 항상 여러분 바라보십시오. 여러분의 셀프 이미지는 어떻습니까? 자화상을 어떻게 바라봅니까? 그리스도가 영원히 여러분 속에 계신 영원화된 여러분을 바라보아야 되는 것입니다. 그리고 믿어요. 하나님은 거짓이 없기 때문에 맡기고 믿을 수가 있습니다. 그리고 담대하게 말해요. 이제 영원을 가진 사람처럼 말해야 돼요. 나는 용서받은 의인이다. 나는 성령을 모신 거룩한 사람이다. 나는 마귀와 병을 이긴 사람이다. 나는 저주와 가난을 이긴 사람이다. 나는 천국 영생을 얻은 사람이다. 영원을 가진 사람처럼 말해요. 여러분은 영원과 일치가 되어 있으니까. 그러므로 사람들이 볼 때는 제가 육신으로 살지만 저 생각하는 것이나 꿈꾸는 것이나 믿는 것이나 말하는 것이 영원한 예수님과 같이 말하고 있다. 희한하게 하나님의 역사와 기적이 나타난다. 왜냐, 우리는 변화된 사람이 되었기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 변화무쌍한 시간 속에 살면서 예수님으로 말미암아 영원한 생명과 구원을 가슴에 품고 사는 것이니 여러분의 가슴 속에 계신 예수님을 놓치지 말고 항상 감사하고 찬송하며 기도하고 사시기를 주의 이름으로 축원합니다. 기도드리십시다. 

<기도>
  하나님 아버지여 감사합니다. 이 변화무쌍한 세상에 변화무쌍한 육신을 가지고 살고 있으나 우리 속에 변화를 이기고 현실세계의 모든 슬픔과 저주를 이기고 부활하신 영원히 계신 예수님, 이미 예수님 용서의 예수님, 우리를 거룩하게 만드는 예수님, 우리 치료의 예수님, 우리 축복의 예수님, 우리에게 영생부활의 예수님, 영원한 예수님이 우리 속에 들어와서 같이 계시므로 우리는 영원을 품은 사람이 된 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여 우리는 속이 텅 빈 사람이 아닙니다. 영원을 품고 영원처럼 생각하고 영원처럼 꿈꾸고 영원처럼 믿고 영원처럼 말하며 살아가는 영원의 사람들이 된 것을 감사합니다. 이 믿음 속에 굳세게 서서 영광으로 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.
2012. 6. 24. 주일설교

베드로의 믿음
“이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(마 17:20, 막 11:21~24)

<서론>
  오늘 “베드로의 믿음”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  베드로는 예수님의 12제자 중 수제자였었습니다. 그는 서민 어부 출신으로 성격이 급하고 모험심이 강한 사람입니다. 베드로가 교육을 받았다는 기록은 없습니다. 그는 어부의 아들로 태어나서 어부로서의 생업을 삼고 있다가 예수님을 만났습니다. 그러나 예수님의 가르침을 받고 성령의 충만함을 받은 그는 기독교계의 영원한 지도자로서 일어서게 된 것입니다. 예수님을 사랑하고 충실히 따르는 그의 열심은 누구보다도 컸습니다. 그가 예수님을 따르면서 체험하고 그 믿음이 성장한 사건들을 오늘 여러분과 함께 알아보고자 합니다.

<본론>
1. 기적적으로 물고기를 많이 잡은 사건과 제자로 선택 받음
   첫째로, 기적적으로 물고기를 많이 잡은 사건과 제자로 선택받은 사건인 것입니다.
그는 게네사렛 호숫가에서 고기를 잡고 살았는데 하루는 새벽에 예수님께서 바닷가로 나왔는데 많은 군중이 예수님을 따라 왔습니다. 예수님이 자꾸 밀려서 밀려서 더 갈 데가 없습니다. 물속으로 들어갈 수밖에 없을 정도로 군중이 밀어 닥칩니다. 사람이 군중에 둘러싸이면 굉장히 어려울 때가 있습니다. 저도 군중에게 둘러쌓인 적이 여러 번 있습니다만 도망을 쳐야지 거기 있다가 잡히면 인정사정없습니다. 군중들이 오면 성경도 빼앗아가고 옷도 다 벗기고 뭐 인정사정없이 압박을 가하는 것입니다. 예수님이 그와 같은 상황에 군중에 밀리고 밀리고 밀리다가 바닷가에 와서 더 갈 데가 없으니까 베드로의 배에 올라탔습니다. 베드로는 밤새도록 그물을 던졌으나 고기 한 마리 잡지 못하고 그물을 물에서 씻고 있는데 그 배에 주님이 타서 물 안으로 좀 배를 저어 달라고 했습니다. 배를 저어서 물 안으로 갔다가 대니까 예수님이 배에 앉아서 말씀을 가르치는데 베드로는 가만히 앉아서 들으니까 자기하고는 너무나 동떨어진 말씀인 것입니다. 무슨 말인지 베드로는 전혀 알지 못했습니다. 그런데 예수님께서 말씀을 다 마치시고 난 다음 베드로를 보시고 베드로야! 예! 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라. 베드로가 예? 깊은 곳에 그물을 던져 고기를 잡으라구요? 당신 어부가 아니어서 갈릴리호수를 몰라서 그런 말씀을 합니다. 갈릴리호수는 해가 뜨면 물고기가 전부 가운데로 들어가서 깊은 곳에 내려앉아 잠을 자기 때문에 한 마리도 잡히지 않습니다. 밤에 해변가로 나와서 물고기가 먹이를 찾을 때 그때 그물을 던져 잡아야 되는데 나는 밤에 밤새도록 그물을 던졌으나 한 마리도 못 잡았는데요? 예수님이 베드로를, 탁 눈을 똑바로 보고 계시니까 베드로가 그만 온몸이 얼어붙은 것 같습니다. 여러분, 사람이 말을 할 때 그 사람의 말을 잘 이해하려면 눈을 똑바로 쳐다봐야 되는 것입니다. 저 사람이 내 말 잘 듣느냐 안 듣느냐를 보려면 눈을 보면 압니다. 내가 말을 하는데 눈이 왔다 갔다 하면 그 사람 무관심한 사람인 것입니다. 그러나 말을 할 때 딱을 눈을 마주쳐 보면 그 말에 관심을 기울이고 이해를 하는 것입니다. 그런데 베드로는 예수님의 눈을 딱 바라보고 있는데 예수님이 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라. 그 말이 청천벽력 같이 들렸습니다. 상식에 어긋납니다. 아무도 깊은 곳에 해가 뜨고 난 다음 들어가서 그물을 던지지 않습니다. 그리고 경험에도 어긋나는 것입니다. 실제 어부들은 그것을 절대로 믿지 않습니다. 베드로가 배를 빌렸으면 그냥 삯을 주든지 하지 무슨 고기를 잡으라 하나 그런 마음이 있었으나 주님이 하도 근엄하게 말씀하시기 때문에 언짢은 마음으로 주님, 실제 지금 가서 배를 깊은 곳으로 저어 가서 그물을 던져도 잡을 가능성은 없지만 그러나 당신이 그렇게 말하매 말씀에 의지해서 그물을 내리겠습니다 하고서 깊은 곳으로 저어 가면서도 헛일한다 그렇게 생각했습니다. 그런데 깊은 곳에 가서 그물을 던졌는데 그물을 당겨보니 얼마나 생선이 많이 잡혔던지 그물이 찢어지는 것입니다. 자기 힘으로 도저히 감당할 수 없어 동료들의 배를 불러서 동료들조차 와서 함께 그 물고기를 해변으로 끌고 나와서 배에 채웠습니다. 거기에서 베드로가 느낀 것입니다. 야! 경험보다도, 지식보다도, 환경보다도 위대한 것이 이 분의 입에서 나오는 말씀이구나! 그는 예수님 앞에 무릎을 꿇어서 나는 죄인입니다. 평생 고기나 잡고 죄나 짓고 살던 사람 감히 거룩한 당신 앞에 설 수 있는 자격이 없습니다. 꿇어앉았습니다. 그때 예수님께서 베드로를 보고 너는 이제부터 고기를 잡을 것이 아니라 사람을 잡는 어부가 되리라. 그렇게 말씀하신 것입니다. 이 믿음은 어떤 믿음이냐. 보통 믿음이 아니라 주님께서 주시는 믿음인 것입니다. 여러분, 성경에는 로고스라고 말합니다. 로고스는 하나님이 주신 말씀을 로고스라고 말합니다. 그러나 성경을 읽다가 성경에서 성령이 내 마음속에 강하게 임하여서 하나님의 음성으로 확실히 감격을 줄 때 이것은 로고스가 레마로 변화된 것입니다. 로고스는 기록된 하나님의 말씀이고 레마는 성령이 내 마음속에 지금 내게 하시는 말씀인 것입니다. 여러분께서 그런 체험을 해본 적이 있으실 것입니다. 하나님께 기도하고 있을 때 하나님 말씀이 살아서 내 마음속에 들어올 때가 있는 것입니다. 성령께서 주의 말씀을 현재 내 가슴속에 넣어 주실 때 이것은 로고스가 레마가 되는 것입니다. 레마는 하나님의 말씀을 받아서 여러분이 믿는 하나님의 믿음인 것입니다. 베드로는 개인적인 인간의 믿음은 전혀 없었어요. 그런데 예수님께서 그물을 던지라고 하매 말씀에 의지해서 그물을 던졌던 것입니다. 하나님께서 여러분께 말씀하실 때는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음에 감격이 없어도 말씀에 의지해서 시행하면 기적이 일어나는데 그것은 창조적인 믿음, 하나님의 믿음을 받아들이는 것입니다. 오늘날 우리도 하나님의 믿음만 받아들이면 우리의 생활 속에 거대한 능력이 일어나게 되는 것입니다. 베드로는 거기에서 하나 체험한 것은 주님이 말씀만 하시면 그 말씀에 따라서 기적이 일어난다. 하나님의 말씀은 내게 주시면 그 자체로서 기적이 나타나는 것을 깨달아 알았던 것입니다. 그가 그렇기 때문에 무슨 일이 생겨도 주님께 하나님의 말씀을 요구한 것입니다. 한 번은 밤에 배를 타고 먼저 갈릴리호수를 건너서 오는데 파도가 치고 바람이 불고 칠흑같이 어두운데 고생을 하고 있었는데 예수님은 뒤늦게 산에서 기도하고 난 다음에 물 위로 걸어서 제자들에게 찾아오시는 것입니다. 밤 사경에 캄캄하고 비바람치는 천둥치는 소리가 나는 곳에 흰옷을 입은 예수님이 물에 올라갔다 내려갔다 둥실둥실 걸어오시니까 제자들이 보니까 유령 같거든요. 어부들은 바다에서 유령을 보면 배가 가라앉는다는 징크스가 있습니다. 그래서 한 제자가 유령이다 그러니까 전부 다 움츠려서 살려 달라고 고함을 쳤습니다. 그러니까 예수님이 내니 두려워 말라. 그 말을 들으니까 예수님의 말씀이거든. 거기에 예수님의 제자들 중에 성격이 급하고 저돌적인 베드로가 기억이 났습니다. 예수님 같으면 그 말씀이 주어지면 기적이 일어날 것이다. 옛날에도 주님께서 물고기 못 잡았을 때 깊은데 그물을 던지라 하니 내가 그 말씀에 입각해서 그물을 던지니 고기를 많이 잡았다. 주여, 주시거든 나로 물 위로 걸어오게 하소서. 굉장히 담대합니다. 여러분 가운데 그렇게 말할 사람이 있겠어요? 저는 여러 번 저에게 물어옵니다. 조용기! 내가 그 배에 탔으면 베드로처럼 말하겠느냐? 못해요. 만일 예수님이 아니고 환영을 봤다면 물에 빠지면 그 파도치는 밤중에 캄캄한 밤에 시체도 못 찾을 지경인 것입니다. 그러나 베드로는 예수님의 말씀만 있으면, 레마를 받으면 기적이 일어나는 것을 알았기 때문에 주님이시여, 주시거든 나로 물 위로 걸어오게 하소서. 주님이 오너라! 그러니까 제자들이 베드로 옷자락을 잡고 야, 그런 모험을 하지 말라. 두려워 못할 것이니까 하지 말라. 그런데도 불구하고 베드로는 뱃전에서 뛰어서 물 안으로 들어갔던 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다는 말과 같은 것입니다. 그가 물 위로 들어가서 물 위에 쩌벅쩌벅 걸어갔습니다. 예수님의 말씀을 듣고 예수님을 바라보고 물 위에 걸어갔는데 얼마 있지 않다가 바람이 불어서 물결이 그 얼굴을 치매 예수님을 바라보지 않고 환경을 바라보니까 예수님이 주신 레마를 놓쳐 버리고 만 것입니다. 아이구 내가 죽지 않겠느냐. 이렇게 바람이 불고 파도가 치는데 어떻게 물 위로 걸어가느냐. 그 말을 마음속에 하자마자 물에 빠졌습니다. 주님, 나를 살려 주시옵소서. 주님 와서 건져 내시면서 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐. 우리가 레마를 받았어도 그 말씀을 꽉 잡고 말씀을 바라보고 나가야지 그 말씀 대신 환경에 지배되면 그만 물에 빠지는 것입니다. 
  성경 시편 121편에 있는 말씀대로 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”
태산을 보지 말고 야훼를 바라보아야 되는 것입니다. 우리 믿음이라는 것은 언제나 선택이 다가오는 것입니다. 우리가 주의 말씀을 받아서 믿음으로 나가면 마귀는 언제나 환경에서 위협을 가하는 것입니다. 그러므로 우리는 언제나 택해야 돼요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님만 바라보고 나갈 수 있는 마음의 훈련이 되어 있어야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때 그들은 하나님 말씀만 따라서 나온 것입니다. 그런데 애굽의 대군대가 전차와 마병을 거느리고 습격해 왔습니다. 이스라엘 백성들이 보니까 백만 대군이 중무장을 하고 그들을 잡으러 오는데 도저히 그들이 견뎌낼 수 없습니다. 하나님을 바라보는 눈을 돌이켜서 그 애굽의 군대를 바라보니 그만 불안과 공포와 절망이 꽉 들어차고 하나님을 잃어 버렸습니다. 그들은 모세에게 고함을 쳤습니다. 모세야 우리 항복하자. 도로 들어가서 종살이 하는 것이 죽는 것보다 낫겠다. 잘못 선택한 것입니다. 그러나 오직 그 가운데서 애굽 군대를 바라보지 않고 하나님만 바라보는 분은 모세였었습니다. 너희는 오늘날 가만히 있어 너희를 위하여 싸우시는 야훼를 보라 저가 너희를 구원하여 주시리요 애굽 군대는 다시는 보지 아니하리라. 모세가 하나님을 택해서 하나님의 말씀을 믿고 하나님 바라보니까 하나님이 모세의 믿음을 통하여 홍해수를 갈라서 이스라엘 백성이 건너가게 한 것입니다. 여러분, 매일매일 생활 가운데 믿음을 유지하려면 하나님 말씀 위에 서서 말씀만 바라보아야지 환경에 여러분을 협박하고 공갈하는 그것을 바라보고 겁을 집어먹으면 안 되는 것입니다. 제일 믿음에 방해되는 것이 겁을 집어먹는 것입니다. 그러므로 주님께서 늘 우리에게 하신 말씀이 두려워 말고 믿기만 하라는 것입니다. 우리의 믿음에 가장 큰 적이 두려움인 것입니다. 의심하면 두려움이 들어오는 것입니다. 두려워 말고 믿기만 하라. 그러므로 선택을 해야 되는데 베드로는 예수님의 말씀을 받고 예수님만 바라보지 아니하고 바람과 파도를 바라보다가 물에 빠지고 만 것입니다. 레마를 받아도 레마를 꼭 마음에 간직해서 시험을 통과해서 이겨야지 시험을 놓치면 안 되는 것입니다. 병이 들어서 고생하는 사람이 금식하고 기도하다가 하나님의 음성이 들려오는 것입니다. 네 병이 나았다. 아! 놀라운 계시를 받아서 기쁘고 즐거운 데. 아, 전에 보다 더 아픕니다. 피를 토하든지 더 고통스럽던지 열이 나든지 더 아픕니다. 그러면 둘 중에 하나를 택해야 돼요. 하나님의 레마를 내가 믿을 것이냐. 현재 내가 느끼는 감각을 믿을 것이냐. 많은 사람이 감각을 바라보고 두려워하는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님의 말씀을 놓쳐 버립니다. 그러므로 기적을 놓쳐버리고 마는 것입니다. 언제나 마귀가 왔다는 것을 알려면 무엇이 표적이겠습니까? 마음에 두려움이 오면 마귀가 온 줄 아십시오. 하나님은 두려움을 주시지 않고 평안을 주시는 것입니다. 하나님이 오시면 믿음과 평안을 주시지만 마귀가 오면 의심과 두려움을 갖다 주는 것입니다. 무엇을 할지라도 마음에 공포가 있어 불안에 떨면 여러분 하나님이 같이 계시고 있지 않습니다. 믿음이 없습니다. 더 기도하고 더 하나님을 찾아야 되는 것입니다. 하나님이 오시면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 마음속에 두려움이 사라지고 평안이 꽉 점령을 하는 것입니다. 온 천지에 바람이 불고 파도가 쳐도 내 마음속에 평안하고 하나님의 은총이 꽉 들어차면 그 길 대로 걸어 나가면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리 신앙생활에 가장 중요한 테스트가 평안인 것입니다. 내 마음속에 믿음이 있으면 평안이 있습니다. 평안이 있으면 레마를 받았습니다. 그런데 레마를 받지 않으면 평안이 없어요. 마음에 공포심이 있습니다. 그래서 믿음 흉내를 내어서는 아무 효과가 없는 것입니다. 베드로는 주님이 말씀하시면 말씀대로 된다는 것을 그의 생활 속에서 여러모로 체험을 했었습니다. 예수님이 부활하셔서 갈릴리에 가셨을 때 제자들은 예수님이 어디 계신지 알지 못하기 때문에 고기 잡으러 갔습니다. 밤새도록 그물을 던졌으나 고기 한 마리도 못 잡았어요. 그런데 예수님이 해변가에 서서 얘들아~ 뭐 먹을 것이 있느냐. 한 마리도 없습니다. 배 오른편에 그물을 던져라. 베드로가 이것 주님 말씀이다. 그래서 배 오른편에 그물을 던지니까 그물이 찢어지도록 고기가 많이 잡혔던 것입니다. 그들이 그물을 끌고 밖에 나오니까 예수님께서 숯불을 피워 놓고 이미 고기를 구워 놓고 빵을 구워 놓고 기다리고 계신 것입니다. 여러분, 레마가 오면 반드시 기적이 따라오는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 나가서 기도해서 레마를 받으면 하나님께서 그 레마를 통해서 우리 인생을 변화시키고 우리가 새로운 기적이 체험할 수 있게 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 받는 것, 이것 굉장히 중요하지요. 
  창세기 12장에는 아브라함이 하나님을 만나 약속의 말씀을 듣는 모습이 기록되어 있는데요. 창세기 12장 4절에 “아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고”라고 말씀한 것입니다. 아브람이 제멋대로 가지 않고 하나님 말씀을 따라 갔다. 하나님 레마를 받고 난 다음 나이가 70이 넘은 아브라함이 고향 산천 부모를 떠나서 하나님의 말씀을 쫓아갔다. 여러분, 말씀을 쫓아갈 수 있을 정도로 마음속에 평안과 확신이 있으면 레마를 받은 것입니다. 사람들이 목사님, 레마를 어떻게 받나요? 레마를 마음속에 받으면 성경 말씀이 성경에서 뛰어 나와서 내 마음속에 현실적으로 확신을 주고 평안을 주는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 말씀이 마음속에 확신과 평안을 주면 레마를 받은 것이다. 지금은 성령께서 여러분에게 레마를 주십니다. 그때는 예수님이 직접 주셨지만 성령께서 레마를 주셨기 때문에 마음에 확신과 함께 평안이 꽉 들어차면 그 다음 그 말씀을 꽉 잡고 그 말씀을 입으로 강하게 시인하면서 나가면 말씀이 기적을 행하는 것입니다. 아브라함은 하나님이 나가라고 하니까 하나님 말씀을 쫓아서 나간 것입니다. 신약 성경의 요한복음 2장에는 예수님이 공생애를 시작하시면서 제일 처음 이적을 나타낸 모습이 기록되어 있는데 갈릴리 가나의 혼인집에서 예수님이 어머님과 함께 혼인잔치에 초청을 받았는데 한참 혼인이 무르익는데 그만 포도주가 떨어졌습니다. 그러니 잔치집이 큰일났습니다. 포도주가 떨어졌는데 손님이 자꾸자꾸 오는데요. 그래서 예수님의 어머니에게 가서 포도주가 떨어졌으니 어떻게 예수님께 말씀해서 포도주를 만들도록 해달라고... 그래서 예수님께서 그 자리에 계시니까 문제가 해결될 것이라고 생각을 하고 예수님의 어머니가 가서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 하니까 여자여! 나와 무슨 상관이 있나이까? 어머니라는 위치 때문에 나에게 기적을 행하라고 강요를 하지 마시라는 것입니다. 예수님이 때가 오면 기적을 행하시는 것입니다. 그러니까 예수의 어머니가 하인들에게 말하기를 무엇을 명하든지 그대로 행하라. 그래서 요한복음 2장 5절에는 “너희에게 무슨 말씀을 하시든지 그대로 하라” 하인들이 예수님이 말씀하시는 대로 순종하자 물을 항아리에 담아서 퍼다 갖다 주라 하니까 갖다 주니까 포도주가 된 것입니다. 아주 좋은 포도주가 되었어요. 사람들이 날 보고 하는 말이 예수님도 포도주를 만들었으니까 술 못 먹으라는 말은 없잖아요. 우리도 포도주를 퍼먹어도 괜찮지 않아요? 여기에 술 마시지 말라는 말은 안 했습니다만 술 취하지 말라는 것입니다. 마시면 취하게 돼요. 왜, 술이 술을 먹고 술이 사람을 먹으니까요. 취하게 되는 것입니다. 그러므로 처음부터 안 취하려고 노력하는 것보다는 안 마시는 것이 좋지요. 그러나 술 마셨다고 해서 신앙이 떨어졌다고 타락했다고 평론할 수 없는 것은 예수님도 가나의 혼인 잔치에서 물을 포도주로 만들어서 일등 포도주를 그들에게 대접해 주신 것이 있습니다. 그런데 포도주가 주의 말씀으로 말미암아 변화된 것입니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람이 세상 사람과 다른 것은 여기에 말씀을 가지고 있다는 것입니다. 창세기부터 계시록까지 말씀은 모두 다 레마가 될 수 있는 준비를 하고 있는 것입니다. 성령이 여러분 말씀을 읽고 기도하면 성령이 마음에 확신과 평안을 가지고 마음속에 다가오면 그 레마가 되는 것입니다. 바로 물이 포도주가 되고 물고기가 잡히고 기적이 일어나는 역사가 일어나는 것입니다. 도대체 우리 예수 믿는 사람들은 어떤 일이 있든지 언제나 우리 마음속에 기적이 일어난다는 것을 전제조건으로 해야 되는 것입니다. 기적이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 적은 기적이나 큰 기적이나 기적이 일어나는데 그 기적이 말씀을 통해서 일어나게 되는 것입니다. 성령이 말씀을 통해서 우리에게 레마를 주시는 것입니다. 베드로가 밤이 새도록 고기를 잡으려고 수고했으나 한 마리도 못 잡았지만 누가복음 5장 5절에 베드로는 “우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다” 하고 그물을 내리니 기적이 일어난 것입니다. 여러분, 하나님의 말씀을 그러므로 많이 읽고 많이 묵상하고 말씀을 따라서 기도하고 하나님 성령께 레마를 달라고 간구를 하십시오. 하나님! 레마를 주시옵소서. 제가 병자를 위해 기도하고 난 다음에 성령께 늘 기도합니다. 성령님! 레마를 주시옵소서. 그러면 하나님 성령께서 내 마음속에 오늘 환자가 나았는데 위암이 나았다는 확신이 들어오고 평안이 들어오면 위암이 나았습니다 하면 위암이 나았습니다. 관절염이 나았습니다 하면 관절염이 나았습니다. 왜냐하면 말씀이 나가야 기적이 일어나는 것입니다. 마음에 믿어서 의롭게 되나 입으로 시인해야 구원이 되는 것입니다. 여러분 마음에 확신과 평화가 오고 난 다음에는 반드시 입으로 말을 해야 되는 것입니다. 나의 문제는 해결되었다. 병은 나았다. 빚은 갚았다. 사업의 계약은 이루어졌다. 학교 입학은 되었다. 입술로 고백을 해야 그 말이 나가서 기적을 행하시는 것입니다. 말을 안 하고 입을 딱 다물고 마음속에 평안이 있고 확신이 있지만 레마를 받고도 입을 딱 다물고 있으면 아무 기적도 안 일어나는 것입니다. 내 입술의 말이 나가서 기적을 행한다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 그러므로 입술의 고백이 우리 생활에 그렇게 중요한 것입니다.

2. 폭풍 이는 갈릴리 밤바다 위를 걸어오신 예수님
   예수님께서 베드로를 특별히 사랑하신 것은 베드로는 모험적으로 저돌적으로 주의 말씀을 잘 순종한 것입니다. 너무 조심스러운 제자들은 주님께서 물 위로 걸어오라 해도 안 나가고 기적을 요구하지 않았습니다. 그러나 베드로는 기적을 요구했어요. 주님이시거든 나에게 오라고 하소서. 주님이 말씀하시므로 그물을 던지나이다. 베드로는 하나님의 말씀을 받으면 저돌적으로 역사한 것입니다. 오순절날 이후에 베드로가 앉은뱅이를 일으킨 것도 금과 은은 내게 없으나 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라. 끄집어 일으키니까 그 앉은뱅이가 일어나 걷고 뛰고 구르고 나아서 증거가 된 것입니다. 모험적이 되어야 여러분 기독교 신앙을 실천할 수 있는 것입니다. 너무 조심스러워서 겁을 집어먹고 이성적으로만 따지면 안 되는 것입니다. 주의 레마가 있으면 아주 겁을 먹지 말고 담대하게 실천해야 되는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다는 믿음으로 담대히 나가야 되는 것입니다. 

3. 무화과나무가 마른 체험
   예수님이 한번은 제자들을 데리고 예루살렘에서 밖으로 베다니 동리로 나갔는데 아침에 시장하셔서 먹을 것이 없었습니다. 무화가 나무가 있기에 혹시 먹을 것이 있냐고 가보니까 잎사귀만 무성하고 열매가 없습니다. 예수님께서 무화과나무를 보시고 다시는 사람이 너에게서 열매를 먹지 못하리라. 주님이 왜 나무를 저주했느냐. 나무가 무슨 죄가 있다고... 믿음을 가르쳐 주기 위해서 그렇게 명령하신 것입니다. 그 이튿날 다시 그 길을 지나가는데 다른 제자들은 그냥 지나가는 베드로가 주여! 주여! 보시옵소서. 저주하신 무화과가 말랐나이다. 거기에서 예수님이 굉장히 중요한 교훈을 가르친 것입니다. 
  마가복음 11장 12절로 14절에 “이튿날 그들이 베다니에서 나왔을 때에 예수께서 시장하신지라 멀리서 잎사귀 있는 한 무화과나무를 보시고 혹 그 나무에 무엇이 있을까 하여 가셨더니 가서 보신즉 잎사귀 외에 아무 것도 없더라 이는 무화과의 때가 아님이라 예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라” 
이튿날 아침에 베드로가 질문했습니다. 
  마가복음 11장 21절로 24절에 “베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
자! 이곳에 와서는 예수님이 레마가 아닌 내 인간의 믿음에 관해서 말씀하고 있는 것입니다. 주님께서 말씀을 주셔서 믿는 것이 아니라 내 마음속에서 확신을 가지고서 기도하다가 확신 가지고서 믿는 것을 말하는 것입니다. 반드시 하나님은 레마를 통해서만 역사하는 것이 아니라 우리 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨기 때문에 우리가 이미 가지고 있는 믿음으로 믿을 수가 있습니다. 그것도 여러분 담대하면 여러분 그 믿음이 기적을 나타낼 수가 있는 것입니다. 따라 말씀하세요. 내가 예수 믿을 때 분량대로 믿음을 받았다. 그러므로 여러분 성령으로 말미암아 믿음을 가지고 있습니다. 오늘 레마를 안 받아도 여러분 마음속에 확신만 생기면 담대하게 말하면 기적이 일어나는 것입니다. 주님께서 여기 말씀한 것이 이것입니다. 너희가 무화과나무에게 행한 기적처럼 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿고 명령하면 그대로 이루어진다는 것입니다. 우리가 꼭 레마를 받아야만 되는지 안 그러면 보통 믿음으로 되는지 그런 질문을 하는데 우리가 스스로 하나님을 믿고 그리고 기도하고 구한 것은 받은 줄로 마음에 확신만 가지면 그대로 명령하면 그것도 기적이 일어나게 되는 것입니다. 레마는 하나님이 직접 주시는 말씀이기 때문에 이것은 창조적인 믿음이요, 이것은 뭐 말할 필요 없이 기적이 일어나지만 그렇지 않고 여러분이 하나님께 말씀을 직접 못 받았어도 하나님께 기도하고 간구하고 하나님이 나를 도와줄 줄 믿습니다. 하나님이 우리 가족을 구원해 주실 줄 믿습니다. 하나님이 병을 고쳐 주실 줄 믿습니다. 이 사업이 잘 되게 해주실 줄 믿습니다. 하나님 죽은 자에게서 영적으로 살아나게 해주실 줄 믿습니다. 그렇게 기도하고 구하고 마음속에 확신이 생깁니다. 마음에 하나님이 응답해 주셨다는 확신이 생기면 그 확신을 가지고서 담대하게 명령하면 기적이 일어나게 된다는 것입니다. 이것은 인간적인 믿음인 것입니다. 하나님의 레마가 아닌 인간의 믿음인 것입니다. 아무리 작은 인간적인 믿음이라도 여러분 겨자씨 한 알만한 믿음만 되면 기적이 일어난다는 것입니다. 겨자씨는 씨 중에 가장 적은 씨입니다. 겨자씨 한 알만한 씨 그 적은 믿음이라도 믿음을 바라보고 환경을 바라보지 아니하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그 겨자씨 한 알만한 믿음이 마음에 들어와서 마음에 확신이 생겨야 되는 것입니다. 언제나 믿음이란 확신이 생겨야 되는 것입니다. 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 하나님 말씀을 레마를 못 받았어도 내가 하나님께 간절히 기도하는데 어느 날 갑자기 확신이 생깁니다. 이루어졌다. 나가자. 제가 서대문에서 여기 여의도로 나올 때 굉장히 사람들이 반대를 많이 했습니다. 여의도는 모래사장이고 여기에 아무 교통수단도 없고 전기 수도도 없고 이곳에 와서 교회를 세워서 사람들이 걸어서 마포다리를 지나서 이곳에 올 수도 있다는 것은 무리고 교회가 이제는 망하게 되었다고 하는데 제가 기도를 하나님께 부르짖었습니다. 하나님! 우리는 돈도 없고 비싼 돈으로 서대문에서 다른 데 교회를 지을 땅을 살 수도 없는데 여의도는 시장이 공짜라도 가지라고 나중에 돈 나중 갚아도 좋다고 모래땅에서 아무도 안 오니까 우리보고 오라고 자꾸 꾀는 거예요. 김현욱 시장이 날 만나서 10만평 가져. 10만평.. 돈은 3년 후에 갚든지 5년 후에 갚든지 그렇게 해도 좋다. 10만평 못 합니다 그러니까 3만평 가져 3만평... 3천평만... 에이 3천평이 뭐야? 뭘 믿는다면서 그 모양이야? 오히려 안 믿는 사람이 날 보고 꾸짖었습니다. 그러나 그때 내가 믿음이 내 확신은 3천평 밖에 없었어요. 그런데 우리 성도들도 별로 동의하지 않고 쭈삣쭈삣 하고 있는데 기도하니까 하나님의 레마를 받지 못했습니다. 하나님이 내게 여의도로 나가라는 하나님의 음성도 들려오지 않고 확신도 없었으나 내 마음속에 확신이 있었습니다. 여의도로 나가면 된다. 반드시 하나님이 도와주신다는 확신이 생겼어요. 그래서 돈도 하나도 없으면서 서울시장을 만나서 외상으로 3천평을 사서 이곳에 건너온 것입니다. 건너올 때 내 마음속에 내 확신이 잘못된 확신이면 죽었다 이제는... 완전히 내가 죽었는데 죽기 아니면 살기로 믿고 나왔는데 하나님이 도와 주셔서 오늘 여러분 앉아있는 이런 교회가 이루어지게 된 것입니다. 기적이 일어난 것입니다. 그런데 저의 경험을 보면 저의 삶 속에 레마를 받은 기적은 별로 많지 않습니다. 그러나 내 마음속에 평소에 하나님 말씀을 읽고 듣고 기도하고 연단해서 마음에 자라난 믿음이 확신이 올 때 내 믿음을 가지고서 믿어서 하나님 기적이 일어난 것이 대단히 많습니다. 여러분 자신이 나는 하나님께 계시를 못 받았으니 아무 역사도 이루지 못한다고 생각하는 것은 잘못된 것입니다. 여러분에게 하나님이 주어주신 믿음이 있습니다. 왜냐하면 여러분 계시를 안 받아도 예수 믿고 난 다음에 마음에 확신이 생겨서 예수를 믿고 구원받았지 않습니까? 그 믿음이 있기 때문에 여러분이 기도하다가 확신이 생기면 기도하고 구한 것이 이루어졌다고 마음에 확신이 생기면 그대로 믿고 나가십시오. 기적이 일어나는 것입니다. 그렇기 때문에 베드로와 같은 담대한 마음이 필요한 것입니다. 두려워말고 강하고 담대한 마음으로 나가는 믿음이 있어야 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 제자들이 
  마태복음 17장 20절에 “이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”
한번 따라 말씀하시기 바랍니다. 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기로 저기로 옮기라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라. 여러분, 주님께서 과장을 하신 것도 아니겠지요. 거짓말하는 것도 아니겠지요. 겨자씨 한 알만한 믿음이 여러분에게 있어서 활용하면 산이 옮겨간다고 말했습니다. 태산이 옮겨간다니까 뭐 말할 필요 없지요. 그리고 너희가 못할 것이 없다고 말한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람과 비교해서 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 되는 이유가 바로 이 말씀에 있는 것입니다. 산을 옮길만한 역사가 우리 속에 있다는 것입니다. 못할 것이 없는 능력이 있다는 것입니다. 우리 속에 겨자씨 한 알만한 믿음이 있는데 이 믿음을 우리가 사용하지 않는다고 주님께서 꾸짖으신 것입니다. 오늘 여러분은 믿음이 있습니다. 그 믿음을 사용만 하면 산이 옮겨가고 못할 일이 없는 기적이 일어나는 것입니다. 그 믿음을 살려내는 것이 바로 기도인 것입니다. 기도하고 구한 것은 마음에 받은 확신이 오게 되고 그 말씀대로 실천하면 기적이 일어나기 때문에 기도만 하면 마음속에 확신과 평안이 오는가 그것을 살펴보십시오. 내가 그냥 기도만 자꾸 하지 말고 기도를 열심히 하나님께 하는데 내 마음속에 성령으로 확신과 평안이 다가오면 됐다. 주여 믿습니다. 그리고 믿음으로 원수 마귀야 물러가라. 병아 물러가라. 나는 나았다. 문제가 해결되라. 나는 문제가 해결되었다. 입술로 시인하면서 그대로 나가십시오. 그러면 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라고 바라는 실상이 이루어지고 보지 못한 증거가 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 겨자씨 한 알만한 믿음이 있다는 것이 얼마나 놀라운지 모릅니다.

<결론>
 베드로는 그의 믿음의 체험을 통하여 주님의 레마를 통한 창조적인 믿음과 믿는 성도로서 행사할 수 있는 보통 믿음의 역사를 다 체험한 것입니다. 여러분은 두 가지 가능성을 늘 가지고 있는 것입니다. 성령이 말씀을 가지고 직접 성경 말씀을 가지고 말씀하는 레마를 받을 수도 있고 레마를 못 받을지라도 여러분 그냥 기도하고 간구하는데 마음속에 확하고 성령으로 확신과 평화가 다가오면 인간적인 겨자씨 믿음을 사용할 수도 있는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 레마의 믿음도 있고 겨자씨 믿음도 있다. 레마의 믿음을 받으면 그것은 창조적인 믿음으로 능력 있는 확신을 가지고 행할 수 있는 것이지요. 그렇기 때문에 베드로는 자꾸 내게 말씀하시옵소서. 주시거든 말씀하시옵소서. 말씀을 요구한 것입니다. 그는 창조적인 능력으로 그 믿음을 얻기 원한 것입니다. 그러나 그렇지 않고 우리 보통 사람들은 그냥 기도하고 구하고 난 다음 받은 줄 마음에 평안과 확신이 오면 그것을 믿고 나가는 것은 보통 인간적인 믿음인 것입니다. 인간적인 믿음을 통해서도 겨자씨 한 알만한 믿음은 태산을 옮기고 능치 못할 일이 없다고 했으니 여러분 우리의 삶 속에 기도와 믿음을 통하여 모든 것을 해결할 수가 있습니다. 우리가 인간의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식으로 해결하지 못할 것, 기도와 믿음으로 해결할 수가 있습니다. 그런 무장을 하나님이 우리에게 주셨습니다. 여러분에게 성령을 주시고 믿음을 주셨습니다. 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨기 때문에 믿음 없는 사람이 아닙니다. 여러분, 여러분 모두 다 예수 믿을 때 분량대로 믿음을 갖고 있는 것입니다. 그 믿음이 다 겨자씨 한 알보다는 더 큰 믿음입니다. 겨자씨는 씨앗 중에 가장 적은 씨앗인데 여러분 중에 가장 적은 믿음은 다 가지고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간부터 믿음을 통하여서 하나님의 기적이 일어나서 문제가 해결될 것을 기대하시기 바랍니다. 희망이 있습니다. 좋은 일이 일어날 수가 있습니다. 여러분께서 주님께 기도할 때 반드시 응답을 주실 것을 기대하시고 주님께 기도하십시오. 기도할 때 하나님께서 믿음을 활용할 수 있도록 하기 위해서는 미운 사람의 미운 죄를 용서해 줘야 되는 것입니다. 원한이 있으면 원한을 용서해주고 여러분 마음속에 거리끼는 죄가 있으면 거리끼는 죄를 회개하고 난 다음에 성령이여 내 마음속에 확신을 주시옵소서 하고 기도하면 성령께서 반드시 여러분에게 평안과 확신을 주시는 것입니다. 얼마나 기도를 해야 됩니까? 평안하고 확신이 올 때까지 기도하십시오. 평안과 확신이 없을 때는 아직까지 응답이 안 되었습니다. 그러나 기도하고 기도하고 기도해서 평안과 확신이 오면 나가면 되는 것입니다. 기도할 때 웅변을 해야 됩니까? 아닙니다. 여러분이 외마디 소리를 해도 좋습니다. 주여~ 살려주소서. 주여 나 죽습니다. 살려 주소서. 살려 주소서. 살려 주소서. 내 원수에 대한 원수를 갚아 주소서. 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 떡 하나 빌려 주십시오. 떡, 떡...... 빌려 주십시오. 간단한 말로 무식한 말로 계속해서 부르짖어 기도하면 그것이 응답을 가져오는 것입니다. 너무 복잡하게 기도하지 마십시오. 그래서 기도가 마음속에 쉽게 집중이 안 되고 통고가 안 되면 그때는 금식기도도 하고 철야기도도 하고 기도원에 가서도 기도하면 마음속에 평안과 확신이 오면 문제가 해결되는 것입니다. 평안과 확신이 오지 않는데 성급하게 일어나서 주여 응답한 줄 믿습니다 하면 그것은 스스로 속게 되는 것입니다. 따라 말씀하십시오. 내 마음속에 기도한 결과로 평안과 확신이 올 때까지 부르짖자. 그러면 응답이 반드시 다가오게 되는 것입니다. 우리 한 번 기도드리겠습니다. 
<기도>
사랑하시는 우리 아버지 하나님! 베드로는 레마를 요구해서 주의 말씀을 받아서 기적도 행하고 자기 개인적인, 인간적인 믿음을 가지고서도 기적을 행하였었습니다. 우리 하나님 아버지께서 우리에게 역사하여 주셔서 우리에게 성령으로 레마를 주시기도 하고 개인적인 믿음과 확신을 주셔서 기적을 행하기도 하고 하나님의 역사가 나타나서 우리의 모든 문제가 해결되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.
2012. 7. 1. 성찬주일설교

고난을 온전케 하는 부활
“그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶 뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”(고린도전서 15:12~20)

<서론>
  저는 여러분과 함께 “고난을 온전케 하는 부활”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  어머니가 어린 아기를 잉태하여 10개월 고생하다가 아기를 낳고 보니 아기가 죽었습니다. 그러면 어린 아기를 잉태해서 10개월 동안 어린 아기를 안고 다니는 그 어머니의 고생은 헛되고 마는 것입니다. 예수님의 십자가 고난이 처절했지만 부활하지 못했으면 예수님의 고난은 죽고 그냥 사라져 버리는 허무한 것이 되고 말았을 것입니다. 부활은 고난을 가치 있고 의미 있게 만들며 승리의 면류관이 되는 것입니다.
  영국의 무신론자였던 리틀스톤은 하나님을 부정하는 데에 두 가지 장애가 있어 마음에 고통을 당했었습니다. 하나는 예수님이 부활하셨다는 것을 부정하려고 아무리 연구를 해도 연구를 하면 할수록 예수님이 부활한 것이 더 뚜렷하게 되고 사도 바울 선생이 회개한 것을 부인하려고 해도 아무리 애를 써도 부인하려고 하면 할수록 사도 바울이 회개했다는 사실이 더 뚜렷하게 증명되었기 때문인 것입니다. 그들은 말하기를 “우리는 예수 그리스도를 부인하기 위해 연구를 했지만, 오히려 예수님이 부활하셨다는 사실을 확인했습니다. 더욱이 우리가 죄인임을 깨닫게 되었습니다. 우리 역시 예수님을 구주로 영접할 수밖에 없었다.”라고 말한 것입니다.  
  램지(A.M.Ramsay) 교수는 부활에 대해 이렇게 말했습니다. “신약시대의 그리스도인에게 예수님의 부활이 없었다면 기독교의 복음은 결론이 없는 복음일 뿐 아니라 전혀 복음이 될 수 없었다.”고 말한 것입니다. 예수님의 부활은 기독교의 중심이며, 부활하신 예수님은 지금도 우리 가운데 우리와 함께 계신 것입니다. 우리 가운데 예수님은 함께 부활의 능력으로 임하여 계신 것입니다.  
예수님은 인간을 구원하시기 위해 영원하신 하나님이 유한한 인간으로 오셨습니다. 저주받은 인간의 삶을 사신 주님은 십자가 대속으로 철저히 죽으심을 맛보셨지만, 부활하심으로 인류 대속을 완성하시고 승리를 거두신 것입니다. 

<본론>
1. 예수님
   예수님은 누구십니까? 인간을 구원하시기 위하여 영원하신 하나님이 유한한 인간으로 오신 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리와 똑같은 모습으로 이 세상에 오셨지만 예수님은 근원이 하나님이신 것입니다. 
  예수님은 대속 제물이 되시기 위해서 인간의 탈을 쓰고 이 세상에 오셔서 저주받은 인간의 삶을 함께 사셨습니다. 33년 동안 예수님은 특권을 갖고 살지 않았습니다. 완전한 하나님이 사람이 되어 오셔서 사람의 몸 안에서 태어났기 때문에 영아기, 유아기, 청소년기를 거쳤고 범사에 인간과 같이 기거할 피곤, 수면, 사랑, 긍휼, 슬픔, 시험, 죽음을 겪으셨습니다. 예수님은 죄가 전혀 없었지만 의인으로써 완전한 사람이지만 사람으로서 당하는 고통을 다 겪었던 것입니다. 
  히브리서 2장 17절로 18절에 “이는 하나님의 일에 자비하고 신실한 대제사장이 되어 백성의 죄를 속량하려 하심이라 그가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우실 수 있느니라”
예수님께서 오늘날 우리의 형편과 사정을 아는 것은 우리의 형편과 사정을 다 겪고 살아왔기 때문에 아는 것입니다. 젊은이들의 사정을 아는 것은 젊은 시절을 지났기 때문에 그렇고 장년의 사정을 아는 것은 장년의 세월을 지났기 때문에 그런 것입니다. 예수님은 여러분과 내가 당하는 고통을 안 당한 것이 하나도 없습니다. 그러므로 우리를 이해하고 동정하고 사랑하고 우리의 부르짖음에 응답하실 수가 있으신 것입니다. 예수님은 십자가의 대속의 죽음을 철저히 맛보셨습니다. 예수님이 가짜로 죽은 것이 아니라 철저히 죽었고 극악의 고통을 당하면서 죽으신 것입니다. 
  베드로전서 2장 22절로 24절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“그는 죄를 범하지 아니하시고 그 입에 거짓도 없으시며 욕을 당하시되 맞대어 욕하지 아니하시고 고난을 당하시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 이에게 부탁하시며 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라”
친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하신 것입니다. 여러분과 나의 죄를 주님은 대신 짊어지고 나무에 달리신 것입니다. 그가 찔림은 우리 허물을 인함이요 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키신 것입니다. 그러므로 예수님은 바로 여러분의 죄를 대신 짊어지신 예수님의 대속물이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님은 죽었다가 그냥 무덤에 들어가서 사라졌으면 예수님이 우리의 죄를 청산하지 못한 증거가 되는 것입니다. 우리 죄 때문에 죽었으면 죄를 다 갚았으면 살아나야 죄를 갚았다는 증거가 되는데 예수님이 사흘만에 부활하심으로 말미암아 여러분의 죄가 다 청산되고 불의가 청산되고 질병이 청산되고 저주가 청산되고 죽음이 청산되었다는 것을 만천하에 공표한 것입니다. 주님은 여러분 때문에 죽으셨기 때문에 여러분 때문에 부활하신 것입니다. 부활은 바로 오늘 여러분에게 여러분 예수 안에서 죄사함을 받았고 거룩함을 얻었고 치료받았고 축복 받았고 영생복락을 얻은 증거가 되는 것입니다.
  고린도전서 15장 16절로 20절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”
주님께서 살아나셨기 때문에 이제 모든 믿는 자에게 증명이 된 것입니다. 너희도 살아난다. 너희 위해서 내가 죽었고 너희 위해서 부활했으므로 이제 내 안에서 너희들은 다 살아난다는 보증이 되어 주신 것입니다.
  저는 국민일보에 연재되어 있는 “겨자씨”에서 이런 이야기를 읽어 보았었습니다. 한 마을에 꽃을 파는 할머니가 계셨습니다. 외롭게 혼자 삽니다. 자식도 없이 살며 얼굴에 주름이 깊이 파헤쳐 고난의 흔적이 뚜렷합니다. 그럼에도 불구하고 항상 웃고 친절하고 즐거워하며 삽니다. 사람들이 이상히 여겨서 물었습니다. “할머니, 할머니는 어떻게 그렇게 늘 즐거워합니까? 고통이 없습니까?” 그러니까 “나도 사람인데 왜 고통이 없어요? 신랑도 없고 자식도 없고 혼자 사는 내가 왜 고통이 없겠습니까? 그러나 내가 늘 기뻐하고 즐거워 할 수 있는 것은 예수님을 믿기 때문입니다. 왜냐하면 예수님은 죽은 지 사흘 만에 부활하셨기 때문에 나는 항상 내게 고통이 다가오면 예수님도 사흘 만에 부활하셨으니 나는 사흘만 참자. 고통을 사흘만 참자.” 그래서 하루 참고 이틀 참고 사흘만 참으면 반드시 고통은 지나가고 기쁨이 온다는 것입니다. 그러므로 그 할머니는 “나는 항상 사흘만 참고 기쁨이 올 것을 기대하고 사흘 만에 기쁨이 오므로 즐거워하고 산다.”고 그렇게 말했습니다. 그 말이 참말인 것입니다. 여러분! 우리가 고통스러울 때 고통을 참고 견디면 반드시 부활이 온다는 것을 알아야 될 것은 부활하신 예수님이 우리의 주님이시기 때문인 것입니다. 주님이 죽음으로 여러분의 사망을 철폐하시고 살아남으로 여러분의 부활의 생명의 근원이 되셨으므로 참고 견디면 그리스도께서 여러분 속에 부활하여 일어나시는 것입니다. 부활은 죽음을 이기고 살아난 것입니다. 그러므로 우리는 주님의 부활하심을 믿고 의지할 때 꿈과 소망을 안고 기쁨으로 살아갈 수 있는 것은 우리가 반드시 그리스도 안에서 부활하셨기 때문인 것입니다.

2. 우리들이 체험하는 사망의 골짜기
   우리는 이 세상에 살면서 사망의 골짜기를 안 통한 사람 아무도 없습니다. 어떠한 사람도 다 사망의 골짜기를 통해요. 죄의 절망, 허무의 절망, 죽음과 무의 절망, 고독의 절망, 질병의 절망, 가난과 낭패의 절망, 모두다 절망이 없는 사람 한 사람도 없고 자기 힘으로 절망에서 헤어나지 못하기 때문에 슬픔과 고통 속에 있는 것입니다. 주 없이 살 수 없는 것이 바로 여기에 있는 것입니다. 주님은 절망을 이기고 일어난 부활의 하나님이기 때문에 내 절망에 그리스도가 들어오면 빛을 비춰서 밝혀 주시는 것입니다. 내 동굴에 주님이 들어와야 터널로 변화시켜 주는 것처럼 내 소망이 예수님께로부터 나기 때문에 예수님이 오면 절망이 사라지는 것입니다. 아무리 어두움이 내 마음을 짓누르고 있어도 빛 되신 예수님이 들어오시면 우리의 마음속에 빛이 가득해지고 절망은 사라지는 것입니다. 여러분, 어둠이 적으면 빛도 적고 어두움이 짙으면 빛도 더 강한 것입니다. 우리의 고통이 적으면 그리스도의 도움도 적고 고통이 크면 예수님의 생명의 역사도 크게 나타나는 것입니다. 예수님은 절대 인간의 절망과 고통 속에서 우리를 내버려 놓지 않고 주님은 절대 희망으로 우리에게 찾아오시는 것입니다. 자기를 버리고 우리가 주님께 의지하면 주님께서는 우리를 버리지 않고 우리와 함께 하시는 것입니다. 여러분! 우리가 당하는 여러 가지 고통은 주님이 나타날 그릇이 되는 것입니다. 죽음이 있어야 생명이 드러나지 않습니까? 여러분에게 적고 큰 죽음의 고통이 다가오는 것은 그릇이 준비되어 예수님의 생명이 나타나기 위한 것입니다. 예수님의 생명이 살아있는 사람에게 나타날 수가 없는 것은 그릇이 없기 때문인 것입니다. 죽음이 있는 곳에 생명이 드러나기 때문에 어둠이 있는 곳에 빛이 드러나기 때문에 폭풍이 있는 곳에 고요함이 드러나기 때문에 예수님은 죽음이 있는 곳에 생명으로 나타나시는 것입니다. 그러므로 여러분과 나의 생활 속에 크고 적은 죽음이 다가오는 것은 그 죽음이 다른 것이 아니라 바로 주님의 생명을 담아 놓는 그릇이 되는 것입니다. 그릇이 적으면 생명의 생수도 적고 그릇이 크면 생수도 많이 담아올 수 있는 것입니다. 그러므로 반드시 사망이 여러분과 나에게 훼방이 되는 것은 아닙니다.
  고린도후서 1장 8절로 10절에 보면 함께 읽어 보십시다.
“형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라”
사형선고를 받은 줄 알 정도로 고통이 다가오는 것은 자기를 의지하지 말고 죽은 자를 살리시는 하나님만 의지하려고 하나님이 그렇게 섭리한다는 것입니다. 하나님이 살아계신 것 어떻게 압니까? 여러분이 고통을 당해 봐야 건지시는 하나님이 살아계신 것을 알 수 있는 것입니다. 여러분이 시련을 당해 봐야 시험에서 건지는 하나님을 알 수 있고 병들어봐야 치료하는 하나님을 알 수가 있고 사업에 낭패와 실망 당해봐야 사업에서 축복과 건지시는 하나님의 능력을 체험할 수 있는 것입니다. 어둠 후에 빛이 오고 바람 분 후에 조용하고 추운 후에 따뜻함이 오는 것과 같이 반드시 환난과 고난과 시험이 여러분을 헤치는 것이 아니라 예수를 바라보면 예수님은 그 부활하신 능력으로 승리로써 다가오게 되는 것입니다. 예수는 우리의 용서가 되시고 거룩함이 되시고 치료가 되시고 축복이 되시고 영생복락이 되시는 부활하신 승리자 예수님인 것입니다. 예수님은 우리를 위해서 철저히 죽었으나 또한 철저히 부활하시므로 우리의 생활 속에 그리스도가 나타나서 절대절망에 절대희망이 되어 주시는 것입니다. 우리가 살아있는 생명의 증인이 되기 위해서는 우리가 예수님을 체험해야 돼요. 용서받은 체험을 해야 예수 믿고 용서 받는다고 말을 할 수 있으며 성령 받은 체험을 해야 성령 받으라고 말할 수 있으며 병 낫는 체험을 해야 병든 자에게 예수 믿고 고침 받는다고 말할 수 있으며 축복을 받는 체험을 해야 가난하고 헐벗고 창피한 사람에게 주님이 축복해 주신다고 증거는 할 수 있지 않습니까? 그러므로 살아있는 생명의 증인이 되기 위해서 예수님의 절대희망을 우리가 증거하기 위해서 사망이 우리에게 다가오게 주님이 허락하는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절로 12절에 그렇게 말하고 있는 것입니다. 한번 다 같이 읽어 보십시다.
“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”
예수의 죽음과 같이 우리가 죽음을 짊어짐은 예수의 생명이 나타나기 위함이라. 죽음이 있는 곳에 생명의 부활이 역사하는 것입니다. 나사로가 죽었기 때문에 예수님이 부활하실 수 있지 살아있는 나사로 보고 나사로야 나오라 그럴 필요 없지 않습니까? 우리가 죽음의 체험을 할 때 주님이 와서 살아나라! 부활하라! 건강하라! 축복받으라 말할 수 있는 것은 주께서 능력을 나타내기 위해서 여러분과 나를 사망의 골짜기를 지나게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 예수님 위해서 죽음에 넘겨지면 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함인 것입니다. 이 자리에 여러분 오늘 오실 때 마음에 염려, 근심, 고난, 절망을 가지고 온 사람 많습니다. 그것은 예수님이 여러분 마음에 희망이 되도록 나타나기 위한 것입니다. 몸이 아파서 오신 것은 치료를 나타내기 위한 것입니다. 슬픔을 가져온 것은 기쁨의 예수님이 나타나기 위한 것입니다. 그렇기 때문에 반드시 어두움이 우리에게 실패가 되고 절망이 되는 것은 아닙니다. 어두움 가운데 빛이 되는 것이 바로 예수님이신 것입니다. 예수님의 절대희망이 우리의 사망을 철폐하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리 생활을 알아야 될 것은 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활인 것입니다. 예수 그리스도 안에서 우리가 함께 죽었으니 예수 부활은 바로 내 부활인 것입니다. 우리가 예수 믿고 죽음이 다가오면 반드시 예수의 부활이 내 부활로 다가오는 것입니다.
  에베소서 2장 5절로 8절에 우리 다 같이 읽어 보십시다. 
“허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”
허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨습니다. 예수 죽음 내 죽음, 그리스도가 우리 허물을 짊어지고 함께 죽어서 예수 부활 내 부활, 그리스도와 함께 부활한 것입니다. 함께 부활해서 주님은 이미 우리를 일으켜서 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉아 있습니다. 법적으로 보면 여러분, 여의도순복음교회에 앉아 계신 것이 아니라 하늘나라에 예수 안에서 보좌에 이미 앉아 있는 것입니다. 그러므로 육신의 장막은 무너지면 직행으로 천당으로 올라가는 것입니다. 하나님의 은혜와 사랑이 얼마나 큰지 말로 다할 수 없습니다. 너희는 이 은혜에 의해서 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 너희에게서 난 것이 아니요 하나님이 선물로 주신 것입니다. 여러분 구원받은 것은 여러분이 선한 일을 행하고 율법을 지키고 잘해서 구원받은 것이 아니라 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 하나님이 은혜로 선물로 구원을 주신 것입니다. 믿음으로 받으면 되는 것입니다. 믿고 난 다음에 착하고 선하게 되는 것이지 착하고 선하기 때문에 구원받는 것은 아닌 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 못난 그대로 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 믿음으로 구원을 받았습니다. 구원은 선물로 받았습니다. 행위로 받지 않았습니다. 맞습니다. 선물로 받았으니 구원받았기 때문에 이제 구원받은 사람처럼 행하는 것입니다. 목욕을 깨끗이 했기 때문에 더 깨끗하게 살려고 애를 쓰는 것이요. 빨래한 좋은 옷을 입었기 때문에 더러워지지 않으려고 주의하는 것입니다. 그러므로 예수 믿게 된 여러분은 이제 예수 그리스도의 영광을 위해서 올바르고 의롭게 살려고 노력하고 애쓰는 신앙생활을 하게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다.

3. 생명의 꿈과 희망
    우리는 예수 그리스도의 죽음을 내 죽음으로 받아들이고 예수의 부활을 내 부활로 받아들이므로 생명의 꿈과 희망을 선물로 받게 된 것입니다. 이제 우리는 옛사람이 아니라 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
이제 내가 죄의 포로가 된 것은 지나가 버렸습니다. 불의의 포로가 된 것도 지나가 버렸습니다. 병의 노예가 된 것도 지나가 버렸습니다. 저주의 노예가 된 것도 지나가 버렸습니다. 사망과 음부의 포로 된 것도 지나가 버렸습니다. 새것이 되었습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새 사람이 된 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 새로운 사진을 찍으십시오. 옛사람은 아닙니다. 새사람이 된 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말한 것입니다.
예수님이 여러분 속에 들어와 계시므로 예수님처럼 이제 생각하고 말하고 행동하며 살 수 있게 된 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양을 복구했었습니다. 영적인 존재로서 다시 살아난 것입니다. 안 믿는 사람은 영적으로 죽었지만 여러분 영적으로 살아서 하나님의 영광을 회복한 것입니다. 
  고린도전서 15장 42절로 44절 다 같이 읽어 보십시다.
“죽은 자의 부활도 그와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살아나며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살아나나니 육의 몸이 있은즉 또 영의 몸도 있느니라”
여러분은 육신만 가지고 있는 것이 아니라 예수 그리스도로 말미암아 영의 몸을 얻었습니다. 여러분은 이제 썩을 것으로 심고 썩지 않을 것으로 다시 살아납니다. 더러운 것으로 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 육의 몸이 있은즉 신령한 몸으로 다시 살아나는 것입니다. 우리는 희망차고 영광스러운 미래가 창창하게 예비되어 있는 것은 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 형상을 복구했기 때문인 것입니다. 그리고 옛날에 하나님이 우리에게 주신 권능을 다시 복구시켜 주신 것입니다.
  창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”
우리는 여태까지 다스림을 받고 살았습니다. 죄의 다스림을 받고 환경의 다스림을 받고 고통의 다스림을 받고 좌절과 낙망의 실패의 다스림을 받고 항상 우리말은 나는 못 산다. 안 된다. 할 수 없다고 했는데 이제는 여러분과 내가 다스리는 자로 지위가 복구된 것입니다. 다스림을 받는 우리 생활은 해방되었고 그리스도 안에서 자유를 얻어 이제 다스리는 자가 된 것입니다. 예수 이름으로 죄악을 다스리고 세속을 다스리고 병을 다스리고 마귀를 다스리고 저주를 다스리고 죽음을 다스리고 절망을 다스립니다. 나사렛 예수 그리스도 이름으로 명하노니 원수 마귀는 물러가라! 떠나가라! 내가 다스려야 되는 것입니다. 여러분, 절대로 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 이제는 원수가 다가오면 피하지 마십시오. 원수를 향해서 등을 돌리지 마십시오. 정면으로 대결해서 싸우십시오. 예수 이름으로 대적하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 영적으로 마귀를 물리치십시오. 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 우울증을 가져오는 마귀를 물리치십시오. 육체의 병을 대결하십시오. 생활의 저주를 물리치십시오. 우리는 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 하나님께서 이스라엘 백성에게 가나안 복지를 주시고 난 다음 싸워서 점령하라고 한 것입니다. 세례 요한부터 지금까지 천국은 침노하는 자가 점령한다고 한 것입니다. 예수님이 십자가에서 보혈로 값 주고 산 영적인 천국은 여러분이 이제는 믿음으로 점령해야 되는 것입니다. 신령한 은혜도 점령하고 평안도 점령하고 물질적인 삶도 점령해야 되는 것입니다. 싸워야 돼요. 싸워서 시간이 좀 걸리더라도 반드시 승리는 우리의 것이니 낙심하지 말고 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다. 우리는 이제 하나님 앞에서 다스리는 삶을 살게 되고 삼위일체 하나님과 우리가 함께 살게 된 것입니다. 외롭고 고독하지 않습니다.
  고린도후서 1장 21절로 22절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”
하나님이 성령을 주셔서 이제 아버지가 하나님이 되시고 예수님이 우리 구주가 되시고 성령이 우리 보혜사가 되셔서 삼위일체 하나님과 우리가 같이 지내게 된 것입니다. 천사들은 하나님 앞에 무릎을 꿇고 같이 못 지냅니다. 그러나 우리는 아버지의 품에 안기고 예수님의 품에 안기고 성령님을 품에 모시고 살게 된 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하시는 것입니다. 하나님은 여러분을 사랑하기 위해서 만들어 놓은 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 사랑받기 위해서 만들어졌습니다. 그러므로 하나님은 여러분을 사랑할 수밖에 없습니다. 하나님은 여러분을 사랑해야 행복합니다. 하나님은 행복하기를 원하시는 것입니다. 여러분을 사랑할 때 행복하신 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님을 아바 아버지라고 부르고 예수님을 구주라 부르고 성령님을 감사하며 삼위일체 하나님을 찬양하면 함께 살아야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 4장 5절로 7절에 여러분께서 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“율법 아래에 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명분을 얻게 하려 하심이라 너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라”
이제 여러분 모두다 하나님의 아들이 된 것입니다. 하나님을 그냥 아버지라고 부른 것이 아니라 얼마나 귀엽고 사랑스럽게 아빠 아버지라고 부를 수 있게 된 것입니다. 한번 말하십시다. 아빠 아버지. 지금도 우리가 장성했기 때문에 우리 친아버지 보고서 아빠 아버지라고 말 못하잖아요. 쑥스럽다고.. 그러나 하나님은 여러분을 어린 아기같이 보시기 때문에 하나님께 나올 때 어른처럼 점잖고 장엄하게 오기를 원치 않습니다. 손 벌리고 아빠 아버지 아빠~ 아빠 나 도와줘. 아빠 나 고쳐줘~ 아빠 나 이 문제 해결해줘~ 이렇게 하나님은 다정하고 사랑을 가지고 여러분과 교제하기를 원하시는 것입니다. 우리는 하나님과 대등하게 사랑의 교제를 하는 것입니다. 하나님은 우리 아버지고 하나님의 자녀이기 때문에 하나님 품에 안겨서 대등하게 교제하게 되고 천사들이 우리를 부러워하는 처지에 있게 된 것입니다. 그러므로 우리는 현재 육신의 장막집인 이 세상에 살고 있지만 장차는 아버지 집에 가서 삽니다. 아버지와 따로 살지 않습니다. 아버지 집에 가서 살아요. 우리 아버지가 돌보는 곳에서 아버지와 함께 매일같이 대화하고 찬송하고 기뻐하고 즐거워하면서 살게 되는 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절 다 같이 읽어 보십시다. 
“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
내 아버지 집에 예수님 계신 곳에 여러분도 같이 있는 것입니다. 천사도 같이 있지 못하는 자리에 여러분 우리가 있게 되는 것입니다. 지금 벌써 우리는 영적으로 아버지의 품에 안겨 있으며 예수님을 우리 구주로 우리가 모시고 있으며 성령이 우리 속에 와 계셔서 삼위일체 하나님과 함께 있으며 아빠 아버지라고 부르고 하나님을 예배드리고 감사하고 찬송하며 사는데 육신의 장막집 벗어버리고 천사에 받들려서 우리 아버지 집에 들어갔을 때는 기가 막힌 곳에 들어가는 것입니다. 우리가 상상을 초월하고 이 세상에서 꿈꾸지 못하는 영광스러운 삶이 우리에게 기다리고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 안에서 이 땅에도 즐겁고 장차 더 즐거워지고 이 땅에도 소망차고 장차 더 소망 찬 것은 예수님이 우리 위해서 철저히 대신 죽어주시고 철저히 부활하셨기 때문인 것입니다. 여러분 그러므로 오늘날 여러분에게 고난이 좀 다가온다고 낙심하지 말 것은 고난은 예수님의 생명을 담아서 사람들에게 보여주기 위한 증거물이 되기 위한 것입니다. 우리만 살 것이 아니라 이웃에 전도해야 되지 않겠습니까? 그냥 전도하려면 전도가 안 되잖아요. 옛날 이야기처럼 별들이 해를 보고 우리는 밤에 반짝반짝 빛난다. 해가 밤이 뭐냐? 캄캄한데 우리가 반짝반짝 빛난다고 하니까 캄캄한 데가 어디 있느냐? 따라 오너라. 우리가 보여 주마. 별들을 따라서 캄캄한데 가니까 가는 곳마다 밝아지고 마는 것입니다. 해가 거짓말하지 마라. 캄캄한 데가 어디 있느냐 그러니까 별들이 아 이상하다? 당신이 없을 때는 캄캄한데 당신만 오면 밝아져서 캄캄함이 없어진다고 했습니다. 왜냐하면 예수님이 계신 곳에는 생명만 있기 때문에 생명을 전도할 수가 없습니다. 캄캄한 데가 있어야 예수님이 밝은 빛이 비취기 때문에 그러므로 여러분이 가끔 병드는 것은 예수님이 치료를 증거하기 위해서 병드는 것입니다. 가끔 낭패와 실망을 당하는 것은 기도응답에서 기적을 체험하므로 증거 할 수 있게 만들기 위한 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 죽음을 같이 동참하는 것은 예수의 생명을 담기 위해서 그런 것입니다. 그렇기 때문에 반드시 불평하지 마십시오. 하나님이 여러분 신앙정도를 봐서 주님에게 큰 아들 노릇, 큰 자식 노릇하겠다고 생각하면 다른 많은 사람을 주께로 인도하기 위해서 여러분 그릇을 준비하는데 그릇이 바로 사망의 그릇인 것입니다. 생명을 담아놓기 위해서는 사망이 있어야 생명이 증거되거든요. 그러므로 마음에 사망의 고통, 육신의 사망의 고통, 생활의 사망의 고통이 다가올 때 여러분은 하하하하 주님이 생명의 생명수를 담아서 증거하기 위해서 오시는구나. 그렇게 알고 감사해야 될 것인 것입니다. 고난이 지나가고 나면은 그것이 얼마나 큰 증거가 되고 믿음이 된다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 

<결론>
  고난이 그 당시에는 괴로우나 그것을 통과하고 난 뒤에는 그 고난이 갖다 준 깨달음과 변화에 놀라게 되는 것입니다. 고난이 아니었더라면 타락한 인간 교만과 탐욕과 욕심과 세속의 삶에서 놓여날 수가 없을 것입니다. 그러므로 우리는 좋을 때는 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 좋게 될 것이니 좋습니다. 그러나 예수를 잘 믿는 사람은 좋지 않은 것이 오히려 더 큰 도움이 되는 것은 좋지 않은 것은 주님이 좋게 만드는 것을 보여주는 그릇이 되기 때문인 것입니다. 주님이 여러분을 그릇으로 삼아서 좋지 않은 것을 체험하므로 말미암아 좋은 하나님이 계신 것을 사람들에게 증거 하기 위한 것입니다. 내가 체험한 것을 강하고 담대하게 증거 할 수 있지 체험 못한 것을 강하고 담대하게 증거 할 수가 없는 것입니다. 주님은 여러분을 그릇을 삼기를 원하시는 것입니다. 그러나 여러분이 너무 약하기 때문에 낙심할까 싶어서 그릇을 아무나 사용하지 못하고 사용할 만한 사람을 선택해서 고난의 그릇을 준비해서 축복의 생수를 부어 담아서 사람들에게 대접하게 만드는 것입니다. 이러므로 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사한다고 우리가 사망을 체험하면 생명을 그만큼 체험해서 다른 사람에게 생명을 전달해 줄수가 있는 것입니다. 그러므로 좋으면 좋아서 좋고 안 좋으면 좋게 될 것이니 좋고 하나님의 은총을 받았으면 은총을 받았으니 좋고 시련이 다가오면 은총이 다가올 것을 기대하면서 좋고 예수 믿는 생활은 다 좋습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이루느니라. 좋고 나쁜 것이 합동하여 선을 이루게 되고 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 것이 결과적으로 우리에게 선물이 되는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 죽음의 고난이 부활을 가져온 것을 잊지 마시기 바랍니다. 예수님의 부활은 죽음이 없으면 부활할 수 없습니다. 우리를 짊어지고 죽었기 때문에 부활했고 부활했기 때문에 우리에게 영원한 희망이 있는 것입니다. 우리에게도 죽음이 다가오면 곧장 예수님 통해서 부활이 다가오게 되고 다른 사람에게 희망을 전달해 줄 수가 있는 것입니다. 하나님 아들 예수께서 여러분에게 넘치도록 임하여서 그리스도의 생명으로 취하고 넘치고 그리스도의 생명을 뭇사람에게 나누어 주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

<기도>
  사랑하시는 주님이시여, 우리에게 고난이 파상처럼 다가와도 고난을 평정케 하시는 주님이 우리에게 곧 다가옴을 감사합니다. 어두움이 오면 빛이 오고 바람 부는 날에 조용함이 오고 겨울이 가면 봄이 오는 것처럼 죽음이 있는 곳에는 부활의 생명이 반드시 다가오는 것을 알고 감사합니다. 예수님은 날 위해서 죽었고 날 위해서 부활했기 때문에 예수 안에 어떤 죽음이 다가와도 부활이 와서 우리를 승리하게 만들어 주고 마는 것입니다. 이 세상에 우리를 넘어뜨릴 사망의 세력은 없습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 당해도 버림을 받지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 항상 예수 죽음에 참여하는 것은 예수의 생명도 우리를 통해서 나타나기 위한 것입니다. 우리 하나님 아버지여! 오늘 사망의 그릇을 가지고 온 사람들마다 생명의 부활로 풍성하게 채워 주시옵소서. 마음에 생명을, 육체의 생명을, 생활에 생명을 풍성하게 채워주셔서 많이 보고 감탄을 하고 많이 내게 살아계신 그리스도를 증거 할 수 있게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

2012. 7. 8. 주일설교

예수님, 나의 목자
"야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다"(시 23:1~3)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “예수님, 나의 목자”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  양은 목자가 없이는 살아갈 수가 없습니다. 다른 동물과 달라서 방어 무기인 날카로운 뿔도 없고 발톱도 없습니다. 그리고 공격무기도 없습니다. 목자가 항상 곁에 있어서 막대기와 지팡이를 가지고 지켜줘야지 안 지켜주면 언제나 사자나 곰의 밥이 되고 마는 것입니다. 그리고 또 양은 시력이 대단히 근시여서 10m 앞을 볼 수가 없습니다. 목자가 반드시 인도해줘야지 안 그러면 언덕에 떨어지든지 벼랑에 떨어지고 뒹굴고 다치고 하게 되는 것입니다. 목자가 반드시 양은 지키시고 이끌어주셔야만 되는 것입니다. 우리가 양에 비유되고 예수님이 목자로 비유되는데 우리가 예수님 따라서 살기 위해서는 항상 예수님을 절대 믿고 순종해야 되는데 우리 예수 믿는 사람은 스스로 보호하지 못합니다. 이 세상이 너무나 사납고 무섭기 때문에 세상과 같이 싸울 수 없습니다. 또 우리는 내일 일을 알 수가 없습니다. 하루하루 살고 있을 따름입니다. 내일 일을 잘 아는 예수님께 우리 일생을 맡기고 또한 우리를 지켜주는 예수님을 의지하고 나가면 안전하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 성경에는 주님은 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 말하고 있는 것입니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다” 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버립니다. 예수님께서는 양들을 위해서 목숨을 버리겠다고 했는데 실제로 십자가에서 목숨을 버렸잖아요. 양들을 사랑하는 것은 말만 사랑하는 것이 아니라 몸을 찢어주시고 피를 흘려 주시기까지 사랑한 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 목자로 모셨으면 우리 마음속에 항상 외워야 될 것은 내게 부족함이 없이 해주시는 주님이 계신다는 것을 외워야 되는 것입니다. 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 주님이 선한 목자로서 우리를 돌보시기 때문에 우리는 부족함이 없는 삶을 살게 되어 있는 것입니다. 주님은 우리를 부족한 대로 내버려 놓지 않기 때문에 항상 긍정적이고 적극적인 생각을 가지고 주님께서 우리에게 있게 해주신 것을 기대해야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 생각이 긍정적이 되어야 되고 꿈이 긍정적이 되어야 되고 믿음이 있어야 되고 입술로 긍정적으로 고백해야 되기 때문에 없는 것도 있다고 생각해야 되는 것입니다. 왜냐하면 주님께서 우리를 위해서 예비해 주시기 때문에 선한 목자가 있으므로 없는 것도 있다고 생각하고 우리가 하나님이 충분히 있는 것을 공급해 주는 꿈을 꾸고 믿고 입술로 나는 가지고 있다. 축복 받았다. 나는 모든 것이 풍족하다. 부족함이 없다고 긍정적으로 말을 해야 되는 것입니다. 우리 목자 되신 예수님이 그런 양들을 돌보시는 것입니다. 우리는 어떠하든지 태어날 때부터 없는 생각하고 말하고 행동하게 되어 있는 것입니다. 무엇이든지 없습니다. 힘도 없다. 능력도 없다. 건강도 없다. 청춘도 없다. 돈도 없다. 집도 없다. 남편도 없다. 아내도 없다. 자식도 없다. 전부 없는 것만 바라보고 없는 것을 생각하고 없는 것을 꿈꾸고 없는 것을 믿고 없는 것을 입으로 말하고 사는데 그러면 언제나 없는 삶을 살게 되는 것입니다. 그러나 우리는 항상 우리 목자가 있기 때문에 있다고 늘 생각하고 목자가 계시기 때문에 있는 것을 꿈꾸고 목자가 있기 때문에 있게 만들어 줄 줄 믿고 목자가 계시기 때문에 나는 모든 부족함이 없게 된다고 입으로 시인하면 그러한 사람에게 목자는 부족함이 없도록 돌보아 주시는 것입니다. 이 세상에 부족함을 가지고 사는 것은 참 괴롭습니다. 그러나 목자인 예수님이 계시면 부족함이 없도록 주님이 돌보아 주신다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 푸른 풀밭에 누이심
  그는 우리의 풀밭은 십자가 아래에 있는 것입니다. 풀은 풀밭에 누이신다고 말했는데 우리 풀밭이 어디 있느냐고 찾을 필요 없는 것은 십자가 밑이 우리 풀밭인 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”고 말하고 있는 것입니다. 
십자가 밑에서 주님께서는 우리에게 푸른 풀밭을 만들어 놓았는데 무슨 풀밭이냐. 아무리 죄를 지었어도 용서와 의의 풀밭을 만들어 놓아서 십자가 밑에서 용서를 먹고 의를 얻게 되는 것입니다. 거룩함과 성령충만의 풀밭이 있습니다. 거룩하게 되고 성령충만하게 된 은혜를 먹을 수가 있습니다. 또 아브라함의 축복과 형통의 풀밭입니다. 저주에서 해방되고 형통의 풀을 먹을 수 있습니다. 그 다음에는 치료와 건강의 풀밭입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다고 우리는 치료를 받고 건강을 얻어서 나갈 수가 있는 것입니다. 그 다음은 부활 영생 천국의 풀밭이 있는 것입니다. 우리가 십자가 밑에서 주의 은총으로 말미암아 부활하고 영생천국을 얻는 약속을 얻게 되는 것입니다. 여러분 우리는 어느 곳에 가든지 세상 사람이 모르는 푸른 풀밭이 있는 것입니다. 세상 사람은 알 수가 없어요. 십자가도 모르고 예수도 모르기 때문에 어디에 무슨 풀밭이 있는지 모릅니다. 그러나 여러분은 항상 주님께서 예비한 풀밭이 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 용서받고 의롭게 된 풀밭이 있어요. 거룩하고 성령 충만한 풀밭이 있어요. 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 풀밭이 있어요. 치료받고 건강을 얻는 풀밭이 있어요. 부활 영생 천국의 풀밭이 있어요. 그것을 예수님 십자가 밑에서 우리는 항상 바라보고 항상 감사하고 항상 풀밭이 있다고 주장하고 기도로써 구하면 그대로 주님께서 돌보아 주시는 것입니다. 이런 풀밭이 있는데 주님께서는 이 풀밭에 우리를 누이시는 것입니다. 그냥 풀밭에서 네 마음대로 있으라고 하는 것이 아니라 주님께 의지하면 누이신다는 것은 만족하게 하시는 것입니다. 양들이 여러분 풀밭에 누울 때는 짐승의 공격이 없을 때 눕게 되고 충분히 먹었을 때 눕게 되는 것입니다. 주님께서 우리를 풀밭에 눕게 하실 때는 모든 짐을 맡아 주겠다고 할 때 풀밭에 우리가 누울 수가 있는 것입니다. 수고하고 무거운 짐을 잔뜩 지고 있는데 어디 누워서 빈둥빈둥 놀 수가 있습니까? 주님께서 우리의 짐을 다 맡아 주실 때 우리는 풀밭에 누울 수가 있는 것입니다. 주님은 말씀하기를 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하셨는데 주님께 항상 무거운 짐을 맡겨야 되는 것입니다. 농구 시합을 할 때 농구선구들이 볼을 끊임없이 던지지 않습니까? 볼이 오면 또 받아서 케이지를 향해서 던지고 던지는 것처럼 여러분 예수님 앞에 무거운 짐을 자꾸 던지십시오. 오면 또 던져 놓고 또 오면 던져 놓고 그래서 짐을 하루에도 수십 번 맡기면 주님께서 여러분을 편안하게 쉬도록 눕게 해주시는 것입니다. 주님은 은혜의 손길로 우리를 돌보아 주시기 때문인 것입니다.
  이사야 40장 11절에 “그는 목자 같이 양 떼를 먹이시며 어린 양을 그 팔로 모아 품에 안으시며 젖먹이는 암컷들을 온순히 인도하시리로다”
은혜의 손길로 돌보아 주시고 부족함이 없게 만들어 주시는 것입니다. 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려 하심이라. 사람들은 예수 믿는 생활은 가난하고 헐벗고 굶주려야 된다고 생각하고 있는 것입니다. 저도 제일 처음에는 그렇게 생각했어요. 그런데 가난하고 헐벗고 굶주린 생활을 하고 나니까 나만 괴로울 뿐 아니라 많은 사람이 도움이 필요한데 도울 수가 없어요. 그런데 성경에는 너희가 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하라고 말씀하시는 것입니다. 주님께서 우리에게 넘치도록 부족함이 없게 축복을 해주시므로 우리가 남에게 나누어 줄 수 있는 것입니다. 우리가 마음을 올바르게 먹으면 주님께서 우리의 생각을 살펴보시고 우리를 통해서 축복을 준비하고 부어주시는 것입니다. 우리는 무엇보다도 우리 목자를 알아야 우리 마음속에 평화를 누릴 수가 있는 것입니다. 나무가 뿌리가 없으면 흔들리고 언제 넘어질지 모르잖습니까? 우리는 뿌리가 있어야 되는데 세상 사람들은 뿌리가 없어서 늘 흔들리지만 우리는 뿌리가 있기 때문에 뿌리에 의지해서 믿고 흔들리지 않을 수 있는 것입니다. 
  토비 도슨이라는 2006년 토리노 동계올림픽 프리스타일 스키에서 동메달을 딴 한국계 미국 사람이 있습니다. 
그는 1981년 2살 때 부산 시장에서 엄마를 잃어버리고 미아가 되어 울고 다니는 것을 미국 콜로라도에 있는 스키 강사 부부가 입양을 해서 거기에서 자라났습니다. 한국계 미국 사람인 것입니다. 그런데 거기서 스키를 열심히 연습해 가지고서 올림픽에 동메달을 땄습니다. 그러나 항상 그는 마음이 행복하지 못했습니다. 왜냐하면 뿌리를 알 수 없습니다. 양부모는 좋지만 자기 친부모가 누군지 모르니까 늘 불행했습니다. 그런데 2007년, 그는 한국에 와서 매스컴의 도움을 받아 오랫동안 못 봤던 아버지를 26년만 만났습니다. 그는 말하기를 “평생에 그렇게 마음에 흡족하고 만족하기는 처음이다”라고 말했던 것입니다. 자기를 버린 아버지인데 아버지가 키우지도 못했는데 아버지를 만나자 그렇게 마음이 흡족하고 편안하다는 것입니다. 그것은 뿌리를 찾았기 때문인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도를 통해서 우리 인간 존재의 뿌리인 아버지를 찾은 것입니다. 
초대 교부 어거스틴은 말하기를 “당신 품에 안기기까지 내 영혼은 언제나 불안에 떠나이다!”라고 말한 것입니다. 뿌리가 없으면 불안해요. 공포가 늘 마음에 있어요. 그러나 뿌리가 있으면 내가 뛰어가서 의지할 수가 있어요. 여러분의 뿌리는 하나님 아버지인 것입니다. 내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬. 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 야훼가 여러분 뿌리이기 때문에 여러분이 도움을 청하기 위해서 뿌리에게로 뛰어갈 수가 있는 것입니다. 우리 하나님을 붙잡고 있으면 바람이 불고 비가 내리고 홍수가 나도 떠내려가지 않게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 목자 되신 예수님과 함께 있을 때 비로소 참된 평안과 안식을 얻게 될 수 있습니다. 예수님은 우리를 푸른 풀밭에 누이시고 은혜의 손길로 돌보아 주시고 우리에게 부족함이 없도록 해주시는 것입니다. 여러분 항상 마음속에 부족함이 없다는 그러한 인식을 가지기 바랍니다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 예수님으로 말미암아 부족함이 없는 삶을 삽니다. 그가 나의 목자이기 때문에 나를 돌보아 주십니다. 그러므로 아침에 일어날 때도 나는 부족함이 없는 삶을 살다가 점심때도, 저녁때도 나는 부족함이 없는 삶을 산다고 그것을 생각해야 되는 것입니다. 부족함이 없는 삶을 살아서 사람들에게 나누어 줄 수 있는 삶을 산다고 생각해야 되고 그리고 마음속에 항상 꿈꾸고 보아야 되는 것입니다. 자기가 부족함이 없는 삶을 살고 있는 모습을 꿈꾸어봐야 되는 것입니다. 그리고 믿어야 돼요. 눈에는 아무 증거 안 보이고 믿어야 돼요. 그리고 입술로 고백해야 되는 것입니다. 나는 부족함이 없다. 한번 따라 말씀하세요. 나는 의로움에 부족함이 없다. 거룩함에 부족함이 없다. 건강에 부족함이 없다. 축복에 부족함이 없다. 천국에 부족함이 없다. 주님께서 십자가를 통하여 우리에게 이것을 다 채워 주시고 우리를 위해서 십자가 밑에 목장을 만들어 놓고 그곳에 와서 누워서 안심하고 주님의 은혜의 손길을 붙잡고 살도록 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 예수 믿은 대로 살면 정말로 너무나 귀하고 놀라운 삶인 것입니다. 주님께서 같이 계신다는 것이 얼마나 좋은지 말로 형용할 수 없습니다. 

2. 쉴 만한 물가로 인도하심
  그 다음에 쉴 만한 물가로 인도하신다고 말한 것입니다.
십자가 밑에서 솟아나는 생수가 있습니다. 십자가 밑에 나가면 말씀의 생수가 있는 것입니다. 하나님의 말씀은 우리 마음속에 생수가 되는 것입니다. 
  요한복음 6장 35절에 “예수께서 이르시되 나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라”고 말씀한 것입니다. 
성령도 생명수 아닙니까? 십자가 밑에 하나님 성령이 내려오시는데 요한복음 7장 37절로 39절 다같이 읽어 보십시다. “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라”
성령이 오시면 마음속에 생수가 또 넘쳐나는 것입니다. 
  요한계시록 22장 17절에 “성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는도다 듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라 하시더라”
여러분, 목마르다는 것은 참 고통스럽습니다. 저녁에 홀로 앉아 있을 때 마음에 버림받은 심령, 마음의 고독, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 공포가 마음을 휘돌아 갈 때 마음 깊이 의지할 곳 없는 슬픔이 강물처럼 흐를 때가 많습니다. 사람들이 왜 자살하느냐. 자기 마음으로 자기를 다스릴 수가 없습니다. 너무나 슬프고 너무나 외롭고 너무나 캄캄하고 그러므로 차라리 사는 것보다 죽는 것이 낫다고 생각할 때가 많습니다. 그럴 때 여러분 주님께 나와서 죄를 회개하고 주님께 부르짖습니다. 주여, 말씀으로 위로해 주시고 성령으로 위로해 주시옵소서. 부르짖을 때 성령께서 내려오셔서 말씀으로 위로해 주셔서 마음에 기쁨이 생기고 소망이 생기고 평안이 생기고 감사가 생겨나는 것은 얼마나 놀라운 체험인지 모릅니다. 그러면 죽을 것 같은 마음이 새로워지고 살 용기가 생기고 희망이 생기는 것입니다. 행복이란 어디냐. 행복이란 환경에서 오는 것이 아니라 마음에 기쁨이 있고 소망이 있고 감사가 있어야 행복한 것입니다. 그 행복은 주의 말씀과 성령으로 말미암아 다가오는 것입니다. 사람들 통해서 행복을 얻으려고 하면 실망하고 마는 것입니다. 십자가 밑에 나가서 짐을 풀어 놓고 내가 죄를 회개하고 내 마음속에 행복을 허락해 달라고 부르짖어 기도하면 주님께서 십자가에서 기쁨을 주시고 평안을 주시고 소망과 감사를 부어 주시면 앉아 있으면서 마음이 달라지고 일어나서 춤을 추고 싶은 생각이 날 때가 한두 번이 아닌 것입니다. 은혜의 강물이 우리 마음속에 넘쳐나는 것입니다. 
  수가 성 우물가의 여자 보십시오. 그는 남편을 5명이나 가졌다가 6번째 남편하고 살 때 사람들이 다 손가락질하고 조롱하니까 아침에 물 길러 오지 않고 대낮에 길러 왔습니다. 사람 없을 때.. 그때 예수님께서 우물가에 앉아 계시다가 이 수가성 우물가의 여인하고 대화를 하게 되었는데 주님께서 물 좀 달라고 하니까 어떻게 당신이 유대인으로써 사마리아 여자 나 같은 사람에게 물을 달라고 하느냐고... 그래서 예수님께서 당신이 이 물을 마시면 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 않다고 말씀하신 것입니다. 이 사마리아 여인은 인생의 삶의 행복을 추구하는 간절한 열망을 가진 여자로서 남편을 5명이나 갈아재끼고 6번째 살 정도 같으면 보통 여자가 아닙니다. 그러니 예수님이 말하기를 네 남편 데리고 오너라 하니까 남편이 없습니다. 네 말 맞았다. 네가 남편이 다섯이나 있었는데 다 차버리고 여섯 번째는 남편 아닌 오다가다 만난 남자 데리고 있다. 그래가지고서 네 마음속에 외로움과 고독함과 슬픔과 좌절과 절망을 가지고 있는 것이다. 내가 주는 생수를 마시면 남편 다섯을 갈아치우지 않아도 마음에 만족이 온다. 그래서 예수님이 당신 자신이 메시아인 것을 드러내시고 그 여자에게 생수를 주셨습니다. 그러자 그 여자는 당장 달라졌어요. 물동이를 두고서 너무 좋아서 사마리아 시내로 뛰어 들어갔습니다. 피하던 사람들에게 와보라. 내가 메시아를 만났다. 내가 남편 5명이나 갈아재낀 것도 다 알고 계시더라. 나는 축복을 받았다. 그래가지고서 사마리아에 모든 사람들이 그 여자를 따라 나와서 예수님의 말씀을 듣고 사마리아에 더 있어달라고 간청을 했다는 기록이 나오는 것입니다. 세상의 것으로 만족할 수 없는 인생에 예수 그리스도께서 나오면 예수 그리스도께서 생수를 주시면 만족해지는 것입니다. 이것은 예수님만이 주시는 영원한 생명수인 것입니다. 예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생토록 솟아나는 샘물이 되리라. 저는 50년 동안 목회하면서 많은 어려움을 당해서 사는 것이 무엇인가 회의가 들어올 때가 많았습니다. 예수 믿는 목사이면서 어떤 때는 혼자 앉아 있는데 마음에 염려와 근심이 짓누르고 슬픔이 꽉 들어차고 다 버림받은 고독한 인생을 혼자 사는구나. 살아갈 필요가 있겠는가. 그런 생각이 날 때가 종종 있었습니다. 그럴 때 언제나 십자가 밑에 나가서 예수님 바라보고 내 마음속에 죄를 회개하고 예수님, 내 마음이 외롭고 고독합니다. 무엇으로도 채울 수가 없습니다. 이 슬픔과 이 고독과 이 외로움과 이 좌절감을 주님이 채워주시고 주님이 돌보아 주시옵소서. 그렇게 기도하면 희한하게 마음이 달라지기 시작하는 것입니다. 희한하게 마음이 싹 달라지고... 안정이 되고 사는 즐거움이 마음속에 회복되는 것입니다. 목사인 나도 그런데 일반 평신도인 여러분이 그런 것 없다고 말할 수 없습니다. 왜냐하면 이 세상은 저주받은 세상이요, 마귀가 지배하는 세상이라. 반드시 그런 체험을 하게 되는 것입니다. 그러나 예수님께서 계시므로 예수님을 잊지 말고 예수님께 찾아가면 예수님은 생수의 근원이 되어 주시는 것입니다. 우리를 푸른 풀밭에 누이시고 쉴만한 물가로 인도하여 주시는 것입니다. 여러분께는 언제나 쉴만한 물가로 가서 물을 마실 수가 있습니다. 그러므로 인생을 살면서 좌절하고 낙심하고 절망할 필요가 없이 언제나 그리스도의 도움으로 행복하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 

3. 내 영혼을 소생시키심
  셋째로, 내 영혼을 소생시키신다고 말한 것입니다.
주님은 우리 영혼을 소생시키는 것입니다. 살려내는 것입니다. 지치고 피곤하고 낙심된 영혼을 다시 살려 일으키는 것입니다. 낙심되고 좌절된 사람이 주님께 엎드려 기도하고 난 다음에 생수를 받아 일어날 때가 많지 않습니까? 독수리 같이 새롭게 하신다고 말했습니다. 
  시편 103편 1절로 5절 다 같이 읽어 보십시다. 
“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
독수리는 한 70년 삽니다. 그런데 독수리는 40년이 되면 환갑이 와요. 독수리는 환갑이 오면 환갑 때 산위에 가서 바위에 앉아서 부리로 바위를 쳐서 부리를 뽑아 버립니다. 그리고 바위에서 발톱을 때려가지고서 발톱이 다 빠져 버립니다. 그리고 뒹굴어가지고서 날개가 다 빠집니다. 알몸이 되어서 태양을 바라보고 먹지도 않고 기다리는 것입니다. 그러면 주둥이가 새로 나와요. 발톱이 새로 나와요. 털이 새로 나와요. 청춘이 새로워져서 그 다음에는 힘차게 하늘을 향해서 날아 올라가는 것입니다. 그래서 남은 30년을 독수리가 새롭게 되어 사는 것처럼 여러분 독수리가 새로워지는 것처럼 우리가 주님을 앙망하고 기다리면 그 새롭게 하는 능력이 임하여 주시는 것입니다. 우리는 요사이는 70년 평균 살고 80년, 90년, 100살까지도 산다고 하는데 살아도 기진맥진해서 살면 안되잖아요. 독수리가 날개치며 올라감같이 살기 위해서는 주님께 예배드리고 주님을 찬미하고 주님을 앙망하는 것이 필요한 것입니다. 주님을 바라보면 독수리가 태양을 바라보고 있을 때 주둥이가 새로 생겨나고 발톱이 생겨나고 털이 새로 생겨나는 것처럼 여러분에게 새로운 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 생겨나며 용기와 힘과 사랑과 행복이 솟아나게 되는 것입니다. 우리는 독수리같이 하나님을 바라보면 요한삼서 1장 2절처럼 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 영혼이 잘되는 역사가 일어나고 범사에 잘되는 것이 일어나고 강건한 역사가 일어나는 것입니다.
  이사야 58장 11절에 있는 말씀 다 같이 읽어 보십시다. 
“야훼가 너를 항상 인도하여 메마른 곳에서도 네 영혼을 만족하게 하며 네 뼈를 견고하게 하리니 너는 물 댄 동산 같겠고 물이 끊어지지 아니하는 샘 같을 것이라”
하나님을 앙망하고 예배드리면 이와 같은 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 그리고 우리 하나님은 예수 그리스도를 통해서 하나님을 앙망하는 자에게 놀라운 역사를 베풀어 주는 것은 왜냐하면 예수님은 이사야 32장 1절로 2절에 있는 말씀 다 같이 읽어 보십시다. “보라 장차 한 왕이 공의로 통치할 것이요 방백들이 정의로 다스릴 것이며 또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니”
하나님을 앙망하면 예수 그리스도를 통해서 하나님이 우리에게 축복을 해주시는데 예수님께서는 광풍을 피하는 곳이다. 인생을 살면서 얼마나 광풍이 불어옵니까? 예수님 안에서 광풍을 피해서 마음에 평안을 얻게 되고 폭우를 가리운다. 하늘에서 쏟아지는 폭우를 주님 가리워 주셔서 우리가 물에 떠내려가지 않게 만들어 주시며 마른 땅에 냇물 같아서 마른 땅에 냇물이 없으면 모든 생물이 다 죽는데 마른 땅의 냇물 같고 곤비한 땅에 바위와 같다. 쉴 곳이 없는 곳에 뜨거운 곳에 바위 그늘에 쉴 수 있게 만들어 주는 것입니다. 예수님은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리우는 것, 마른 땅에 냇물 같고 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같아서 우리가 주를 앙망하면 이와 같은 기적이 일어나는 것입니다. 우리가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하겠다고 우리 하나님과 예수님이 누구신지를 성경을 통해서 알고 알고서 이를 기도하면 누릴 수가 있는 것입니다. 우리는 예수님 슬하에서 내 영혼이 새로워져서 하늘로 날아올라갈 수 있습니다. 주님께서는 자기 이름을 위해서 우리를 의의 길로 인도하신다는 것입니다. 의라는 것은 죄를 용서하고 우리를 하나님 앞에서 올바르게 살게 만들어 주는 힘인 것입니다. 예수님은 보혈로 우리를 죄에서 해방시켜 주시고 의의 선물을 주셔서 죄를 지은 적이 없는 것처럼 만들어 주시는 것입니다. 우리는 의의 선물을 받아서 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻을 수 있게 되는 것입니다.
  로마서 5장 8절로 10절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니 곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”
죄를 짓고 불의하고 추악한 우리들이 어떻게 살겠습니까? 그러나 주님께서 우리를 직접 의롭게 만들어 주시고 의의 길로 이끌어 주시는 것입니다. 우리가 하루하루 살아갈 동안에 죄를 이기고 살아갈 수 있는 힘은 예수님이 성령으로 우리에게 역사해 주셔서 되는 것입니다. 우리 마음속에 죄를 멀리할 수 있는 용기와 힘도 주시고 죄와 끈도 끊을 수 있는 힘도 에수님이 성령으로 우리에게 주시는 것입니다. 예수님이 우리의 목자이기 때문에 우리는 우리 힘으로는 안됩니다. 목자가 우리를 도와주셔야만 되는 것입니다.

<결론>
  우리는 외롭지 않습니다. 예수가 없으면 이 세상에 아무리 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 돈이 있어도 외롭습니다. 가장 큰 이 세상의 고통 중의 하나가 외로움입니다. 부자는 부자대로 외롭고 권세 있는 자는 권세 있는 자대로 외롭고 사람들은 다 우리를 손가락질하고 정죄할지라도 주님은 말씀하십니다. 나는 너를 정죄하지 아니한다. 다시는 죄를 짓지 말라. 거듭거듭 용서하시고 제2의 기회를 주시는 것입니다. 주님은 죽으셨다가 부활하셔서 영원하신 하나님께서 목자가 되셔서 우리와 같이 계십니다. 주님이 우리와 함께 계시므로 우리를 늘 푸른 초장에 눕게 하셔서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않습니다. 정말로 염려할 필요가 없는 것은 주님이 살아계시기 때문에 아예 주님께 한번 의지해 보십시오. 죽을까 싶어 오지를 못하는데 죽으면 죽겠다고 하고 맡겨버리면 주님이 돌보아 주시는 것입니다. 우리는 항상 주께 맡겼다가 안 돌봐주면 나만 손해보지 않느냐 그렇게 하는데 아예 손해 볼 요량하고 맡기십시오. 아예 죽을 요량하고 맡기십시오. 옛날에 내가 어릴 때 우리가 아버지가 마루 끝에 서있는 나를 보고 용기야 뛰어라! 뛰어라! 내가 안아주마. 내 생각에는 아버지가 안 안아주면 나는 떨어져서 박살날 것이다. 그래서 내가 못해요 그러니까 아버지를 안 믿느냐? 아버지가 너를 사랑하는 것 알지? 그러므로 뛰어라. 그래서 내가 우리 아버지 보고 아버지 나 뛴다! 하나, 둘, 하나, 둘 아 못 뛰어! 내가 안아줄테니까 뛰어라! 하나, 둘, 하나, 둘 아이구 나는 겁이 나서 못해. 아버지가 나중에 화를 내십니다. 내가 너의 아버지라는 것을 모르느냐? 뛰어라! 그래서 나중에는 눈 딱 감고 죽기 아니면 살기로 각오를 하고 뛰니까 아버지가 덥썩 받아주시더라구요. 한번 받아주니까 그 다음에는 아버지만 있으면 아버지 나 뛴다~ 뛴다! 아버지가 뛰어와서 안아주는 것입니다. 여러분, 예수를 믿는 사람들은 예수님께 어떻게 믿느냐. 죽기 아니면 살기로 믿어야 되는 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 하나님 믿는다고 불꽃 가운데 던져 넣겠다 했는데 나중에 사드락과 메삭과 아벳느고가 말하기를 하나님이 우리를 불꽃 가운데서 건져내 주실 것이요. 안 건져 내주더라도 우리는 우상에 절하지 않겠다. 믿음을 믿을 때 죽기 아니면 살기로 믿어야 되는 것입니다. 주님께 십일조 드리고 교회 성수주일하고 그 다음에는 주님께 내어 맡기게 되기를 내 삶을 다 내어 맡기고 주님께서 푸른 초장으로 이끌 것을 믿어야 되는 것입니다. 마음에 행복을 가지고 살 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 고독하고 슬프고 고통스러워 아무도 나를 이해하지 못하고 동정하지 못한다고 생각하지 마십시오. 세상 사람은 여러분을 이해, 동정, 사랑할 수 없지만은 주님은 이해하고 동정하고 사랑하는 것입니다. 십자가를 걸머지실 때 얼마나 외롭고 고독하고 슬프고 고통스러웠겠습니까? 그러므로 주님께서는 여러분의 처지를 다 아시고 우리에게 도움을 베풀어 주시는 것입니다. 그러나 그냥 도움을 베풀지 않고 구해야 주시는 것입니다. 구하지 아니하면 안 주시는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이다. 구하면 주님께서 주시는 것입니다. 그러므로 여러분은 항상 주님이 목자되신 것을 마음속에 생각하고 목자가 여러분을 이끌어 가는 것을 꿈꾸고 믿고 입술로 시인을 해서 시편 23편을 늘 외우십시오. 저는 하루에도 몇 번이고 시편 23편을 외우는 것입니다. 
저가 나의 목자가 되어서 푸른 초장에 눕게 하시고 쉴만한 물가로 인도하셔서 내 마음속에 위로를 받고 나를 의롭게 소생시켜 주셔서 전인구원을 주시고 성령으로 이끌어 주시는 이 주님이 계시므로 두려워하지 않고 살아갈 수가 있는 것입니다. 빽이 있어야 되는 것입니다. 이 세상을 살 때도 훌륭한 빽이 있으면 여러분 두려워하지 않고 살 수 있지 않습니까? 자식들도 부모가 있을 때 마음이 든든하고 좋지 않습니까? 그와 같이 이 세상 사회에서도 연줄이 있어 사람들은 대학교나 고향이나 씨족사회 줄을 잡으려고 애를 쓰는데 우리에게 제일 좋은 줄은 예수님이신 것입니다. 예수님은 우리 위해서 십자가를 걸머지신 사랑하는 주님이시고 예수님은 아버지의 아들로써 우리를 동생들로 만들기 위해서 오신 것입니다. 하나님은 예수 그리스도를 맏아들로 삼기 위해서 이 땅에 보내시고 여러분과 나를 예수님의 동생으로 다 삼으신 것입니다. 우리는 예수님과 똑같이 구원을 받고 예수님과 같이 하늘나라에 올라가서 살 사람들인 것입니다. 여러분이 얼마나 귀한지 하나님께서는 여러분과 같은 사람이 되어서 오셨습니다. 한번 따라 말씀하세요. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누이시고 쉴만한 물가로 인도하시는도다. 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다. 여러분께서 예수 그리스도 목자와 함께 부족함이 없는 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지시여, 우리의 목자가 되셔 지금도 우리 가운데 와 계심을 감사합니다. 
성령을 통해서 우리 가운데 와 계시며 우리가 믿음으로 주를 따를 때 주님께서는 우리를 돌보아 주심을 감사합니다. 푸른 초장에 누이시는 주님, 우리 모두다 이끌어 푸른 초장에 누워 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시옵시고 쉴만한 물가에 나가서 마음에 안식과 휴식과 행복을 얻게 도와주시옵소서. 우리 힘으로 의롭게 살 수 없사오니 주님의 능력으로 우리를 붙들어 주시고 의롭게 살 수 있는 힘을 허락하여 주시옵소서. 나의 사랑하는 아버지 하나님, 예수 그리스도로 말미암아 우리를 불러서 하나님의 자녀가 되게 하였사오니 예수님을 사랑한 것처럼 우리도 같이 사랑해 주심을 감사합니다. 오늘 예수 그리스도 안에서 하나님 아버지 모든 우리에게 기적을 주시고 은혜를 주시고 복을 주시옵소서. 하나님 아버지께서 영광 받아 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

