2013-01-06	
나는 누구인가? [3]
벧전 2 : 9 - 10

“그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라” 베드로전서 2장 9∼10절

절망은 죽음에 이르게 하는 영혼의 패혈증
우리 스스로의 행위로는 구원될 수 없어
예수 그리스도를 믿는 믿음을 통해서만 가능

 실존주의 철학자들은 인간을 절망적인 존재라고 말합니다. 절망이라는 것은 정말 어마어마하게 무서운 것입니다. 왜냐하면 사람이 살아보겠다고 발버둥 칠 때는 쉽게 끌어 살려줄 수 있지만, 절망에 처한 사람은 어떤 힘으로도 도와줄 수 없기 때문입니다. 그래서 실존주의 철학자 키에르케고르(S. Kierkegaard)는 그의 저서 『죽음에 이르는 병』에서 ‘죽음에 이르게 하는 병’이 바로 “절망”이라고 말하였습니다. 요즘은 여러 가지 질병들이 많지요? 그 중에서도 패혈증이라는 병이 있습니다. 그것은 혈관과 피가 썩어지는 죽어가는 병입니다. 그 같이 죽음에 이르는 병인 ‘절망’도 영혼의 패혈증입니다. 그렇게 절망이 영혼으로 들어오면 누구도 살릴 수가 없으며 그 무엇도 속수무책인 것입니다.

 무한에 대해 유한한 인간의 실존은 그저 눈 깜박할 사이에 지나가는 존재입니다. 불확실한 인간, 영원에 대해 덧없는 시간에 존재하는 인간은 이러한 자신의 근본적인 한계를 인식하는 순간 절망합니다. 인간은 아무리 자신의 한계를 극복하려해도 ‘절망’이라는 죽음에 이르는 병에 걸리고 마는 것입니다. 그러면 오늘 우리가 알아볼 것은 이렇게 허무한 인간이 도대체 누구이며, ‘나는 과연 누구인가’에 대해 생각해 보고자 합니다.

 

 1. 겉사람

 성경은 우리 인간들을 가리켜 겉사람과 속사람이 합쳐서 된 사람이라고 말씀합니다. 즉, 인간들은 모두 이중적인 인격체라는 것을 보여주는 것입니다. 선악과를 따먹기 전에는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아서 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 느끼고 하나님처럼 보고 하나님처럼 듣고 살았는데 선악과를 따먹고 난 후에 탐욕과 자존심이 들어오고 오만과 교만이 들어오자 인간의 인격과 삶이 갈라졌습니다. 선을 행하고 싶은데 악이 있고 잘살고 싶은데 못살게 하는 것이 있고 사랑이 있는 곳에 미움이 있는 이렇게 이중적인 인간이 되고 만 것입니다.

 고린도후서 4장 16절은 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다”고 기록합니다. 겉사람은 어떤 사람일까요? 겉사람은 육신의 사람입니다. 겉사람은 후패한 사람이요, 낡아지는 사람입니다. 겉사람의 행위에 대하여 갈라디아서 5장 19절로 21절은 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 기록합니다. 그러므로 겉사람의 일은 이렇게 육체적인 일이며 그것은 하늘나라의 일과는 완전히 상극입니다. 그러니 이런 일을 하면은 하늘나라를 얻지 못한다고 하니 우리들 중에 하늘나라로 들어갈 사람이 누가 있겠습니까? 우리가 겉사람을 가지고 있는 이상은 어림도 없는 일입니다. 겉사람, 육신의 사람, 육체의 사람이란 하나님께 등을 돌린 사람이고 하나님을 떠난 사람으로서 인본주의적 인간을 뜻하는 것입니다. 이처럼 하나님 없는 인간은 절망적인 존재일 뿐만 아니라 온갖 부정과 부패의 노예가 되어있고 세상에 썩어져가는 구습을 좇아 사는 존재이며 구원받지 못하는 존재입니다.

 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”고 기록합니다. 하나님 없이 인간의 힘으로는 부정하고 부패하고 가증하고 선을 행하는 자는 없다는 것입니다. 그러니 우리 겉사람은 물로 닦을 것도 아니요 수양과 도덕으로 닦을 것도 아닙니다. 겉사람은 온전히 죽어야 되는 것입니다. 겉사람이 살아있으면 방법이 없습니다. 그렇다고 다 죽어버리면 이 세상에 구원받을 사람이 누가 있겠습니까? 그래서 우리가 모두 죽을 수 없으니 예수님께서 오셔서 우리를 대신해 죽어 주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도가 십자가에 못박혀 우리를 대신해 죽으신 것을 우리는 믿어야 됩니다. 예수님께서 우리를 위해 일해주신 것을 믿고 의지해야 됩니다.

 우리 스스로 겉사람을 거룩하게 만들겠다고 일을 해봤자 실수투성이요 실패하여 절망감만 커질 뿐입니다. 그것은 우리가 스스로 할 수 있는 일이 아닙니다. 그것은 오직 예수님만이 감당하실 수 있는 일입니다. 그래서 구원자 예수님께서 이 땅에 오셔서 우리를 끌어안고 십자가에 못 박힌 것입니다. 그러므로 갈라디아서 2장 20절은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말씀합니다. 우리는 그저 “예수님만 믿습니다. 나는 할 수 없으니 주님만 믿습니다. 주님께서 온전히 책임져 주옵소서”라고 고백하며 십자가 앞에 나아와야 합니다. 그렇게 하면 우리 주님은 기쁘게 우리의 할 일을 맡아서 해결해 주시고, 겉사람을 죽여 변화시키고, 속사람을 살려 주시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 믿는 믿음이란 얼마나 중요한지 이루 말로다 형언할 수가 없는 것입니다.

 

 2. 속사람

 예수 그리스도를 마음에 모셔들여 거듭나면 속사람이 살아나는 것입니다. 그렇다면 어떻게 해야 거듭날 수 있을 까요? 한번은 니고데모라는 유대인 율법학자가 밤에 예수님께 찾아와서 “하나님께서 당신과 같이 계시지 아니하면 이런 위대한 일을 할 수가 없는 줄 압니다”라고 고백했습니다. 그러자 예수님께서 당장 하시는 말씀이 “사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라 볼 수 없다”고 말씀하셨습니다. 그러자 니고데모는 “나같이 나이 많은 사람이 어머니 뱃속에 들어갔다 나올 수 있습니까? 어떻게 거듭날 수 있습니까?”라고 되물었습니다. 그러자 예수님께서는 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라”고 대답해 주셨습니다. 물은 회개를 말하고 성령은 하나님의 능력을 말합니다. 우리가 우리 힘으로 살 수 없다는 것을 고백하고 자복하는 것이 회개입니다. 우리 스스로의 힘으로 의로운 삶, 거룩한 삶, 깨끗한 삶을 살 수가 없는 것을 인정하고 스스로 죄인임을 회개하고 자기 연약함을 고백하면 성령께서 오셔서 우리를 거듭나게 만들어 주십니다. 그러므로 요한복음 3장 5절로 7절은 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라”고 기록합니다.

 육으로 태어난 사람은 천 번 태어나도 육이요 영으로 태어나야 하나님 백성이 되는 것입니다. 영으로 태어나는 것은 우리의 힘으로 태어날 수가 없습니다. 온전히 영으로 태어나게 하는 중재자가 바로 하나님의 아들 예수 그리스도입니다. 우리는 십자가에서 죽으신 예수님을 믿음으로 끌어안으면 예수의 죽음은 곧 우리의 죽음이 되고, 예수의 부활은 곧 우리의 부활이 되는 것입니다. 그렇게 우리의 죽음은 예수님을 통해 청산되고 예수님의 부활의 생명은 우리 안에 들어와 예수님의 생명은 곧 우리의 생명이 되는 것입니다. 그러므로 기독교 신앙의 가장 위대한 점은 바로 믿음입니다. 예수 그리스도를 믿는 믿음을 통하지 않고는 구원받을 수 없습니다. 우리 스스로의 행위로는 절대로 구원받을 수 없습니다. 그 믿음은 예수님께서 우리와 함께 십자가에 못박혀 죽으시고 예수님께서 우리를 끌어안고 부활하셨다는 것을 믿는 것입니다. 또한 부활하신 예수님께 의지해서 우리가 의롭게 되고 거룩하게 되고 치료받게 되고 축복받게 되고 영생복락을 얻게 되었다는 사실을 믿는 것입니다. 이것을 믿는 것이 바로 믿음입니다. 그리고 우리는 그것을 우리의 입술로 고백해야 합니다. 예수님께로 가까이 가면 갈수록 예수 그리스도의 생명이 더 넘치게 흘러나게 되고 그 생명의 권능과 은혜로 말미암아 변화를 받는 것이 우리의 신앙입니다.

 에베소서 3장 16절로 19절은 “그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”고 기록합니다. 다시말해 우리는 예수님으로 말미암아 충만해야 한다는 것입니다. 온전히 예수님의 품에 안기면 그것을 통하여 놀랍도록 큰 하나님의 생명과 능력이 우리에게 넘치도록 찾아온다는 것을 반드시 깨달아야 됩니다. 예배는 온전히 예수님의 품에 안기는 자리입니다. 예배를 통해 예수님의 품에 안겨 위로 받고 격려 받고 새 힘을 얻는 것입니다.

 미국에서 가장 탁월한 토크쇼 진행자인 오프라 윈프리는 2004년 UN이 선정한 ‘올해의 세계 지도자상’을 받은 흑인 지도자입니다. 그녀는 어린 시절을 참 비참하게 보냈습니다. 토크쇼를 진행하면서 자신의 과거에 대해 이야기할 때가 있었는데, 그녀는 부모의 이혼으로 오갈 데 없는 처지가 되어 이곳저곳을 전전하며 남의 신세를 질 수밖에 없었다고 합니다. 그 당시를 회상하며 그녀는 “단 한 번도 아버지가 나를 안아 주신 적이 없어요. 그리고 어머니에게서 사랑한다는 말을 들어 본 적도 없어요”라고 말했습니다. 그것이 상처가 되어 그녀는 지금도 부모를 생각하면 가슴에 찬바람만 분다고 고백했습니다. 아버지가 안아준 기억, 어머니에게 사랑한다는 말을 한마디만 들었어도 인생이 얼마나 따뜻했겠는가 그녀는 생각했던 것입니다. 학자들은 많은 연구를 통해서 사랑하는 사람에게 안기는 경험이 정서적으로 신체적으로 좋은 반응을 일으킨다는 사실을 밝혀냈습니다. 몇 년 전에 미국의 정신신체학회에서 이런 발표를 했습니다. “안아주면 건강해진다!” 그러므로 부모들은 아이들을 자꾸 안아주고 부부끼리도 자꾸 안아주세요. 상대방이 징그럽다고 버텨도 안아주세요. 정서적으로 신체적으로 큰 치료와 위로는 포옹을 통해서 일어나는 것입니다.

 이것이 어찌 육신에만 해당되겠습니까? 우리의 영혼도 마찬가지입니다. 속사람이 건강한 사람은 누구입니까? 바로 하나님 아버지의 안아주심을 실제로 느끼고 체험한 사람입니다. 하나님을 ‘아버지’라고 부르면 자신도 모르게 마음 깊은 곳에서부터 행복이 넘쳐나는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 우리가 성경말씀을 읽고 기도를 하고 찬양을 부르면 하나님 사랑과 은혜에 안기게 되는 것입니다. 그러면 마음이 편안해지고 기쁨이 넘쳐나는 체험을 할 수 있게 되는 것입니다. 속사람은 외부 환경이 아무리 편안하고 좋아도, 겉으로 많은 친구가 있고 사람들에게 사랑을 받는 것 같아도 외롭습니다. 목마르고 배고픕니다. 우리의 속사람은 오직 예수님께서 공급해주시는 생명의 능력으로만 온전히 만족할 수 있는 것입니다. 오직 예수님께서 긍휼과 사랑으로 안아주실 때에 진정으로 행복을 느낄 수 있는 것입니다. 이 세상이 주는 행복은 잠시 있다 사라지는 안개와 같습니다. 그러나 예수 그리스도의 품에 안겨서 우리가 누리는 사랑과 행복은 영원한 것이기 때문에 그 무엇과도 비교할 수가 없는 것입니다.

 

 3. 나는 누구인가?

 베드로전서 2장 9절은 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 이 세상은 신분증을 지녀야 우리 자신을 증명할 수 있습니다. 즉, 우리가 누군지를 자기만 알 뿐 아니라 다른 사람에게도 자신을 증명해야 되는 것입니다. 그렇다면 예수 믿는 사람인 당신은 누굽니까? 우리는 교회를 왔다 갔다 하지만 우리 자신이 누군지 잘 알지 못합니다. 그러면 안됩니다. 우리 스스로도 우리가 누군지 알고 하나님도 우리를 아시고 마귀도 우리가 누군지 알아야 확실한 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 우리는 과연 누구일까요? 성경에는 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이다”라고 말합니다. 이 말씀을 찬찬히 살펴보면 의미가 깊습니다. 이처럼 속사람의 정체성이 확실한 사람은 신앙이 탄탄합니다.

 우리는 하나님께서 택하신 족속입니다. 에베소서 1장 4절로 7절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라 우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 기록합니다. 우리는 택함을 받고 예정 받은 사람이므로 우리의 신분이 얼마나 탄탄합니까? 우리는 더 이상 종이 아닙니다. 옛날은 죄의 종이요 허물의 종이요 병의 종이요 죽음의 종이 되어서 질질 끌려 다녔지만 이제 우리는 왕입니다. 스스로 자기 위치를 알고 명령을 하고 다스리면 되는 것입니다. 또한 우리는 제사장입니다. 제사장은 하나님께 제물을 드리는 일을 주관하는 사람입니다. 우리는 하나님께 감사의 제사를 드리고 찬양의 제사를 드리고 영광의 제사를 드리는 사람입니다. 하나님께서 우리를 제사장으로 삼으셨기 때문에 우리의 감사와 찬양과 영광의 제사를 기쁘게 받아 주시는 것입니다.

 갈라디아서 4장 6절로 7절은 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라”라고 기록합니다. 우리는 하늘나라를 유업으로 받을 자입니다. 또한 디도서 2장 14절에 “그가 우리를 대신하여 자신을 주심은 모든 불법에서 우리를 속량하시고 우리를 깨끗하게 하사 선한 일을 열심히 하는 자기 백성이 되게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 이제 우리는 아버지의 백성, 예수님의 백성, 성령님의 백성입니다. 우리는 하나님께 속해 있고 하늘나라에 속해 있고 천사들이 우리를 둘러 진을 치고 지키고 있는 것입니다. 우리는 보이지 않는 세계에 속한 사람들입니다. 3차원의 세계 즉, 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새 맡고 입으로 맛보고 손으로 느끼는 세계 뿐만아니라 4차원의 세계 즉, 보이지 않는 생각 속에 꿈속에 믿음 속에 입술의 고백 속에 거하는 하늘나라가 우리에게 임하여 계신 것입니다. 그러므로 우리는 보통 사람이 아니라 하나님께서 관심을 가지고 우리와 함께 있기 원하시는 하나님의 백성들로서 하나님은 예수 그리스도와 성령의 능력으로 함께 교제하고 우리에게 하나님의 은총을 주시기를 원하십니다. 또한 장차 하늘나라에서 아버지의 모든 상속을 우리에게 허락해 주시기를 원하고 계십니다. 그러므로 우리는 하늘나라의 특권을 지닌 특별한 사람들입니다.

 철학자 에른스트 블로흐는 ‘소망’을 모든 인간의 행위 속에 들어있는 ‘하나님의 힘’이라고 말합니다. 하나님의 힘이 바로 소망이라는 것입니다. 그러므로 하나님의 힘이 임하면 우리 안에 소망이 들어옵니다. 소망이 있으면 하나님의 능력이 같이 한다는 것입니다. 신학자 알베르트 슈바이처는 “성공의 비결은 소망을 잃지 않는데 있다”고 말했고, 헬렌 켈러는 “참된 소망은 모든 일을 가능케 한다”고 말했습니다. 우리가 소망을 가질 수 있는 이유는 분명합니다. 우리는 하나님께서 택하신 족속이요 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었으므로 우리 마음속에 아무리 소망을 꺼버리려고 해도 도무지 소망을 끌 수가 없는 것입니다. 하나님과 예수님과 성령께서 계시고 천국의 영광을 소유하였으니 어떻게 소망을 버릴 수가 있겠습니까? 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 명년은 금년보다 좋아진다는 소망을 가질 수가 있는 것은 우리 하나님은 좋으신 하나님이시기 때문입니다. 하나님께서 우리와 같이 계시면 좋은 일이 일어나기 때문에 소망을 가질 수가 있는 것입니다.

 남자는 하루에 2만 5000마디 말을 하고 여자는 3만 마디 말을 한다고 합니다. 그 말 속에 소망의 말을 사용하면 할수록 소망이 우리에게 끌려오는 것입니다. 과거 죽을 수밖에 없던 존재였던 죄와 사망의 어두움에 종노릇하던 우리들을 하나님께서 은혜와 사랑으로 빛 가운데 구원받은 존재로 변화시켜 주신 것입니다. 예수 그리스도의 보혈의 공로로 중생을 얻은 우리는 이제 새로운 신분이 되었습니다. 우리 앞에 행하신 하나님의 놀라운 구원을 몸소 체험하고 그 축복을 자랑하는 하나님의 백성이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 우리 겉사람은 절대 절망의 사람입니다. 절대 절망의 사람인 우리는 이미 2000년전 예수 그리스도의 십자가를 통해 청산되었습니다. 우리는 예수님 때문에 속사람 즉, 영의 사람이 거듭나 살아나서 예수님과 하나가 된 삶을 살게 된 것입니다. 그러므로 우리는 예수님과 더불어 절대 절망에서 벗어나 절대 긍정의 삶을 살게 되었으며, 또한 우리는 택하신 족속이요 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 하나님의 소유된 백성이 되었다는 사실을 잊지 마시기를 소망합니다.

-기도-

 살아계신 하나님 아버지, 새해를 맞이하면서 우리는 옛사람이 아닌 새사람이요, 인정받지 못한 사람이 아니라 하나님이 인정하는 사람이요 소망이 없는 사람이 아니라 내일은 오늘보다 더 나아질 소망을 가진 사람들인 것을 감사합니다. 하나님께서 너무나 사랑하시고 원해서 만세전에 예정하시고 택하신 사람들이 이 자리에 모인 것 또한 감사합니다. 오늘 아직 예수를 믿지 않고 이 자리에 온 사람들도 하나님의 부르심을 받고 택함을 받아서 보냄을 받아 이 자리에 왔사오니 그들도 구원받게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-01-13
그의 눈을 열어서 보게 하옵소서 [7]
왕하 6 : 14 - 17

왕이 이에 말과 병거와 많은 군사를 보내매 그들이 밤에 가서 그 성읍을 에워쌌더라 하나님의 사람의 사환이 일찍이 일어나서 나가보니 군사와 말과 병거가 성읍을 에워쌌는지라 그의 사환이 엘리사에게 말하되 아아, 내 주여 우리가 어찌하리이까 하니 대답하되 두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라 하고 기도하여 이르되 야훼여 원하건대 그의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 야훼께서 그 청년의 눈을 여시매 그가 보니 불말과 불병거가 산에 가득하여 엘리사를 둘렀더라” 열왕기하 6장 14∼17절


마음의 두려움은 만병 근원, 정신적 감기 같아
절망적 환경 아닌 우리와 함께 계신 주 바라보며
감사로 믿고 시인하면 미래 창조하는 축복 누려


 우리가 어느 곳에 가든지 우리를 둘러싸는 원수들은 존재합니다. 우리의 삶은 항상 경쟁자, 훼방하는 자, 원수들로 둘러싸여 있습니다. 그런 자들이 없으면 좋겠지만 세상을 사는 동안에는 그런 일이 불가능합니다. 우리는 항상 원수들과 그들이 주는 어려움에 둘러싸여 있습니다. 그러므로 우리는 그것들을 극복하고 이기며 살아야지 그렇지 않은 곳을 찾아낼 수는 없습니다. 그렇다면 어떻게 우리가 그것들을 극복하고 살 수가 있겠습니까?

 

 1. 환경을 바라보고 절망하지 마라 

 오늘 본문말씀에 등장하는 엘리사의 종처럼 눈에 보이는 환경을 바라보고 절망하면 안됩니다. ‘인간은 천재로 태어나서 세상에서 살다가 죽을 때는 전부 둔재로 죽는다’는 말이 있는데 그것은 우리 인간은 원래 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 천재와 같은 존재들인데 세상에 살면서 자꾸 환경만 바라보고 좌절하고 낙심해서 천재가 전부 둔재가 되어서 세상을 뜬다고 말하고 있는 것입니다. 우리의 환경에서 어두운 면을 찾아보면 어느 곳에나 그러한 면은 있습니다. 우리의 그림자 뒤에도 어두움이 있는 것입니다. 그러므로 엘리사의 종처럼 적군을 바라보고 부정적으로 탄식하지 말고 긍정적인 면을 바라보는 것을 훈련해야 합니다.

 마음의 두려움은 만병의 근원이며 정신적 감기와 같습니다. 마음의 두려움은 우리에게 파괴적인 원수가 되는 것입니다. 두려움의 감기에 걸리면 부정적인 생각으로 희망을 잃어버린 불안과 좌절에 빠지게 되어 패배적인 말을 하며 감기처럼 기침을 하게 됩니다. 하나님은 마음에 평안과 안심을 주려고 오시지만 마귀는 두려움과 불안을 먼저 가져오는 것입니다. 마귀의 일은 사람을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 하나님이 같이 계신 것을 아는 것은 마음의 평안입니다. 마음에 평안이 다가오고 두려움이 떠나면 하나님이 같이 계신 것입니다. 두려워하는 사람은 하나님의 사랑을 잃습니다. 그러므로 요한일서 4장 18절에 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라”고 말씀합니다. 우리가 하나님이 사랑인 것을 알게 되면 마음에서 두려움이 떠나가는 것입니다.

 전지전능하시고 무소부재하신 하나님이 나를 사랑하고 계신다는 것을 알면 두려움이 마음속에서 쫓겨나갑니다. 그러나 하나님의 사랑을 믿지 못하면 두려움이 와서 점령합니다. 사랑이 믿음을 생산하는 것입니다. 우리는 우리를 사랑해주는 사람을 믿습니다. 부모님이 우리를 사랑하기 때문에 우리는 부모님을 믿을 수가 있습니다. 가족은 우리를 사랑하기 때문에 가족 상호간에 믿을 수가 있는 것입니다. 친구도 사랑해주는 친구는 믿을 수가 있는 것입니다. 그러나 아무리 사랑해도 힘이 없으면 별 소용이 없습니다. 하나님은 우리를 사랑하되 독생자를 주시기까지 사랑하셨고, 예수님도 우리를 사랑하시되 자기 목숨을 내어주시기까지 사랑하셨습니다. 우리 하나님은 우리를 사랑함과 동시에 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계십니다. 그러므로 믿을 만합니다.

 잠언 29장 25절에 “사람을 두려워하면 올무에 걸리게 되거니와 야훼를 의지하는 자는 안전하리라”고 말씀합니다. 두려워하면 누구든지 올무에 걸리게 됩니다. 그래서 하나님께서는 두려워하는 사람을 사용하지 않습니다. 미디안 백성들이 이스라엘을 쳐들어왔을 때 기드온이 나팔을 부니 백성들이 3만 2000명이나 몰려왔습니다. 그러자 하나님께서 “3만 2천명 수가 너무 많다. 이 중에 두려워하는 사람 집으로 다 돌려보내라”고 명하셨습니다. 그래서 기드온이 우리 가운데 마음에 적군이 두려운 사람 집으로 돌아가라고 하니 2만 2000명이 집으로 돌아갔습니다. 돌아가고 남은 자는 만명 밖에 남지 않았습니다. 하나님께서는 두려워하는 자를 쓸 수 없기 때문에 돌려보내시는 것입니다. 성공학으로 유명한 나폴레옹 힐은 “공포는 모든 논리를 무기력하게 만들고, 모든 상상을 파괴하며, 모든 자신감을 꺾어 버리고, 모든 열정을 지워버리며, 모든 의욕을 없애 버리는 힘을 지니고 있다. 그리고 사람들을 나태와 비참과 불행에 빠뜨리는 힘이 있다”고 말하였고, 미국의 저명한 심리학자인 린다 새퍼딘은 그의 저서 『두려움이 나를 망친다』라는 책에서 “두려움은 사람을 수동적이고 소심하게 하고, 늘 경계심을 품게 하고, 불안하게 하며, 자신이 없게 만들고, 매사에 비판적이게 하여 자신을 망치게 한다”고 말하였습니다. 이처럼 두려움은 마치 정신적인 악성 바이러스와 같습니다. 현미경으로도 잘 보이지 않지만 우리를 마비시키는 바이러스 같이 대단한 영향력을 가지고 있는 것입니다. 또한 새퍼딘은 “두려움이 있는 곳에는 행복이 없다”고 말했습니다.

 하나님께서 우리에게 주신 마음은 두려워하는 마음이 아닙니다. 디모데후서 1장 7절은 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니”라고 기록합니다. 하나님은 우리에게 두려워하는 마음을 주시지 않고 능력과 사랑과 절제하는 마음을 주십니다. 어린 다윗이 마음속에 담대한 믿음을 가지고 하나님을 의지하고 나가니 하나님의 능력이 플러스된 다윗이 되어 골리앗이 아무리 커도 인간인 이상 하나님을 당할 수가 없습니다. 결국 골리앗은 다윗의 물맷돌 한방에 넘어진 것입니다. 그러므로 우리는 환경을 바라보지 말고 예수님을 바라보는 훈련을 해야 됩니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 대속의 은혜가 우리를 둘러 진을 치고 있다는 것을 알아야 합니다. 2000년 전 갈보리 십자가에 못 박혀 죽으신 주님은 시간과 공간을 초월해서 오늘 이 시간 이 자리에 우리의 가슴속에 와 계십니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하셔서 과거의 우리를 청산하시고 새롭게 거듭나게 하는 역사를 가지고 이미 우리 가운데 오셨습니다.

 

 2. 우리와 같이 계신 이를 보라


 예수님의 십자가 대속의 은혜를 우리 마음속에 모셔들이면 우리 주위에 용서와 의의 은혜가 둘러 진을 칩니다. 또한 성결과 성령 충만이 둘러 진치고, 치료와 건강이 둘러 진치고, 아브라함의 복과 형통이 둘러 진치고, 부활과 영생천국이 둘러 진치는 것입니다. 이처럼 은혜의 군대가 십자가를 통해 우리를 둘러싸고 있기 때문에 마음이 강하고 담대할 수 있는 것입니다. 그러므로 다윗이 하나님을 바라보았기 때문에 골리앗을 보고 두려워하지 아니한 것처럼 우리도 십자가를 통해 하나님의 은혜가 같이 하시면 두려워하지 않고 강하고 담대할 수가 있는 것입니다. 그뿐만 아니라 성령께서 우리의 연약함을 도와주신다고 성경은 말하고 있습니다. 하나님의 성령은 어린아이의 가정교사와 같으며, 바람이 없는 것 같으나 언제나 존재하는 것처럼 성령께서 우리 속에 와서 조용하게 계신 것입니다. 그러므로 우리의 마음속으로 성령이 오셔서 함께 계신 것을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 성령께서 역사하시는 것입니다.

 로마서 8장 26절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀합니다. 이처럼 하나님의 성령이 우리를 진치고 있으므로 우리는 두려워하지 않습니다. 또한 주님께서 우리를 고아와 같이 버려두지 않겠다고 성경에 기록되어 있습니다. 성경말씀은 마음을 가라앉히도록 도와주고 낙심되었을 때 용기를 주고 불안할 때 담대함을 주는 효과를 발생하는 영적인 영양제입니다. 그러므로 우리는 성경 말씀을 온몸에 두르고 무장해야 되는 것입니다.

 더구나 하나님의 교회와 성도의 교제가 우리에게 있는 것은 굉장한 축복입니다. 신앙생활도 혼자하려고 하면 얼마 있지 않아 넘어지는 것입니다. 한사람이면 넘어지나 두 사람이면 견딜 수 있고, 두 사람이 쓰러져도 세 사람이면 버틸 수 있는 것입니다. 그러므로 성경은 “삼겹줄은 쉽게 끊어지지 않는다”고 기록합니다. 또한 “너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 같이 있겠노라”고도 말씀하셨습니다. 두세 사람이 땅에서 합심하여 구하면 하늘에 계신 아버지가 이루어주시겠다는 말씀입니다. 합치면 힘이 되고 흩어지면 힘이 없어집니다. 교회는 믿는 사람들이 모인 단체이기 때문에 교회와서 합심하여 기도할 때 하나님의 능력이 배가 되어서 넘쳐나게 되는 것입니다. 통성기도할 때도 혼자하는 것보다 교회 와서 합심하여 기도하는 것이 좋고 구역에 나가서 지역에 나가서 구역장과 지역장의 도움으로 함께 모여서 기도하면 굉장한 힘이 생겨나는 것입니다. 초대교회 때는 “날마다 마음을 같이하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고 하나님을 찬미하며 또 온 백성에게 칭송을 받으니 주께서 구원 받는 사람을 날마다 더하게 하시니라”고 말씀한 것처럼 마음을 같이 하여 성전에 모이기를 힘써야 우리의 환경의 어려움을 이길 수가 있는 것입니다.

 우리는 항상 우리의 눈을 열어 하나님의 실상을 보게 해달라고 기도해야 됩니다. 엘리사가 “하나님이여 이 청년의 눈을 열어 보게 해주시옵소서”하고 기도하자 아람 군대를 보았을 때는 벌벌 떨었으나 눈이 열려 보게 되니 하나님의 군대들이 불마와 불병거가 둘러쳐진 것을 보고 담대한 마음을 품게 된 것입니다. 그러므로 우리도 마음속에 영혼의 눈을 떠서 실상을 볼 수 있도록 하나님의 도움을 청해야 되는 것입니다. 마음에 눈이 떠지지 않았을 때는 부정적인 환경밖에 보이지 않습니다. 그러나 우리가 모여 기도할 때 성령께서 우리의 마음을 뜨겁게 해서 마음의 눈이 열려 하나님의 역사가 보이기 시작하면 큰 기쁨과 평안과 담대함이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이처럼 하나님은 일을 행하시고 그 일을 지어 성취하시는 하나님이십니다.

 예수님께서 이 세상에 오신 것은 우리를 위해 일하시려고 오신 것입니다. 우리의 죄, 허물, 질병, 저주, 절망, 죽음을 가져다주는 마귀의 권세를 청산하고 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 생명을 주기 위해서  오셔서 십자가를 걸머지고 일하신 것입니다. 그러므로 예수님께 모든 것을 맡기십시오. 시간이 날 때마다 자꾸 맡기십시오. 우리는 기도를 통해 마음속에 염려, 근심 되는 것을 아뢰고 또 아뢰며, 맡기고 또 맡기며, 하루 종일 그 일만 하면 되는 것입니다. 예수님은 “볼지어다. 세상 끝 날까지 항상 너와 함께 하니라. 그 날에는 내가 너희 안에 너희가 내 안에 있는 것을 알리라. 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 늘 우리 자신을 생각할 때는 플러스인생을 생각해야 되는 것입니다.

 

 3. 눈을 열어 영적 실상을 보라

 히브리서 12장 2절에 보면 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 말씀합니다. 그러므로 항상 마음속에 날 위해 일하러 오신 예수님을 바라보아야 됩니다. 소원을 가지고 예수님을 바라보고 쳐다보고 기도하고 아뢰면 주님께서 홀로 역사하시고 해결해 주십니다. 모든 일에 주인은 주님이시기 때문입니다. 그러므로 주님의 허락도 없이 우리가 자꾸 먼저 움직이면 우리를 질병의 감방에 가두든지 낭패의 감방에 가둬 주님 하시는 일에 간섭 못하게 만드십니다. 주님은 홀로 일하기를 원하십니다. 그러므로 답답하거든 주님께 나와서 엎드려서 기도하십시오. 하루 종일 엎드려서 기도하고 또 하되 마음에 평안이 넘칠 때까지 해야 합니다. 그러면 주님께서 우리의 보호자가 되셔서 모두 해결해 주십니다. 우리는 그저 눈을 들어 주님을 바라보고 희망찬 기대와 꿈을 마음속에 가지면 됩니다. ‘좋은 일이 일어난다. 행복한 일이 일어난다. 결국은 일이 잘된다. 모든 일이 합동하여 선을 이룬다’는 이러한 생각과 기대가 부풀어 있어야 되는 것입니다. 주님은 이러한 사람을 좋아하십니다. 그러므로 ‘주님이 계시므로 나는 기쁩니다. 행복합니다. 좋습니다’라고 고백하는 마음의 향기로운 분위기를 가지고 있으면 주님이 우리 속에 와서 일하십니다. 그러므로 성경은 “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”라고 말씀합니다.

 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”고 기록합니다. 마음에 희망찬 기대와 꿈과 소원이 있으면 주님께서 들어오셔서 그 꿈과 소원을 이루어 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 할 일은 무엇입니까? 믿는 것밖에 도리 없지 않습니까? ‘무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받는다’는 믿음으로 첫째도 믿고 둘째도 믿고 셋째도 믿고 그저그저 믿으면 주님께서 그 믿음을 통해 “네 믿음대로 될지어다”하시며 기적을 베푸시는 것입니다. 그런 믿음이 없다고요. 아닙니다. 우리는 태어날 때부터 주님이 주신 믿음을 지니고 태어났습니다. 그러므로 우리에게 믿음이 있는 것을 알고 쓰는 사람은 믿음이 자라고 기적을 행하는 믿음의 역사가 일어납니다. 그러므로 우리에게는 다 믿음이 있으므로 오늘부터 그 믿음을 사용하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님의 모든 말씀은 능치 못하심이 없기 때문에 말씀이 있고 믿음이 있는 이상 우리는 두려워할 필요가 없는 것입니다. 두려움이 아무리 다가와도 마음에 믿음이 있으면 편안해지는 것입니다. 어떤 무엇보다 말씀이 우리에게 하나님을 바라보게 하고 하나님의 은혜를 깨닫게 하는 것입니다.

 그 다음에는 창조적인 입술의 선언을 계속해야 합니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 기록된 것처럼 말은 입에서 나오면 그때부터 나를 위해서 일하는 것입니다. 우리의 입에서 나오는 말은 결코 사라지는 것이 아닙니다. 그것들은 우리 환경을 만들어가는 것입니다. 또한 잠언 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말씀하였고 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록합니다. 그러므로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해야 됩니다. 그러므로 우리가 항상 해야 할 일은 문제를 당했을 때 감사와 찬송을 해야 합니다. 감사와 찬송의 고백이 문제를 해결합니다. 기도가 나오지 않을 때는 반복적으로 감사하십시오. 답답한 일을 당할 때도 감사하십시오. 감사가 제일 좋습니다. 미운 사람이 있을 때도 감사하십시오. 감사가 미움을 가라앉힙니다. 골로새서 3장 15절로 17절은 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았나니 너희는 또한 감사하는 자가 되라 그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀합니다.

 감사는 아무 힘이 없어 보이지만 실상은 굉장한 힘이 있습니다. 우리의 답답함을 해결할 수 있는 것도 감사이고, 마귀의 역사를 막는 것도 감사이며, 기도가 나오지 않을 때 기도가 나오게 하여 하나님의 역사가 일어나게 하는 것도 감사입니다. 그러므로 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 기록합니다. 빌립보 감옥에서 바울과 바나바가 감사 찬송을 하니 감옥이 진동하여 손발을 묶고 있던 차꼬가 모두 풀어지고 옥문이 열리고 자살하려던 간수와 감옥에 있는 사람들이 모두 구원받는 역사가 일어난 것입니다. 감사는 진동을 일으킵니다. 악한 마음을 진동하고 마귀의 진을 진동하여 훼파하며 하나님의 보좌를 진동해서 감화와 감동이 일게 합니다. 또한 현실을 진동시켜 미래를 창조하는 능력을 허락하여 주십니다. 그러므로 우리는 어떤 상황에 처하든지 반복해서 감사를 고백해야 합니다. 그러한 감사의 찬송이 우리에게 하나님의 큰 영광이 나타나게 만들어 주십니다.

 위기와 고난의 순간마다 온전히 예수님을 바라보십시오. 그러면 문제가 해결되는 것입니다. 그러나 예수님을 바라보지 않고 환경을 바라보면 우리도 베드로처럼 고통의 바닷물에 빠져 들어가게 됩니다. 항상 우리의 주위에는 하나님의 십자가 군대가 둘러 진 쳐 있습니다. 용서와 성결의 군대가 둘러 진 쳐 있고, 치료와 아브라함의 축복의 군대가 둘러 진 쳐 있으며, 영생복락과 생명의 군대가 둘러 진 쳐 있는 것입니다. 그러므로 우리는 외롭지 않습니다. 그러므로 하늘에서 내린 진리의 군대들을 생각하고 소원하고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하면 우리에게 그러한 군대의 능력이 역사하여 넉넉히 이기고도 남음이 있는 것입니다. 그러므로 전쟁을 하기도 전에 이미 승리하게 되고 고난의 파도를 걸어가서 믿음으로 승리하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 하나님, 항상 우리와 함께 계셔서 지켜주심을 감사합니다. 환경이 아무리 칠흑과 같이 어둡고 힘들지라도 우리의 눈을 열어서 하나님께서 보내신 천국의 군대가 우리를 둘러싸고 지키고 있음을 보게 하여주옵소서. 두려움 없이 담대히 세상에 당당히 맞설 수 있는 용기를 주시고 언제나 우리의 입술에서 감사와 찬양이 떠나지 않게 능력과 힘을 부어주옵소서. 그래서 이 고난 많은 세상을 날마다 승리하며 살아갈 수 있도록 우리를 인도하여 주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-01-20	
인내하는 자가 복되다 [11]
히 10 : 35 - 39

“그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”  히브리서 10장 35∼39절

인내와 연단은 신앙 성장의 강력한 수단
오래 참고 이해와 동정으로 끌어안으면
완전한 믿음 이뤄 놀라운 응답과 복 얻어

 사람이나 동물이나 식물이나 사업이나 학문이나 그 무엇이든지 성장하고 발전하는 데는 시간이 걸립니다. 그리고 여러 가지 고난과 어려움을 딛고 일어나기 위해 인내가 반드시 필요합니다. 더구나 인격적 성장이나 신앙의 발전에는 낙심할 일도 너무 많기 때문에 그것을 이기고 포기하지 않고 온갖 난관을 극복하고 나가는 데는 인내가 반드시 필요합니다.

 

 1. 하나님 앞에서의 인내

 하나님 앞에서 우리는 인내하는 것이 중요합니다. 우리 하나님은 아무리 바빠도 절대 일을 서두르지 않으십니다. 하나님께서 아브라함에게 나이 75세에 아들을 주겠다고 약속하시고 난 다음에 그 약속이 이루어지는데 얼마가 걸렸습니까? 25년 걸렸습니다. 약속을 25년 동안 기다린다는 것은 굉장히 힘든 일입니다. 모세는 40세에 미디안 광야로 도망쳐 그곳에서 40년간 연단을 받았습니다. 80세가 되어서야 하나님께서 부르셔서 이스라엘의 지도자로 삼으신 것입니다. 요셉은 종으로 팔려 애굽으로 와서 보디발의 집에서 종살이 10년, 감옥생활 등 13년을 기다려 애굽의 국무총리가 되었습니다. 그러므로 히브리서 6장 13절로 15절에 “하나님이 아브라함에게 약속하실 때에 가리켜 맹세할 자가 자기보다 더 큰 이가 없으므로 자기를 가리켜 맹세하여 이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라”고 기록하였습니다. 그래서 성경은 우리에게 욥의 인내를 배우라고 말씀합니다. 야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라”고 말씀하십니다. 인내하는 자의 결말은 복을 받는다는 것입니다. 하나님께서는 자비와 긍휼의 눈으로 참고 인내하는 우리를 보고 계시기 때문입니다.

 하나님은 인내와 연단을 신앙 성장의 기초로 삼으십니다. 야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 기록합니다. 인내는 우리를 온전하게 만드는 하나님의 수단입니다. 인내한다는 것은 참으로 강한 힘이 있습니다. 인내의 힘은 인생의 산사태를 막아 주는 강력한 힘이 있습니다. 인내의 결여는 사람을 어렵게 만듭니다. 인내하지 못하는 사람은 사랑에도 실패하고, 지혜롭지 못한 사람으로 나이들 수밖에 없습니다. 인간관계의 문제, 직장 동료와의 다툼, 배우자와의 불화, 아이들과의 갈등, 투자의 실패 등 거의 모든 문제들의 화근이 바로 인내의 부족입니다. 현재 세계 전체에 퍼져 있는 대부분의 문제도 인내의 결여 때문에 발생하고 있습니다. 인내심 없이는 목적한 바를 이루기는 쉽지 않기 때문입니다. “도끼를 갈아서 바늘을 만든다”는 말이 있습니다. 도끼를 갈아서 바늘을 만들자면 몇날 며칠이 걸릴지 모릅니다. 한평생을 갈아도 바늘이 안될 지도 모릅니다. 그러나 그런 인내가 있어야 일에 성공을 한다는 것입니다. “물방울이 돌을 뚫는다”고 하는데 한두방울씩 물이 떨어져 오랜 세월이 지나면 돌에 구멍이 뚫어지는 것처럼 작은 노력이라도 끈기 있게 계속하면 큰일을 이룰 수 있다는 이야기인 것입니다. 또한 “참을 인(忍)자가 셋이면 살인도 피한다”는 말도 있습니다. 그래서 철학자 플라토우스는 “인내는 어떠한 괴로움에도 듣는 명약이다”라고 말했습니다. 이처럼 하나님께서는 우리가 인내를 가지고 참으며 하나님을 계속해서 찾기를 원하고 계십니다.

 

 2. 이웃과의 관계에서 인내

 우리는 이 세상에 살면서 이웃과의 관계에서도 인내가 있어야 올바른 관계를 맺고 유지할 수 있습니다. 왜냐하면 사람은 각각 다른 성장배경과 개성을 가지고 있습니다. 성품이 우리 자신과 똑같은 사람은 단 한사람도 없습니다. 그러므로 이해하고 동정하고 사랑하고 조화해나갈 도리밖에는 없는 것입니다. 그러므로 인내하며 기다리는 것이 우리가 살아가는데 필수적인 것입니다. 부모자식간의 관계도 많이 달라졌습니다. 세대가 달라지니까 서로 대화하는데 인내와 이해와 동정이 필요합니다. 또한 많은 관계들 중에 참으로 힘든 것이 부부관계입니다. 정말로 부부관계는 신비하고 어렵습니다. 서로 눈물을 흘리는 그런 인내가 없이는 행복한 결혼생활은 있을 수가 없습니다. 형제와의 관계도 그렇습니다. 한부모의 피를 나눈 형제도 정말 다릅니다. 더구나 이해관계가 부딪히면 오히려 남보다 못하게 물고 뜯고 찢고 싸우게 되는 비극이 일어나게 됩니다. 이처럼 모든 인간관계는 우리 자신에게 끼치는 이해타산과 손익관계에 따른 이해관계가 절실히 작용하고 있으며 비단 원수와의 관계뿐만 아니라 부모자식, 부부, 형제자매 간에도 서로 잡아먹지 못해 으르렁대는 관계에 놓이게 되는 것입니다.

 심리학자 융(C. G. Jung)은 그의 책 『사랑에 대하여』에서 “결혼은 사실 냉혹한 현실이다. 그것은 삶에 대한 십자가를 지는 체험이다. 나는 당신이 자신을 압박하는 필연적인 운명에 대항해서 싸우기보다는 인내를 배우기 바란다. 그래야만 당신은 중심에 설 수 있다”라고 말했습니다. 결혼은 필연적인 운명에 대항해서 싸우는 것입니다. 부부가 싸우면 누가 이기든 지든 둘 다 상처투성이가 되기 때문에 참는 것이 좋습니다. 결혼은 사랑과 행복의 시작이지만 무겁고 고통스런 십자가를 지는 훈련이기도 합니다. 결혼을 로맨틱하고 아름다운 꿈으로 생각하면 크게 계산을 잘못한 것입니다. 두 사람이 하나가 되기는 말처럼 그리 쉽지 않습니다. 서로 내려놓고 받아들이고 사랑해야 가능합니다. 그 모든 것의 핵심은 인내, 곧 참는 것입니다. 이를 악물고 참아내야 진정 하나가 될 수 있습니다. 자신만의 주장을 고집하고 상대방을 끌고 가려 하면 결국 부딪히고 맙니다. 참아내야 진정 하나가 될 수 있지 참지 않고 하나가 될 수 없습니다. 골로새서 3장 12절로 14절에 “그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”고 기록합니다. 우리가 오래 참고 이해하고 동정하고 사랑으로 끌어안는 것이 제일 좋은 길입니다. 데살로니가전서 5장 14절에 “또 형제들아 너희를 권면하노니 게으른 자들을 권계하며 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라”고 기록합니다. 조금씩 잠깐 참아주는 것이 아니라, 오래 참아주라는 것입니다.


 3. 자기 자신과 인내

 우리는 자기 자신에 대해서도 오래 참아야 됩니다. 우리는 자기 변화를 가져오기 위한 노력과 투쟁이 필요한데 그것은 스스로가 아무리 결심해도 하루아침에 변화되기가 쉽지 않습니다. 그러므로 빌립보서 3장 14절에 “푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라”고 기록한 것처럼 푯대를 정해놓고 힘차게 뛰어야 자기 스스로를 다스릴 수가 있는 것입니다. 또한 고린도전서 15장 58절에 “그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”고 기록합니다.

 우리는 흔들리지 말고 주의 일에 더욱 힘쓰고 힘써서 스스로를 연단시켜야 됩니다. 또한 우리는 자기에게 부당하게 다가오는 고난에 대처하는데 인내가 필요한 것입니다. 우리는 살아가면서 온전한 대접을 받지 못할 때가 많습니다. 제일 가까운 형제끼리도 자신의 부모가 형제에게 공평하게 대접하지 않는다고 늘 불평을 하곤 합니다. 그러나 성경은 베드로전서 2장 19절로 20절에 “부당하게 고난을 받아도 하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나 죄가 있어 매를 맞고 참으면 무슨 칭찬이 있으리요 그러나 선을 행함으로 고난을 받고 참으면 이는 하나님 앞에 아름다우니라”고 기록합니다. 세상을 살다보면 부당하게 정죄를 받고 억울하게 얻어맞는 일이 일어나는 것은 어쩌면 일상다반사입니다. 그처럼 죄도 없는데 오해를 받아 욕을 먹고 매를 맞으면 참으로 고통스럽습니다. 그러나 성경은 말하기를 그럼에도 불구하고 참으라는 것입니다. 참으면 하나님께서 상급을 주시겠다는 것입니다. 시편 37편 7절로 9절에 “야훼 앞에 잠잠하고 참고 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라 진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 야훼를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다”라고 기록합니다. 오래 참고 하나님을 기다리면 하나님이 공평하게 대해주겠다는 것입니다.

 계몽주의 철학자 루소가 “인내는 쓰다. 그러나 그 열매는 달다”라고 말했듯이 인내의 과정은 고통이 따르고, 그 고통을 참고 견뎌 오래 참아내면 결국은 좋은 열매를 맺는다는 것입니다. 온갖 수모를 참고 수많은 시련을 견디어 내는 것은 마치 진주조개가 진주를 품는 것과 같은 것입니다. 아름답고 영롱한 진주의 시작은 사실 작은 모래알을 품는 것에서 시작됩니다. 그렇게 모래를 품으면 조개가 너무 아프기 때문에 그 모래알을 부드럽게 감싸기 위해서 진액을 내어서 자꾸 둥글둥글 감싸게 됩니다. 그것이 오랜 시간이 지나면 진주가 되는 것입니다. 인생에서 상처받은 고통을 견디어 내는 동안 우리는 진주와 같은 아름다움을 만들어 내는 것입니다. 우리는 하나님의 인내의 씨앗입니다. 하나님께서는 우리의 인내를 통해서 천국의 열매를 맺으시는 것입니다. 그러므로 히브리서 10장 35절로 39절은 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 기록합니다. 믿음이란 것은 바로 인내입니다. 오래 참는 것이 믿음입니다. 참지 못하면 믿음은 완전한 믿음이 되지 못합니다.

 

 4. 신앙 성장과 인내

 신앙의 성장을 위해서도 인내가 필요합니다. 이것은 마치 농사꾼의 인내와 같습니다. 좋은 땅에 씨를 뿌리고 착한 마음으로 말씀을 듣고 지켜 인내로 결실하는 것입니다. 농부가 빨리 열매를 맺으려고 자꾸 밭을 파헤치면 아무것도 되지 않습니다. 씨를 뿌려 심어놓고 오랜동안 참으면 흙이 습기와 양분을 공급해서 열매 맺는 농사꾼의 인내가 우리 신앙의 인내와 같은 것입니다. 야고보서 5장 7절로 8절에 “그러므로 형제들아 주께서 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니 너희도 길이 참고 마음을 굳건하게 하라 주의 강림이 가까우니라”고 기록합니다.

 말씀을 깨닫고 성령님과 동행하는 것도 인내가 필요합니다. 말씀을 읽고 묵상하고 기도하고 감사하면 물이 베어 들어오듯 말씀이 우리 마음에 스며들어 은혜를 깨닫게 됩니다. 요한계시록 14장 12절에 “성도들의 인내가 여기 있나니 그들은 하나님의 계명과 예수에 대한 믿음을 지키는 자니라”고 기록된 것처럼 하나님의 계명과 믿음을 지키고 오래 참을 때 하나님이 구원을 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 마귀와 싸울 때도 인내가 필요합니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑과 싸울 때는 인내로 대적해야지 절대로 순식간에 물러가고 해방이 오지 않습니다. 오로지 인내로 대적해야 됩니다. 이처럼 육신의 정욕과의 싸움도 끊임없는 인내가 필요합니다. 회개하고 하나님께 부르짖고 인내심을 가지고 반복해야 마음이 정결케 되고 이기게 됩니다. 디모데전서 6장 11절로 12절에 “오직 너 하나님의 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿음과 사랑과 인내와 온유를 따르며 믿음의 선한 싸움을 싸우라 영생을 취하라 이를 위하여 네가 부르심을 받았고 많은 증인 앞에서 선한 증언을 하였도다”고 기록합니다. 믿음의 선한 싸움을 싸우는데는 큰 인내가 필요합니다. 참고 견디며 싸워야지 급해서는 안됩니다.

 로마서 5장 3절로 4절에 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”라고 기록합니다. 우리의 신앙을 위해 인내가 얼마나 중요한지 하나님이 환난을 우리에게 보내는 것도 참는 훈련을 위해 보낸다는 것입니다. 참고 인내해야 하나님께서 원하시는 인격자가 되는 것입니다. 믿고 기다리는 기도도 당장 응답오지 않으므로 기다려야 합니다. 기도하고 난 후에 즉각 응답이 오는 경우는 거의 없습니다. 오래 기다리게 하는 것입니다. 인내를 기도에 플러스해서 응답해 주십니다. 예레미야 29장 11절로 13절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀하십니다. 하나님은 우리에게 얼마나 좋은 생각을 가지고 계신지 모릅니다. 우리에게 희망을 주시고 우리가 부르짖어 기도하면 응답을 주시고 찾으면 찾게 해주시겠다고 말씀하십니다. 하지만 그것이 즉각적으로 이뤄지지는 않습니다. 기다려야 합니다. 그러므로 이사야 30장 18절에 “그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”고 기록되어 있습니다. 하나님도 우리를 위해 기다리시니 우리도 하나님을 기다리면 복을 받는다는 것입니다.

 우리가 즐겨 먹는 꿀 한 숟가락은 꿀벌이 4200번이나 꽃을 왕복하며 얻은 것입니다. 작곡가 하이든은 800개의 작품을 작곡했는데 가장 유명한 ‘천지창조’라는 오라토리오는 800번이라는 작품을 써본 후 그의 나이 66세가 되서야 완성한 것입니다. 그 유명한 미켈란젤로의 ‘최후의 만찬’이라는 작품도 8년 동안 2000번이나 스케치를 반복한 결과로 그려진 명작입니다. 우리가 복음을 전하거나 무슨 일을 할 때도 이처럼 인내를 가지고 꾸준히 해야 됩니다. 때로는 실패와 좌절을 경험할 수도 있습니다. 사람들로부터 무시를 당해 낙심할 때도 있습니다. 그래도 꾸준히 참고 해나가면 열매를 맺을 수 있습니다. 오늘도 복음을 전할 대상을 정하고 또는 성취하고자 하는 일을 정하고 이루어지길 바라며 꾸준히 인내하며 나아 갈 때에 우리가 깨닫지 못하는 동안 놀라운 하나님의 성취가 이루어지는 것입니다. 오늘날 목사님들이 설교할 때 설교 한편 짓는데 몇 시간 만에 뚝딱 지어서 성도 앞에 나오면 좋겠지요. 그러나 그런 설교는 절대로 은혜를 끼칠 수가 없습니다. 설교 한편에 적어도 한 달은 고생해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 읽고 관계된 책을 읽고 기도하고 묵상하고 설교를 종이에 적고 또 새로 적고 그렇게 해서 설교 한편이 이루어지면 성도들 앞에서 은혜롭게 전할 수가 있는 것입니다. 그러므로 무엇이든지 쉽게 된 것은 가치가 없습니다. 오랜 시간이 걸리고 애써서 한 것이 가치가 있는 것입니다. 그러므로 쉽게 낙심하지 말고 어떠한 목표를 정했으면 끊임없이 인내하며 참고 또 참아내십시오.

 무엇이든지 일을 성사시키는 데는 인내가 필요합니다. 하나님은 우리에게 두 가지 은혜를 주십니다. 첫째로 하나님은 우리를 사랑하십니다. 자신의 아들 독생자 예수 그리스도를 우리를 위해 십자가에서 죽게 하실만큼 우리를 사랑하십니다. 그러므로 우리는 사랑받고 있다는 것을 확실히 알아야 됩니다. 둘째로는 하나님은 전지전능하신 능력이 있다는 것입니다. 그분은 못할 일이 없습니다. 죽은 자를 살리시고 없는 자를 있게 해주시는 하나님이십니다. 이런 하나님이 우리를 사랑하시고 권능으로 감싸 안으시니 그런 하나님과 같이 살면 마음에 평안을 가지고 안심하고 살며 간절히 기도할 수 있는 것입니다. 그러므로 인내하고 기다리고 참으면 주님은 반드시 우리를 도와주시는 것입니다. 주님께서 “내가 결코 너희를 떠나지 않으며 결코 너를 버리지 않겠다”고 말씀셨다는 사실을 잊지 마십시오. 사랑이 넘치는 주님, 무엇이든지 할 수 있는 능력과 권능이 있으신 주님께서 우리와 함께 계신 것입니다. 주님은 지금 우리가 있는 곳에 와 계십니다. 우리의 기도를 응답하려고 와 계시고 우리를 붙들어 주려고 와 계시고 우리를 도와주려고 와 계시고 우리를 고치기 위해서 와 계시고 우리를 위로하기 위해서 와 계시고 우리에게 영생을 주시기 위해서 와 계신 것입니다. 그것이 주님이 원하시는 것입니다. 이러므로 우리는 절대로 외롭지 않습니다. 버림받지 않았습니다. 혼자 인생을 살아가지 않습니다. 그러므로 인내를 가지고 주님 앞에 기다리십시오. 주님만을 바라고 고난을 인내하고 견뎌내면 주님은 우리에게 놀라운 응답과 축복을 주십니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님, 우리 인생에는 너무나 많은 고난과 아픔과 고통들이 있습니다. 특히 이유도 모르고 억울하게 당하는 것 같은 슬픔과 고난 앞에 우리 일생들은 그저 절망뿐임을 고백합니다. 오직 주님을 바라며 기다리므로 인내하는 것만이 응답과 축복을 얻는 길임을 깨닫게 해 주시니 감사합니다. 우리에게 견뎌내고 끝내는 승리하는 인내의 능력을 허락해 주시고, 우리와 함께 늘 동행하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-01-27	
당신의 일생은 한 폭의 그림 [11]
벧전 2 : 9 - 10

“그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”
베드로전서 2장 9∼10절

인생의 그림 변화시키는 틀은 주님의 선물
십자가를 배경으로 보혈로 그려주신 은혜
믿고 고백하면 오중복음·삼중축복의 복 누려

 제가 어릴 적 초등학교 시절에 있던 일입니다. 학교에서 미술 숙제를 내주었는데 저는 아무리 그림을 그려도 잘 안되는 겁니다. 그래서 제 친구 중에 그림을 잘 그리던 친구가 그리다가 쓰레기통에 버린 그림을 몰래 가져다가 제 이름을 써서 제출했습니다. 다음날 담임선생님께서 교무실로 부르셔서 가보니 그 그림을 내놓고 “이게 정말 네가 그린 그림이냐?”하고 물으시는 거예요. 그리고는 빈 도화지를 내놓으시더니 여기에 똑같이 그려보라는 겁니다. 순간 기가 콱 막혔습니다. 결국 보고 그리는 데도 흉내도 못 내고 말았습니다. 그러다 그 그림의 주인이 불려왔어요. 선생님께서 아무런 말없이 “너, 이 그림 한번 그려 보아라” 했더니 그 친구는 ‘슥슥슥’ 그려 내려가는데 꼭 그 그림과 똑같이 그리는 겁니다. 그리고는 선생님께서 저에게 “이 세상을 살아가면서 네 실력대로 살아야지 남의 실력을 훔치려고 하면 이런 낭패를 당한다. 너는 이번 미술 점수는 빵점이다”라고 하셨습니다. 저는 그 사건을 평생 잊지 못합니다. 남의 그림을 훔쳐 내 그림으로 만들려다가 실패한 그 기억은 여전히 또렷합니다.

 

 1. 한 폭의 그림 같은 우리 일생

 우리의 일생을 뒤돌아보면 한 폭의 그림과 같습니다. 우리의 인생을 다른 사람이 대신 살아주지 못합니다. 또한 다른 사람의 인생을 우리의 인생이라고 가짜로 설명할 수도 없습니다. 우리의 인생은 스스로가 그려가는 한 폭의 그림입니다. 우리가 살아온 배경이 화폭이 되는 것입니다. 우리가 살고 있는 삶의 화폭은 하나님께서 우리에게 준 것이며, 물감은 우리의 희노애락입니다. 우리가 내 인생을 살아가면서 느끼는 기쁨, 슬픔, 아픔 그리고 즐거움과 같은 감정을 가지고 하나님께서 물감을 삼으십니다. 여기서 중요한 것은 그 그림을 그린 주인이 누구냐는 것입니다. 다시 말해, 우리가 그림을 그리느냐 아니면 하나님께서 그림을 그리시느냐 하는 것입니다. 우리는 모두 스스로의 힘으로 그림을 그리려 합니다. 그러나 우리가 그림을 그려 놓으면 그림이 형편없지만 하나님께서 그리시면 기가 막힌 그림을 그려주십니다.

 예를 들어 시몬 베드로가 예수님을 만나기 전에는 갈릴리의 평범한 어부였습니다. 학교 공부도 못하고 무식하고 물고기나 잡고 술이나 한잔 마시면 주먹질하고 싸움이나 하는 그런 하류 인생이었습니다. 그러므로 ‘갈대’라는 그 이름 시몬의 뜻처럼 바람에 날리는 갈대와 같은 인생이었습니다. 그런데 그 스스로 그림을 그릴 때는 갈대인생의 그림이었지만, 예수님을 만나자마자 예수님께서 그린 시몬의 후반기 인생은 갈대가 아니었습니다. 그는 ‘베드로’ 즉 반석이 되었습니다. 그는 예수님의 반석 같은 제자가 되어 교회의 기둥이 된 것입니다. 이것이 예수님이 그려주신 반석된 베드로의 인생 그림이었습니다. 마태복음 16장 18절로 19절에 “또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라 내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고”라고 기록합니다. 이것은 예수님께서 베드로를 향해 하신 말씀인데 예언적으로 그의 인생을 그려 주신 것입니다.

 이처럼 우리 인생의 그림도 변화될 수 있는 이유가 여기에 있습니다. 아무리 지금까지 우리가 살아온 인생의 그림이 보잘 것 없고 사람들이 이맛살을 찌푸리는 인생이라도 아름다운 그림으로 변화시킬 수가 있는 것입니다. 우리 인생의 그림을 변화시키는 변화의 틀을 주님께서 제공하십니다. 주님께서 갈대인 ‘시몬’을 변화시켜서 반석인 ‘베드로’라는 놀라운 그림을 그려주신 것처럼, 우리를 택해 우리의 인생 화폭에 주님께서 직접 화필을 가지고 훌륭한 인생의 그림을 그려주시는 것입니다. 이처럼 하나님께서 이미 우리의 인생이 이렇게 변화되도록 그려질 수 있다는 것을 보여준 그림이 있습니다. 그것이 바로 예수 그리스도의 십자가입니다. 예수님께서 십자가를 지실 때 어느 특정인을 위해서만 지신 것이 아닙니다. 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 모든 인생들을 불러 십자가의 그림에 화합되게 만들어서 변화된 인생을 살도록 만들어 주시는 것입니다.

 

 2. 하나님이 이미 그려놓으신 내 인생


 우리가 십자가 보혈의 공로를 통해 대속 받은 인생을 믿음으로 받아들이면, 예수님께서는 십자가를 통해 우리에게 새로운 그림을 그려주십니다. 이 그림의 배경은 십자가이며 물감은 예수님의 보혈이고 그 결과는 오중복음과 삼중축복입니다. 마가복음 10장 45절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 기록합니다. 예수님께서 십자가로 우리를 초청합니다. “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하시며 십자가로 초청해서 시몬을 베드로로 변화시킨 것처럼 새로운 그림을 그리십니다. 그러므로 우리의 모습이 지금과는 완전히 다른 모습으로 변화될 수 있는 것입니다. 이제 우리는 죄의 용서와 의의 선물을 받은 놀라운 인생입니다. 로마서 5장 17절에 “한 사람의 범죄로 말미암아 사망이 그 한 사람을 통하여 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들은 한 분 예수 그리스도를 통하여 생명 안에서 왕 노릇 하리로다”라고 기록된 것처럼, 우리가 그리스도의 용서와 의를 받고 생명 안에서 왕 노릇하게 되고 당당하게 인생을 살아갈 수 있는 모습으로 주님이 그려주는 것입니다. 또한 허물과 죄로 죽었던 우리들을 주님이 살리시고 성령을 부어 주셔서 거룩한 삶을 사는 그림을 그려주시는 것입니다.

 그와 함께 병의 치료와 건강한 삶도 주님께서 우리에게 허락해 주십니다. 그러므로 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록합니다. 우리의 인생은 관절염, 폐병, 암, 신장염, 온갖 병에 걸려 고통을 당할때 우리 스스로의 힘으로 약을 먹고 치료받으면서 건강한 그림을 아무리 그리려고 해도 쉽지 않습니다. 건강한 그림이 그려지지 않습니다. 그러나 주님께 화필을 맡기면 단번에 “내가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다”하시며 건강한 모습으로 그려 놓으십니다. 그러므로 우리는 건강하게 되었습니다. 그것을 믿습니다. 그렇게 새로운 사람이 되는 것입니다.

 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”라고 기록합니다. 이것은 초현실적인 현실로 우리가 사는 길을 보여줍니다. 현실은 그렇지 않은데 우리가 이 말씀을 믿으면 말씀이 믿음을 통해서 믿음대로 이뤄지는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다. 그것은 초현실적인 현실입니다. 거짓이 아닙니다. 문제는 우리가 그것을 믿느냐 안믿느냐 하는 것입니다. 그러므로 믿음의 책임은 우리에게 있습니다. 주님께서는 항상 “네 믿음이 너를 구원하였도다”라고 말씀하십니다. 우리는 그 믿음을 사용해야 되는 것입니다. 이처럼 주님께서는 저주에서 해방과 형통의 삶을 우리의 인생에 그려놓기를 원하십니다. 우리의 남은 인생을 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하여 가슴치고 통곡하고 외롭고 버림받은 심정으로 좌절하며 살아가는 그림으로 내버려 둬서는 안됩니다. 오직 주님은 십자가 보혈의 공로로 우리에게 아브라함의 복을 받는 그림을 그리기를 원하신다는 사실을 기억하시기 바랍니다. 

 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 기록합니다. 하나님께서는 아브라함에게 “내가 네게 복주고 복주며 번창케하고 번창케 하리라”고 약속해 주셨습니다. 그 복을 우리도 받게 된다는 것입니다. 이처럼 하나님은 저주에서 해방되고 형통한 삶을 우리 마음과 인생의 화폭에 그려놓기를 원하시는 것입니다. 그러므로 “꿈이 없는 백성은 망한다”는 성경말씀을 잊지 마시기 바랍니다. 성경은 “네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라”고 말씀합니다. 우리가 채우는 것이 아니라 주님이 채우시는 것입니다. 주님께서는 우리에게 “꿈을 가져라. 그 꿈을 내가 이루도록 그려주마”하고 하나님께서 말씀하시는 것입니다. 얼마나 놀랍고 신기한 일입니까?

 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록합니다. 이처럼 아무리 땅이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있어도 하나님의 꿈으로 새로운 세계가 창조된 것입니다. 지금 우리 위에도 성령이 임하여 계십니다. 그 성령이 운행하시면 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 추한 것은 아름다움으로 변화시킵니다. 창조의 역사를 베푸시는 것입니다. 그러므로 우리는 긍정적이고 적극적인 꿈을 가져야 합니다. 그러므로 고린도전서 2장 9절로 10절은 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 기록합니다. 이처럼 우리가 꿈만 버리지 않으면 성령이 우리를 위해 기도하고 지혜와 총명과 재능과 모략을 주셔서 그림을 그려내는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하기를 원하셔서 모두 예비해 놓으셨는데 그것을 성령이 이끌어내는 것입니다.

 그리고 하나님께서 우리의 인생에 그려 넣을 그림은 예수 그리스도를 닮은 삶을 사는 그림입니다. 에베소서 5장 8절로 9절에 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 기록돼 있습니다. 예수님은 우리의 빛입니다. 우리에게 예수님이 오시기 전에는 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 캄캄한 절벽의 삶을 살았습니다. 그러나 예수님 안에서 우리는 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 된 것입니다. 이처럼 예수님은 우리의 빛이시요 생명이시며 구원의 능력이 되십니다. 그러므로 주님께서는 우리가 빛의 열매로 착하고 의롭고 진실하게 그리스도를 닮은 삶을 살도록 성령을 통해 그림을 그려 주십니다. 그러므로 우리의 힘으로는 별 볼일 없습니다. 그러니 온전히 맡기십시다. 우리 한번 예수님께 완전히 맡겨 버리십시다. 그러면 주님께서 책임지겠다고 하십니다. 우리를 위해 십자가 위에서 몸을 찢기고 피 흘려 죽기까지 사랑해주신 그분, 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 그런 분을 못 믿으면 누구를 믿겠습니까? 우리 한번 맡기고 믿어보십시다.

 

 3. 내 인생의 그림을 새롭게 하기 위하여

 이제 우리는 예수님께서 십자가 보혈의 공로로 그려놓으신 구원받은 인생을 우리의 삶으로 받아들여야 합니다. 오늘 이 시간에 십자가 앞에 나와서 주님께 내 인생을 맡기면 그것을 통해 새로운 인생을 그려주십니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 하신 것처럼, 십자가를 통해 하나님께서 새로운 인생을 선물로 주시기를 원하십니다. 우리의 행함으로 만드는 인생이 아니라 주님이 예비한 인생을 선물로 주시기를 원하시는 것입니다.

 베드로전서 2장 9절로 10절은 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”고 말합니다. 이 말씀은 정말 놀라운 말씀입니다. 어떻게 우리가 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이 될 수 있습니까? 우리 능력으로 가능한 일입니까? 절대로 안될 일입니다. 그러나 예수님께서는 십자가를 끌어안으면 그것을 통해 이런 그림을 그려주겠다는 것입니다. 그러므로 우리 자신에 대한 새로운 이미지를 품고 새롭게 변화될 것을 기대해야합니다. 우리 인생의 그림이 새로워져야 되는 것입니다.

 어떠한 환경에서도 십자가를 받아들이면 십자가는 우리를 변화시킵니다. 마라의 쓴물에 나뭇가지를 던지니 물이 달아진 것처럼 십자가는 변화시키는 힘이 있습니다. 포도주가 떨어진 가나의 혼인잔치에서 예수님께서는 말씀 한마디로 물을 변화시켜 포도주를 만들었습니다. 쓰디쓴 우리 마음도 주님의 십자가를 끌어안으면 달아 지고, 맹물 같은 인생도 주님 말씀 한마디면 포도주 같은 인생으로 바뀌는 것입니다. 그러므로 어떠한 환경에도 십자가를 우리 인생에 끌어안으면 십자가는 변화시키는 권세가 있으므로 우리의 인생이 변화되는 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 기록합니다. 이제 화필을 주님께 맡기고 우리 주장대로 그리려 하지 마십시다. 우리의 주장대로 그리면 남은 인생을 망칩니다. 예수님께서도 겟세마네 동산에서 고민하셨습니다. “주여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서”하고 말입니다. 그것은 주님이 원하시는 그림이었습니다. 그러나 예수님께서도 “나의 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서”하고 모든 것을 하나님께 맡겼습니다. 그것을 통해 하나님께서 예수 그리스도의 십자가를 통해 우리를 구원할 수 있는 놀라운 역사를 베푸신 것입니다.

 잠언 3장 5절로 6절은 “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”고 기록합니다. 우리의 인생은 수를 놓는 것과 같습니다. 예전에 우리 누님이 수를 많이 놓았는데 저는 누님이 수놓을 때 곁에서 구경 많이 했습니다. 왜냐하면 제가 폐병으로 아파 누워 있을 때 피를 토하고 기침하며 누워 있으면 누님이 날 돌본다고 옆에 앉아서 수를 놓으셨습니다. 그런데 신기한 것은 수틀의 뒷면을 보면 엉망진창이라는 사실입니다. 노랑색, 빨간색, 각종 실들이 왔다갔다하고 뒤엉켜 엉망진창입니다. 그런데 시간이 다 지나고 난 다음 수틀을 ‘탁’ 돌리면 놀랍게도 꽃이 피고 나비가 날고 시냇물이 흐르고 아름다운 동산에 푸른 나무들이 있고 기가 막히게 아름답습니다. 하나님도 이처럼 우리의 인생을 수틀에 놓고 수를 놓고 계십니다. 우리 보기에는 엉망진창인 것 같은데, 하나님께서는 결국 우리가 놀랄 만큼 기막힌 인생으로 수놓고 계심을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 로마서 8장 28절로 30절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라”고 기록합니다.

 이처럼 하나님은 우리를 예수님의 모습을 닮게 하기 위해 미리 정해 놓으셨습니다. 수천 수만년 전부터 우주가 생기기 전부터 하나님께서 미리 예정하시고, 때가 차매 우리를 부르시고 부르신 우리를 예수 그리스도의 보혈의 은혜로 의롭다 하시고 의롭다 하신 우리를 결국에는 천당으로 이끄셔서 영화롭게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 아무 공로 없이 오직 하나님의 은혜로만 그렇게 해주시는 것입니다. 우리는 단지 믿고 감사할 따름입니다.

 우리 자신의 일생을 우리 스스로 그리려고 하면 휴지통에 버려진 구겨진 낙서와 같이 되고 맙니다. 우리의 인생이 결국 휴지통에 버려진 도화지처럼 되고 맙니다. 그러나 우리의 인생을 주님께 그리도록 맡기면, 아브람은 아브라함으로 하나님이 그림을 그려놓고 사래는 사라로 그리고 야곱은 이스라엘로 시몬은 베드로로 사울은 바울로 변화시켰던 기적이 우리에게도 일어납니다. 항상 이 두 가지 사실을 기억하시기 바랍니다. 첫째 예수님은 엄청나게 우리를 사랑하시는 분이라는 것입니다. 자기 목숨을 십자가에서 내 놓아서 몸찢기고 피흘려 대속해 주신 그만한 사랑이 어디 있습니까? 그러므로 그분은 믿고 맡길 만한 분입니다. 둘째로, 주님은 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 전능하신 하나님이라는 사실입니다. 그분은 능치 못하심이 없으셔서 못할 일이 없으십니다. 맡겨 놓으면 다 할 수 있는 것입니다. 우리의 짐도 우리의 문제도 다 해결할 수 있는 능력이 있습니다. 그러므로 온전히 주님만을 믿고 맡기는 인생을 살아서 우리의 인생에 주님께서 한 폭의 아름다운 그림을 그려놓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 사랑 많으신 아버지 하나님! 우리 스스로 인생의 그림을 그리다가 실패한 인생들이 여기에 모였습니다. 오직 보혈의 공로로 우리의 인생들이 치료 받기를 원합니다. 온전히 주님께 맡기고 의지하오니 십자가 보혈의 공로로 우리의 남은 인생을 다시 그려주시고, 성령의 은혜로 우리의 삶이 다시 아름답게 만들어 주시기를 소망합니다. 오직 예수 그리스도만을 믿고 의지하고 입술로 감사를 고백하오니 우리의 인생을 변화시켜 꿈과 소망을 이뤄주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-02-03
네 짐을 야훼께 맡겨라 [4]
시 37 : 5 - 6

“네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다” 시편 37편 5∼6절

우리의 짐 대신 져주시는 좋으신 하나님
담대한 믿음으로 마귀의 훼방을 물리치고
감사와 찬양으로 모두 맡기면 책임져 주셔

 하나님께서는 우리에게 “네 짐을 내게 맡기라”고 말씀하십니다. 천지를 지으신 하나님께서 우리의 짐을 맡아 짊어지겠다고 하시니 이 얼마나 놀라운 일입니까? 하나님께서는 오늘도 우리의 짐을 대신 지어 주시기 때문에 우리가 편안히 살 수 있는 것입니다. 그러므로 주님께서 말씀하신 것을 잊지 마시고 크든지 작든지 우리의 모든 짐을 대신 지시는 하나님께 감사와 찬송을 돌려야 합니다.

 

 1. 하나님께 짐을 못 맡기게 방해하는 마귀


 마귀는 성경에 기록되기를 ‘악한 자, 유혹하는 자, 이 세상 임금, 세상 신, 공중 권세 잡은 자’로 불리고 있습니다. 마귀는 온갖 수단을 동원하여 우리가 하나님께 짐을 맡기지 못하게 하려고 발버둥을 칩니다. 그러므로 마귀가 하는 일은 항상 우리가 자신의 짐을 바라보고 불안과 공포에 떨게 하는 것입니다. 죄와 허물, 심신의 고통, 저주와 죽음의 짐을 바라보며 하나님께 나아가지 못하도록 하는 것입니다. 마치 베드로가 바람과 파도를 바라보고 예수님을 바라보지 않아서 바닷물 속으로 빠져 들어간 것처럼 우리도 환경을 바라보다가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 빠져들기를 원하고 있는 것입니다.

 요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”고 기록하였으며, 또한 요한복음 10장 10절에는 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 기록된 것처럼 마귀는 우리에게 좋은 일을 해주지 않습니다. 이러한 마귀의 방해를 이겨내는 방법은 오직 하나 뿐입니다. 그것은 하나님을 향한 담대한 믿음입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 우리의 앞길이 칠흑같이 어두워도 하나님을 믿는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이시기 때문에 분명히 좋게 만들어 줄 것을 믿는 것입니다. 그것을 못하게 마귀가 훼방하는 것입니다. 우리가 원망하고 불평하고 탄식하게 만들어서 하나님과 우리 사이를 나쁘게 만드는 것입니다.

 고린도전서 10장 10절에 “그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”고 기록하였고, 베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”고 기록되었습니다. 이처럼 마귀는 단호히 대적하지 않으면 물러가지 않습니다. 마귀는 세상의 먼지와 티끌 같습니다. 아무리 우리가 깨끗하게 몸을 털고 다녀도 먼지와 티끌이 묻는 것처럼 마귀도 우리에게 와서 영적으로 정신적으로 육체적으로 억압하며 붙어다니는 것입니다. 그래서 우리로 하여금 길을 잃게 하고 믿음과 용기, 희망과 단잠을 빼앗아 가고 건강도 빼앗아가는 것입니다. 그러므로 우리가 깨어서 마귀를 대적하여 이겨야 합니다. 또한 그것은 우리가 주님께 항상 마음놓고 짐을 내려놓을 수 있도록 마귀의 훼방을 물리치는 길입니다. 예수님께서는 우리가 가지고 있는 모든 인생의 짐도 맡아 주십니다. 우리의 죄와 허물, 질병과 저주, 절망과 죽음, 공포, 괴로움 이 모든 짐들을 주님께서 다 맡아 주시는 것입니다. 우리는 내려만 놓으면 되는데 마귀의 훼방으로 말미암아 우리가 스스로 그 모든 짐을 지고 고통을 당하고 있는 것입니다.

 

 2. 하나님께 짐을 맡길 수 있는 방법

 우리는 사망의 음침한 골짜기에도 하나님께서 우리와 함께 계심을 알아야 됩니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님입니다. 하나님은 악을 선으로 바꾸시는 은혜의 하나님입니다. 하나님은 치료의 하나님입니다. 병을 고쳐 주시기 위해 오신 것입니다. 하나님은 축복의 하나님입니다. 저주를 없애기 위해 오신 것입니다. 또한 하나님은 빛의 하나님입니다. 세상의 모든 어둠을 몰아내시기 위해 오신 것입니다. 그러므로 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”에 기록된 것처럼, 주님이 함께 계시므로 우리가 마음에 평안을 가질 수 있는 것은 주님은 어둠을 밝히기 위해 오셨기 때문입니다.

 성경에는 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”고 하였으며, 또한 “내 백성이 하나님을 아는 지식이 없으므로 망하였다”고 했습니다. 하나님을 온전히 알지 못하므로 우리는 불안하고 공포에 떨고 뒤로 물러가고 마는 것입니다. 이사야 41장 10절은 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 기록합니다. 우리 중에 많은 이들이 하나님을 잘못 알고 있습니다. ‘무서운 하나님, 채찍으로 때리는 하나님, 책잡는 하나님, 벗겨 드러내시는 하나님, 지옥 보낸다고 협박하는 하나님’으로 부정적인 모습으로 생각하고 있습니다. 이것은 마귀가 그려주는 그림을 잘못 받아들인 것입니다. 사실은 그 반대입니다. 하나님은 좋으신 하나님입니다. 그것을 잊지 마시기 바랍니다. 그러므로 우리는 언제나 기대하고 바라보며 살아야 합니다. 우리에게 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 건강해지는 것을 기대하고 사업이 잘될 것을 기대하고 시험에 합격할 것을 기대하고 살아야 합니다. 그러므로 우리는 우리의 모든 짐을 대신 져주시는 하나님을 늘 바라봐야 되는 것입니다. 마치 아브라함이 하늘의 뭇별들을 바라보며 하나님께서 약속하신 아들과 자손을 기대한 것처럼 바라봐야 됩니다.

 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 지금도 우리 앞에서 손을 내밀고 짐을 맡기라고 말씀하십니다. 이것을 우리가 깨달으면 주님을 바라보고 감격하여 주님께 의지할 수밖에 없는 것입니다. 시편 37편 5절로 6절에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 기록하였으며, 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 기록합니다. 이처럼 우리는 기도를 통해 주님께 짐을 맡겨야 되는 것입니다. 우리 하나님은 우리의 짐을 맡아 지시고 천국에 이르기까지 우리를 이끌어 가시기를 원하십니다. 그러므로 빌립보서 4장 6절로 7절은 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 기록합니다. 수고하고 무거운 짐을 맡기고 나면 우리의 마음에 기쁨과 평화가 넘쳐나게 됩니다. 그렇게 주님을 믿고 따라가면 주님께서 동행하시며 대신 지고 가시는 것입니다. 그렇게 세상 죄를 지고 가는 어린양이신 예수님을 바라봐야 합니다. 그렇게 바라봄의 법칙을 통해서 바라보면 우리의 모든 짐을 맡길 수 있고 그것을 통해 마음에 평안을 얻게 되는 것입니다.

 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록합니다. 주님은 이같이 우리에게 간청을 하고 있는 것입니다. 제발 자신에게 모든 것을 맡기라고 말입니다. 연구에 따르면 우리가 하는 걱정과 근심 가운데 80%는 아직 일어나지도 않은 쓸데없는 걱정이라고 합니다. 그리고 12%는 자기와는 별관계없는 걱정이고, 약 8%만이 우리가 정말로 걱정해야 될 염려와 근심이라고 합니다. 그러나 성경은 우리에게 나머지 8%의 걱정과 근심도 주님께 맡기면 그분이 맡아 주실 것이기 때문에 100% 평안할 수 있다고 말씀하시는 것입니다. 바로 그 말씀이 우리의 마음속에 위로가 되고 소망이 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀한 것처럼 말씀을 입술로 고백하고 듣고 믿음이 생기게 되는 것이 얼마나 큰 힘이 되는지 모릅니다. 그러므로 시편 119편 105절이 말하는 것처럼 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 기록합니다. 말씀을 보면 어두움이 밝아지고 마음이 환해집니다. 또한 시편 1편 2절로 3절은 “오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”라고 말씀합니다. 이처럼 말씀을 마음속에 묵상하고 말씀을 마음속에 모시고 살면 우리의 생활이 형통해진다는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 읽고 많이 암송하십시오. 물론 말씀 암송하는 것은 참 괴롭고 귀찮은 일입니다. 그러나 귀찮고 괴로워도 외워 놓으면 굉장히 달고 오묘한 말씀이 되는 것입니다.

 그리고 우리는 감사와 찬송을 많이 하는 것이 좋습니다. 시편 68편 19절은 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”라고 기록합니다. 지금도 주님은 우리를 대신하여 우리의 짐을 지고 계십니다. 그것을 우리가 감사하고 찬양하면 하나님은 기뻐하시는 것입니다. 그러므로 시편 50편 14절로 15절과 23절은 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다 … 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 기록합니다. 놀랍지 않습니까? 우리가 감사하면 하나님께서 영화로움을 느낀다는 것입니다. 우리도 남에게 좋은 일을 해주고 나서 고맙다는 감사 인사를 들으면 마음이 즐거운 것처럼 하나님도 마찬가지 입니다. 그러므로 우리는 하나님께 감사 찬송을 많이 해야 되는 것입니다. 어려움을 당할 때 어려움을 뚫고 나가는 가장 좋은 길이 감사하는 길입니다. 불평하며 울고불고해도 그것으로는 이겨낼 수가 없습니다. 그러나 감사는 얼마든지 할 수 있으니 어려움을 당할 때 일수록 더 감사하십시오. 어려울 때 감사를 많이 하면 어려움이 사라지고 좋은 일에 감사를 많이 하면 그것보다 더 좋은 일이 우리에게 생겨나는 것입니다.

 

 3. 맡기는 자의 짐을 져주시는 하나님

 우리가 알아야 될 것은 하나님은 자신에게 짐을 맡기는 자의 짐을 져주신다는 사실입니다. 온전히 하나님께 맡겨야 되는 것입니다. 하나님께서 모세와 여호수아에게 신발을 벗으라고 하신 말씀이 바로 그것입니다. 우리가 신고 있는 신발은 우리의 소유와 주권적 행동을 의미합니다. 하나님께서 모세를 만났을 때, 출애굽기 3장 4절로 5절에 “야훼께서 그가 보려고 돌이켜 오는 것을 보신지라 하나님이 떨기나무 가운데서 그를 불러 이르시되 모세야 모세야 하시매 그가 이르되 내가 여기 있나이다 하나님이 이르시되 이리로 가까이 오지 말라 네가 선 곳은 거룩한 땅이니 네 발에서 신을 벗으라”고 기록합니다. 하나님께 나아가는 자는 신발을 벗고 나아가야 되는 것입니다. 그것은 자기의 주권행사를 벗어놓고 나아가야 된다는 의미입니다. 하나님께 모든 짐을 맡기는 것입니다. 모세가 신발을 벗고 나오자 하나님께서 모세의 일을 다 책임져 주시고 모세는 하나님께 업혀 다닌 것입니다. 하나님은 모세와 동행하시며 놀라운 기적을 통해 이스라엘 300만 백성을 이끌어낸 것입니다. 여호수아도 마찬가지 입니다. 여호수아 5장 13절로 15절에 “여호수아가 여리고에 가까이 이르렀을 때에 눈을 들어 본즉 한 사람이 칼을 빼어 손에 들고 마주 서 있는지라 여호수아가 나아가서 그에게 묻되 너는 우리를 위하느냐 우리의 적들을 위하느냐 하니 그가 이르되 아니라 나는 야훼의 군대 대장으로 지금 왔느니라 하는지라 여호수아가 얼굴을 땅에 대고 엎드려 절하고 그에게 이르되 내 주여 종에게 무슨 말씀을 하려 하시나이까 야훼의 군대 대장이 여호수아에게 이르되 네 발에서 신을 벗으라 네가 선 곳은 거룩하니라 하니 여호수아가 그대로 행하니라”고 기록합니다.

 하나님은 우리의 편도 아니고 적의 편도 아니십니다. 하나님은 누구를 편을 들기 위해 오시지 않습니다. 하나님은 자신의 뜻을 이루기 위해서 오신 것입니다. 하나님은 절대 주권자이기 때문에 누구의 편도 들지 않습니다. 당신 원하시는 대로 하시는 것입니다. 그러면 우리가 할 일은 무엇일까요? 신발을 벗어야 합니다. 우리 마음대로 행하는 주권을 벗어 놓으라는 것입니다. 여호수아가 신발을 벗어 놓으니 하나님께서 작전 계획을 말씀하십니다. 여리고성을 하루에 한 바퀴씩 엿새 동안 여섯 바퀴를 돌고 마지막 일곱째 날은 일곱 바퀴를 돌아라 그리고 고함을 치면 무너진다고 하셨습니다. 우리도 우리 신을 벗고 하나님 앞에 나아가면, 하나님께서는 우리의 일을 맡아 주시고 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시고 우리를 인도하기 시작하는 것입니다. 예수님께서도 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희 짐을 맡아 주겠다”고 말씀하셨습니다. 그 말씀은 우리에게 자신이 지고 있는 멍에 밑으로 들어오라 말씀입니다. 그러므로 마태복음 11장 28절로 30절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀합니다. 예수님의 멍에는 무엇입니까? 그것은 바로 십자가입니다. 멍에는 쟁기나 수레를 끌기 위해서 소나 나귀의 머리에 씌운 무거운 막대기입니다. 예수님은 우리의 짐을 대신 지기 위해 멍에와 같은 십자가를 걸머지신 것입니다. 십자가를 통해 우리의 죄, 허물, 질병, 저주, 절망, 고통, 죽음의 멍에를 다 짊어지신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 나갈 때 하나님을 내 인생의 주인으로 삼는 것과 단순한 동반자로 삼는 것은 중대한 차이가 있습니다. 우리가 온전히 모든 짐을 하나님께 내어 맡기면 하나님은 우리의 주인이 되셔서 우리의 일생을 책임질 뿐만 아니라 우리의 염려와 근심, 그리고 어렵고 힘든 모든 문제들도 책임져 주시는 것입니다.

 하나님은 복도 화도 자신의 마음대로 하시는 분입니다. 그러므로 하나님을 주인으로 모셔야지 우리 스스로 주인 노릇하면서 하나님은 필요할 때마다 오셔서 도와달라고 하면 안됩니다. 왜냐하면 오직 하나님만이 이 세상에 유일한 절대주권자이시기 때문입니다. 우리가 알아야 될 것은 이미 2000년 전 예수 그리스도께서 우리의 짐을 십자가의 멍에를 통해 다 짊어지셨다는 사실입니다. 지금 우리가 발버둥치며 지고 가려고하는 그 짐들은 주님께서 이미 2000년 전에 다 짊어지시고 해결하신 짐입니다. 주님은 간악한 죄의 짐, 더러운 허물의 짐, 저주받은 질병의 짐, 고통과 가난을 가져다주는 저주의 짐, 그리고 죽음과 멸망으로 이끄는 사망과 음부의 짐도 다 짊어지셨습니다. 그러므로 진리를 깨닫고 우리의 짐을 짊어지신 예수님을 바라보고 믿음으로 의지하고 감사하면서 주님 앞으로 나아가는 우리가 되어야 합니다.
 그러므로 매일매일 우리가 싸우고 승리해야 할 것은 바로 마귀의 말에 귀를 기울이지 말고 우리 스스로에게 타일러서 주님께 맡기는 훈련을 하는 신앙의 경주입니다. 주님께서는 이미 우리의 짐을 모두 맡아 주셨습니다. 그분은 우리를 책임져 주시기 원하십니다. 우리가 주님께 모든 일생을 맡기고 주님을 주인으로 삼으면 주님께서는 우리를 책임져 주시고 우리의 일도 짐도 문제도 책임지고 해결하십니다. 주님께서는 어떠한 짐도 걸머질 수 있는 분입니다. 주님은 우리에게 끊임없이 우리의 멍에를 벗어버리고 십자가 밑으로 들어오라고 말씀하고 계신 것입니다. 그 말씀에 순종하고 믿고 십자가로 들어가면 주님께서 우리 짐을 이미 걸머지셨으므로 우리는 쉽고 평안하게 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다.

 지금도 우리 예수님께서는 우리를 향해서 손을 내밀고 “나의 멍에 밑으로 들어오라. 오늘 바로 이 순간이라도 좋다. 내게 짐을 맡기고 나의 멍에 밑에 들어와서 의지하고 따라오너라. 그러면 너는 평안하게 인생을 살 수 있다”고 말씀하시며 우리를 초청하고 계십니다. 한번 굳게 믿음으로 결심하고 주님께 모든 짐을 맡겨 보십시다. 기왕 예수님을 믿었으면 우리의 모든 짐을 다 맡겨 버리고 한번 온전한 평안을 누려 보십시다. 우리도 그렇게 하고 가족에게도, 이웃에게도 그렇게 하라고 격려하고 기도해 주십시다. 우리가 이 진리를 깨달아 알았으면 온전히 십자가를 바라보고 믿고 맡기고 따라가십시다. 우리를 위해 십자가에서 몸 찢겨 죽으신 예수님께서는 결단코 우리를 버리지 않으시며 우리를 떠나지 않습니다. 그 분만을 바라보십시오. 그 사랑에 감동하십시오. 그 은혜에 감격하십시오. 그 말씀을 따라가십시오. 그리고 믿으십시오. 그러면 주님께서는 “네 믿음대로 될지어다”하시며 하나님의 영광이 우리에게 나타나게 하실 것입니다. 오늘 우리에게 전달된 이 말씀만을 믿고 의지하면 하나님의 영광을 반드시 보게 될 것입니다.

-기도-

 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 우리가 주 예수 그리스도를 믿을 수 있도록 성령님의 능력과 은혜로 도와주옵소서. 예수님께서는 이미 2000년 전에 이 땅에 오셔서 우리 짐을 다 짊어지셨습니다. 깨닫고 바라보고 믿고 따라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 수고하고 무거운 짐을 다 내려놓고 오늘부터 평안을 가지고 살게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘.

========================================

2013-02-10
천지와 만물이 다 이루어지니라, 다 이루었다 [10]
창 2 : 1, 요 19 : 30

“천지와 만물이 다 이루어지니라 … 예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라” 
창세기 2장 1절, 요한복음 19장 30절

 

천지창조와 인간의 구원을 홀로 이루신 하나님
인간이 주인된 인본주의는 바벨탑처럼 무너져
주만 바라보며 꿈꾸고 믿고 시인하면 문제 해결돼

 하나님은 창조주이시고 절대주권자이십니다. 하나님께서는 천지를 지으실 때나 인류 구원의 제물이 되실 때도 사람보고 도와달라고 하지 않으셨습니다. 일의 주인은 하나님이시며 자신의 일을 인간과 나누지 않으십니다.

 

 1. 천지와 만물이 다 이루어지니라


 하나님께서 천지와 만물을 다 이루신 과정을 보면 말씀으로 엿새 동안 지으셨습니다. 첫째 날에 빛을 지으시고 둘째 날에는 궁창을 셋째 날에 바다, 땅, 식물을 넷째 날에는 해, 달, 별 다섯째 날에 새와 물고기를 지으셨고 여섯째 날에는 동물과 사람을 지으셨습니다. 창세기 1장 31절에는 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”고 기록합니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 좋으신 하나님은 나쁜 것을 만들지 않습니다. 그러므로 우리의 생애 속에도 하나님을 모시고 하나님을 섬기면 좋은 일이 일어나게 됩니다. 우리는 항상 마음속에 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 우리가 마음속에 바라보고 기대하고 꿈꾸는 대로 모든 것이 이뤄지기 때문에 바라보고 꿈꾸고 기대해야 합니다. 우리가 좋은 일이 일어날 것을 마음속에 늘 기대하고 바라보면 성령께서 능력으로 역사해 주십니다.

 하나님께서는 이미 오늘을 살고 있는 우리를 위해 만세 전에 이 우주와 만물을 다 이루어 놓으신 것입니다. 그러므로 우리가 기억해야 할 것은 하나님께서는 갑자기 급하게 일을 하신 것이 아니라 벌써 만세전에 우리가 필요한 것을 다 준비해 놓으셨다는 사실입니다. 그리고 하나님께서 지으신 것을 보면 여섯째날 즉 창조의 마지막 날 아담과 하와를 만드시고 일곱째 날은 안식하셨습니다. 그러므로 아담과 하와는 하나님을 도와줄 기회가 없었고 하나님이 일하는 것을 보지 못했습니다. 창세기 2장 1절로 3절은 “천지와 만물이 다 이루어지니라 하나님이 그가 하시던 일을 일곱째 날에 마치시니 그가 하시던 모든 일을 그치고 일곱째 날에 안식하시니라 하나님이 그 일곱째 날을 복되게 하사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 그 날에 안식하셨음이니라”고 말씀하였습니다. 여섯째 날에 일을 다 마치시고 일곱째 날은 하나님께서 말씀하신 안식일로서 하나님께서 쉬신 날인데 그 날이 아담이 세상에서 처음 누리게 된 날입니다. 아담은 창조된 순간부터 일을 한 적이 없습니다. 일은 하나님께서 이미 다 해놓으셨습니다. 그러면 아담은 무슨 일을 해야 할까요? 그것은 하나님을 사랑하고 그를 온전히 믿고 그에게 순종하며 안식하고 즐기는 일이었습니다. 이처럼 태초에 하나님이 사람을 지으셨을 때 일을 하라고 지으신 것이 아니라 하나님을 믿고 순종하고 하나님의 안식에 들어가서 안연히 살도록 만들어 놓은 것입니다.

 

 2. 아담의 반역과 형벌, 또 다른 일

 안타깝게도 첫 사람 아담은 이렇게 좋은 하나님이 만드신 아름다운 세상에 쓸데없는 일을 저질러 놓았습니다. 그 일은 바로 하나님이 먹지 말라는 선악과를 따먹고 마귀하고 손을 잡고 하나님처럼 되려고 오만을 부린 것입니다. 이 모든 것이 아담이 저지른 반역의 일이였지만 우주의 주인은 하나님이시기 때문에 그 일을 하나님께서 책임질 수밖에 없었습니다. 그 반역으로 말미암아 일어난 결과는 처참했습니다. 창세기 3장 16절로 21절에 “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라 아담이 그의 아내의 이름을 하와라 불렀으니 그는 모든 산 자의 어머니가 됨이더라 야훼 하나님이 아담과 그의 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라”고 기록합니다.

 아담과 하와의 죄의 대가가 이렇게 무섭습니다. 하와는 잉태하는 수고를 크게 더하며 가정에서 남편에게 순종하고 남편을 받들게 되었고 남편은 아내를 다스리며 집안의 식생활 문제를 해결하기 위해서 머리에 땀을 흘리고 일을 해야 되고 결국 둘이 다 흙이니 흙으로 돌아가라고 말했습니다. 이러한 결과로 오늘날 사람들이 자기에게 처한 짐과 수고하고 무거운 짐, 일, 문제를 해결해야 할 처지에 놓였습니다. 그런데 도무지 해결할 도리가 없지 않습니까? 일들이 너무 많습니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 창조하신 주인이시기 때문에 이 일을 해결하시기 위해서 하나님의 독생자 예수 그리스도를 지금으로부터 2000년 전에 이 땅에 보내 신 것입니다. 그러므로 선지자 이사야는 예수님께서 태어나기 700여 년 전에 보냄을 받아 감당할 일에 대해 아주 자세히 예언해 놓은 것입니다.

 하나님께서 저주의 형벌들로 생긴 일들을 청산하기 위해 예수님을 보내신 것은 그것들을 우리의 힘으로는 도저히 청산하지 못하기 때문입니다. 우리는 아담의 후예로서 전부 아담의 죄성을 받아 태어날 때부터 죄인이며 저주를 받았기 때문에 우리는 근본적인 문제를 해결하지 못합니다. 그러므로 저주받지 않은 새 아담이 와야 되는 것입니다. 예수님은 옛 아담과 같은 존재가 아닙니다. 그는 육적인 아버지 없이 성령으로 잉태되어 태어나신 새로운 인류의 조상입니다. 그는 죄없이 태어났고 저주받지 않고 태어났습니다. 하나님을 거역하지 않은 축복받은 인간으로서 태어나 우리의 새 아담이 새로운 조상이 된 것입니다. 그리고 인류의 새로운 조상이 된 예수님께서 십자가를 걸머지고 우리의 모든 죄와 허물을 청산해 주신 것입니다.

 예수 그리스도는 그렇게 인간이 저지른 반역의 일도 다 청산하셨습니다. 골로새서 2장 14절로 15절에 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 기록합니다. 예수님은 십자가에서 율법이 가져다주는 죄의 형벌을 다 못박아 폐기하셨습니다. 이렇게 예수님께서 이전부터 지금 그리고 영원까지 우리의 죄값을 다 치루셨기 때문에 이제는 우리의 죄를 지적할 율법은 의미가 없습니다. 그러므로 더 이상 우리를 붙잡을 법이 없습니다. 십자가에서 다 이루었다 하셨을 때 우리를 얽매던 죄의 형벌을 모두 청산하셨습니다. 그와 동시에 우리의 죄를 볼모로 우리를 붙잡고 있던 마귀의 정사와 권세를 해체하시고 완전히 무찔러 정복해 버린 것입니다. 십자가 앞에서 마귀는 더 이상 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시킬 권세가 없습니다. 예수님께서 우리의 모든 죄악으로 말미암아 가져온 일들을 다 해결하고 청산하셨습니다. 태초에 창조의 일도 하나님께서 혼자 다 이루셨고 인간의 타락으로 일어난 일들을 구속하는 일도 예수님께서 십자가에서 혼자 다 이루신 것입니다.

 

 3. 신본주의와 인본주의

 오늘날 인간들이 사는 두 가지 태도는 신본주의와 인본주의입니다. 바로 하나님 중심으로 사는 삶과 인간중심으로 사는 삶입니다. 신본주의는 일의 주인이 하나님인 것을 확실히 인정하는 것입니다. 예레미야 33장 2절은 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다”라고 기록합니다. 태초에 세상을 만드실 때도 엿새 동안 하나님께서 혼자 일하셨고 우리를 죄에서 구원하시는 일도 예수님께서 혼자 하셨습니다. “내가 십자가에서 고통당하니 날 좀 도와달라”고 누구에게도 도움을 구하지 않았습니다. 온 인류를 위해서 예수님 혼자 우리 일을 모두 맡으시고 고난과 죽음 그리고 부활을 통해 청산해 버린 것입니다. 그러므로 신본주의는 일의 주인이 하나님인 것을 알고 일하시는 하나님을 인정하는 것입니다.

 요한계시록 4장 11절에 “우리 주 하나님이여 영광과 존귀와 권능을 받으시는 것이 합당하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다 하더라”라고 기록되었고 느헤미야 9장 6절에 “오직 주는 야훼시라 하늘과 하늘들의 하늘과 일월 성신과 땅과 땅 위의 만물과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다 보존하시오니 모든 천군이 주께 경배하나이다”라고 말씀한 것처럼 만물의 주인은 하나님입니다. 하나님께서 모든 일을 책임지시는 것입니다. 하나님께서 만물의 주인인 것을 시인하는 것이 바로 신본주의입니다. 사탄도 사람도 주인이 아닙니다. 만물의 주인은 하나님입니다. 그러므로 오직 하나님께서 일을 행하시는 것입니다. 

 인본주의는 인간이 일의 주인이라고 합니다. “우리가 주인이다. 하나님은 없다. 신은 죽었다”고 하며 모든 일은 인간이 짊어져야 하고 문제는 인간이 스스로 해결해야 한다고 주장합니다. 인간이 주인노릇 하려는 것입니다. 인간이 주인 노릇해서 되는 일은 하나도 없습니다. 그러므로 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”라고 기록합니다. 노아 홍수 이후로 노아의 후손들이 시날 광야에 바벨탑을 세우면서 “하나님 없이 우리의 이름을 내고 온 세상에 흩어짐을 면하자”하며 인본주의적인 바벨탑을 하늘에 닿게 하자고 주장했습니다만 하나님께서는 그 바벨탑을 무너뜨렸습니다. 역사학자 아놀드 토인비는 “20세기 동안 인간이 지은 문명의 20개가 무너지고 사라졌다”고 말하였습니다. 하나님 없이 세우는 인간의 모든 일은 이렇게 다 허무하게 무너집니다.

 오늘날도 수고하고 무거운 모든 짐은 우리가 짊어질 것이 아닙니다. 우리가 인본주의적으로 인간을 하나님과 동등한 존재로 여기고 세우기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 모두 교만 때문입니다. 성경은 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이”라고 말씀합니다. 시편 127편 1절로 2절에는 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 기록된 것처럼 하나님 없이 집을 지어도 그 집에 오래 살지도 못하고 하나님 없이 성을 지켜도 성이 지켜지지 아니하는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 하나님이 일을 다 맡아 주시기 때문에 다 맡기고 믿고 편안한 잠을 잘 수 있다는 것입니다.

 

 4. 무엇이 다른가?

 신본주의는 모든 일은 하나님이 하신다고 믿습니다. 그러므로 우리에게 다가오는 일과 짐과 문제는 기도를 통해 하나님께 맡겨야 되는 것입니다. 우리가 짊어지면 될 일도 안됩니다. 일은 하나님의 것입니다. 우리가 짊어지겠다고 나서면 교만하고 건방지게 하나님의 일을 빼앗는 것입니다. 그러므로 우리의 삶에 일어나는 모든 문제, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 예수 이름으로 기도해서 하나님께 모두 맡기는 것입니다. 성경에 “날마다 우리 짐을 지시는 주가 되신다”고 기록되었고 “내 짐을 야훼께 맡기라”고 말한 것입니다. 하나님께 모든 일을 다 맡겨 놓고 믿고 안식할 수 있는 사람이 바로 신본주의 신앙을 가진 사람입니다.

 갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 기록된 것처럼 하나님의 아들을 우리가 믿으면 모든 일은 그리스도의 십자가에서 다 청산되어 버리고 우리가 해야 할 일은 없습니다. 정말로 예수님을 잘 믿는 사람은 할 일이 없고 평안합니다. “무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?”하는 인생의 근본적인 문제들도 하나님께서 하실 일이지 우리가 할 일이 아닙니다. 이처럼 모든 일은 하나님의 것이라는 것을 잊지 마시기 바랍니다.

 인본주의는 하나님과 인간을 동등하다고 믿고 모든 일과 짐은 인간 스스로 책임지고 걸머지고 피땀 흘리는 것입니다. 그렇게 흙으로 돌아갈 때까지 피땀 흘리고 스트레스를 받고 고통을 당하고 절망에서 발버둥치는 것이 인간의 현실입니다. 그러므로 수고와 고통의 삶이 끊이지 않는 것은 스스로 자기가 주인노릇하기 때문입니다. 하나님이 주인이고 우리는 그를 섬기는 하나님의 자녀인 것을 인정하면 해방되지만 우리 스스로 주인이고 모든 것을 해야 된다면 모든 책임을 짊어져야 되는 것입니다. 이것이 인본주의의 현실입니다. 스스로의 힘으로 해결하려고 하니 머리털보다 많은 문제에 짓눌려서 스트레스를 받고 고통을 당하는 것입니다. 그러므로 인본주의를 벗어나는 것이 우리 스스로 크게 거듭나는 체험을 하게 되는 지름길입니다.

 예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 반역이 너를 책망할 것이라 그런즉 네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 야훼의 말씀이니라”고 기록합니다. 하나님을 버리고 하나님을 경외하지 않고 자기가 주인노릇 하면 그것이 악이요 그것이 고통을 가져온다는 것입니다. 또한 마태복음 11장 28절로 30절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 기록합니다. 예수님께서 이미 다 짊어진 멍에 밑으로 들어가니 우리는 형식만 멍에 밑으로 들어간 것이지 짐은 하나도 짊어지지 않게 되는 것입니다.

 히브리서 4장 3절은 “이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라”고 기록합니다. 주님을 믿는 사람들은 일을 다 맡겼으니까 안식에 들어갑니다. 안식은 쉬는 것입니다. 무엇보다 마음에 쉼을 얻는 것이 가장 중요합니다. 마음이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로부터 해방되고 마음에서부터 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈과 믿음과 환상을 가지고 하나님의 은혜를 충만히 받아 행복해서 사는 것이 참된 안식이요 쉼입니다. 우리가 마음으로 주님과 함께하면 주님께서 쉼을 주시기 때문에 우리가 맡은 일들은 모두 술술 잘 풀립니다. 잘되는 일은 재미있고 수고롭지 않습니다. 또한 축복받은 일도 수고롭지 않습니다. 주님이 쉬라는 말씀은 재미있고 즐겁게 행복하게 인생을 살라는 것입니다. 그러므로 우리는 예수님 안에서 행복한 인생을 살면서 하나님께 영광을 돌리십시다.

 하나님께서는 우주의 창조와 보존의 일을 다 이루셨습니다. 우리는 예수님을 믿으므로 죄에서 완전히 해방되고, 허물에서 완전히 성결하고, 우리 몸이 성령의 전이 되고, 병에서 완전히 치료되고, 저주에서 완전히 해방되고, 죽음에서 완전히 구원을 받았습니다. 우리는 주님이 우리 위해서 이루어 놓으신 것들을 늘 꿈꾸고 바라봐야 합니다. 이것이 바로 바라봄의 법칙입니다. 바라보는 것이 마음을 점령하는 것입니다. 예수님의 십자가를 바라보고 그 바라보는 것을 믿고 입술로 시인하면 그것이 이루어지는 것입니다. 우리가 마음에 꿈을 바라보면 하나님께서 그것을 아시고 배후에서 역사하십니다. 성령께서 친히 역사하십니다. 우리가 가만히 있는데 역사하지 않습니다. 우리가 꿈을 가지고 바라봐야 배후에서 성령께서 이루시는 것입니다. 그러므로 항상 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 것을 십자가를 통해 바라보며 “예수님께서 십자가에서 우리의 저주를 짊어지시고 병을 짊어지시고 죄를 짊어지셨으니 우리는 완전히 구원을 받았다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하다”고 고백하며 꿈꾸면 하나님의 성령께서 “네 믿음대로 될지어다”하시며 배후에서 죄를 없애고 질병을 없애고 저주를 없애고 우리가 바라보는 것을 이뤄 주십니다. 그러므로 꿈을 꾸고 믿고 입술로 시인하는 것 이 세가지를 실천하면 우리 생애 속에서 하나님께서 일하셔서 모든 일이 술술 잘 풀려 이뤄집니다. 여러분 모두가 이 사실을 믿고 순종하는 삶을 사시기를 간절히 축원합니다.

-기도-

 하나님 아버지여, 우리를 사랑하시고 돌보셔서 천지와 만물도 홀로 창조하시고 우리 조상들이 잘못 저질러 놓은 저주도 십자가에서 홀로 청산하시고 다 이뤄 주심을 감사합니다. 그러므로 하나님께서 이미 이루신 모든 일들을 꿈꾸고 자랑하고 쉬고 누리게 도와주옵소서. 주님, 이제 우리는 인본주의로 살지 말고 신본주의로 살게 도와주옵소서. 일의 주인은 하나님이지 사람이 아님을 알게 하옵소서. 이제 모든 것을 하나님께 맡깁니다. 영육간에 모든 일을 주님께 다 맡기고 우리는 하나님을 믿고 쉬겠사오니 주님께서 마음에 휴식을 허락하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2013-02-17	
확신에 찬 믿음의 기도 [12]
마 21 : 21 - 22

“예수께서 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희가 믿음이 있고 의심하지 아니하면 이 무화과나무에게 된 이런 일만 할 뿐 아니라 이 산더러 들려 바다에 던져지라 하여도 될 것이요 너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라”
마태복음 21장 21∼22절

 

믿음 없는 인본주의 신앙은 회개하고 버려라
구할 것을 정확하고 분명하게 믿고 기도하라
확신에 찬 믿음의 기도는 반드시 응답 받아

 세상을 살아가는 우리는 하나님의 도움이 필요할 때가 많습니다. ‘무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?’ 이런 문제부터 시작해서 우리는 삶의 많은 부분을 하나님께 기도해야 합니다. 그러므로 우리는 응답받는 기도를 해야 하므로 항상 마음속에 준비가 필요한 것입니다.  


 1. 하나님과의 관계가 분명해야 한다

 우리가 기도를 응답받기 위해서는 먼저 하나님과의 관계가 분명해야 됩니다. 무신론자나 인본주의자는 스스로 하나님이 없다 하므로 기도하지도 않고 혹시 기도를 한다해도 도움을 받지 못합니다. 그러므로 시편 10편 4절에 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”고 기록되었습니다. 믿지 않는 사람의 마음과 생각에는 하나님이 없습니다. 자기 스스로가 인생의 주인이고 하나님은 아무 관계가 없는 존재입니다. 그러므로 이런 사람의 기도는 하늘에 상달되지 않습니다. 시편 53편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 그들은 부패하며 가증한 악을 행함이여 선을 행하는 자가 없도다”고 기록합니다.

 오직 하나님께서 살아계심을 믿는 신본주의자만이 참된 기도를 할 수 있습니다. 하나님은 살아계시고 우리를 사랑하고 계신다는 사실을 믿는 자들만이 어려움을 당할 때 기도합니다. 하나님은 우주 만물을 만드시고 돌보시는 주인이십니다. 그러므로 하나님만이 우주 만물을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 그런 하나님께서 우리의 주인입니다. 우리는 하나님께서 값 주고 사신 존재이며 하나님의 것입니다. 하나님은 우리를 구속하였고 지명하여 부르셨고 “너는 내 것이라”고 말씀하셨습니다. 우리는 주님의 것이므로 하나님께 기도할 수 있는 것입니다. 또한 우리 주님은 인생들을 위해 문제를 감당하시고 고통을 들어주시는 하나님이기 때문에 우리의 일을 친히 맡아 주시는 것입니다.

 성경은 “일을 행하시는 야훼 그 일을 만들어 성취하는 야훼”라고 말씀합니다. 주님은 그 옛날 구약시대에만 일하신 것이 아닙니다. 천지를 구할 때만 일하신 것이 아닙니다. 우리를 구하시기 위해 십자가를 걸머지고 고통당할 때만 일하신 것이 아닙니다. 우리가 살고 있는 지금도 하나님은 우리의 짐을 지시는 하나님이십니다. 하나님은 우리 삶의 자질구레하고 시시콜콜한 문제들까지도 모두 해결해 주시고 우리에게 도움을 베풀기를 원하십니다. 하나님은 전지전능하시므로 능치 못할 일이 없습니다. 그러므로 우리가 하나님을 의지하면 만사형통할 수 있습니다.  


 2. 믿음의 기도를 하기 위해서


 우리가 기도할 때는 확실한 믿음의 기도를 해야 합니다. 그러기 위해서는 하나님께서 전지전능하신 창조주가 되신다는 것을 확실히 믿어야 됩니다. ‘하나님께서 과연 계실까? 하나님께서 과연 그런 일을 해 주실수 있을까?’ 이렇게 희미한 태도를 취하면 안됩니다. 하나님은 반드시 살아계시고 반드시 그를 찾는 자에게 복을 주시는 이시라는 것을 믿어야 되는 것입니다. 시편 97편 9절은 “야훼여 주는 온 땅 위에 지존하시고 모든 신들보다 위에 계시니이다”라고 기록합니다. 전지전능하신 하나님은 시간과 공간에 구애됨이 없이 모든 것을 다 알고 계시며 우리에게 필요한 것을 다 알고 계십니다. 우리의 미래도 알고 계시며 우리 마음속의 깊은 것까지도 다 감찰하십니다. 전능하신 하나님은 모든 일에 능치 못하심이 없으시며 기적을 행하시고 죽은 자를 살리시는 하나님이십니다.

 구약성경을 살펴보면 기적의 하나님을 쉽게 만날 수 있습니다. 300만 이스라엘 백성을 400년 동안 종살이하던 애굽에서 이끌어 내실 때 홍해가 갈라졌습니다. 하나님이 아니고는 이런 일을 할 수가 없는 것입니다. 이스라엘 백성이 수르광야에 왔을 때 사흘 길을 걸어가다 물을 얻지 못하고 목이 말라 죽을 지경이었습니다. 겨우 마라에 왔을 때 물을 발견했는데 그 맛이 너무 써서 도저히 마실 수가 없었습니다. 물을 마신 사람마다 토하고 뒹굽니다. 그때 모세가 기도하니 하나님께서 나뭇가지를 지시하셨고 그 나뭇가지를 꺾어 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 이처럼 오늘날도 인생을 살다보면 너무나 많은 쓴물이 있습니다. 미움, 질투, 시기, 분노, 절망, 좌절과 같은 감정의 쓴물이 우리의 마음과 생각에서 자꾸 솟아오릅니다. 그런 쓴물들을 자꾸 마시니 점점 더 마음이 악해지고 낙심되고 좌절되는 것입니다. 그래서 결국 서로 물고 찢어 가정이 파괴되는 등 관계가 무너지는 것입니다. 이 쓴물을 달게 하는 것은 예수 그리스도의 십자가뿐입니다. 십자가를 끌어안고 기도하면 마음이 달아집니다.

 출애굽한 이스라엘 백성이 40년 광야에서 방황할 동안 매일 만나가 하늘에서 내렸습니다. 때때로 메추라기도 비와같이 진중에 떨어져서 고기를 먹었습니다. 예비하시는 하나님은 그들을 위해서 이런 일을 행하신 것입니다. 또한 목이 마를 때 바위를 명하니 바위에서 물이 콸콸 쏟아져 나왔으며 여리고성을 엿새 동안 돌고 마지막 일곱째 날 고함을 치니 무너졌습니다. 요단강도 갈라졌습니다. 이러한 기적의 하나님을 온전히 알고 믿으면서 기도해야 우리의 기도가 응답되는 것입니다. 이스라엘 백성을 위해서 행하신 기적에 비교하면 우리의 간구는 아주 작은 것입니다. 우리가 믿고 구하기만하면 하나님께서 해결치 못할 일은 없습니다. 그러므로 히브리서 11장 6절은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말씀합니다. 기독교 신앙은 믿음으로부터 시작해서 믿음으로 진행되고 믿음으로 마무리되는 것입니다. 믿음이 없이는 아무것도 못합니다. 우리는 태어날 때부터 하나님께서 주신 믿음을 가지고 태어났습니다. 그러므로 믿음을 사용할 때가 되면 사용할 수 있어야 됩니다. 

 미국 어느 지방 도시에 오래도록 비가 오지 않았습니다. 그러다 보니 곡식과 채소가 다 말라 죽어 주민들이 큰 위기에 처했습니다. 주민들이 개인적으로 하나님께 울부짖으며 부르짖어도 아무 효과가 없어 그 마을의 목사님이 온 동리의 사람들을 교회로 청해 기도회를 열었습니다. 구약성경에 엘리야가 갈멜산에서 기도하여 오랜 가뭄이 멈추고 비가 내린 것처럼 하나님께서 비를 주실 것이라는 말씀에 의지하여 온 마을 사람들이 기도했습니다. 그런데 정말 놀랍게도 그 날 오후에 거짓말처럼 먹구름이 몰려오더니 천둥번개와 함께 폭우가 쏟아졌습니다. 마을 사람들은 모두 박수를 치고 “할렐루야!”하며 기뻐했습니다. 그런데 문제는 비가 너무 많이 와서 아무도 집에 갈 수가 없었습니다. 그 순간 교회학교에 다니는 어린 소녀 하나가 작은 우산을 ‘쫙’ 펴더니 보란 듯이 ‘총총’ 걸어서 교회를 나서는 것이었습니다. 어떤 사람이 그 소녀에게 “넌 어떻게 우산을 가져왔니?”라고 물었더니 소녀는 “목사님께서 오늘 우리가 기도하면 비가 올거라고 하셨잖아요. 그래서 비오면 옷이 젖으니까 준비해 왔지요”하며 천연덕스럽게 대답하는 것이었습니다. 이것이 바로 믿음입니다. 그날 비가 오게 된 것은 바로 이 작은 소녀의 믿음 덕분이었던 것입니다. 이처럼 믿음에는 행함이 있어야 합니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 그러므로 믿음이 없는 이성적이고 인본주의적인 신앙은 철저하게 회개하고 버려야 되는 것입니다. 우리 스스로가 삶의 주인이 되어 모든 일을 해결해야 되겠다고 하는 것은 미련한 짓입니다. 오직 주님께 모두 맡기고 의지하여 주님께서 기적을 행해 주실 것을 믿어야 되는 것입니다.

 이 세상의 천지만물은 하나님의 소유입니다. 우리의 삶도 우리의 것이 아니라 하나님의 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 것이면 우리의 모든 일들도 하나님께서 책임지시는 것입니다. 우리를 하나님께서 만드셨으니 하나님께서 책임지시는 것이 마땅합니다. 그래서 우리를 위해서 하나님은 자신의 독생자 예수님을 보내셔서 우리의 죄를 대신 짊어지고 몸 찢기고 피를 흘려 십자가에서 고통 속에 죽게 하신 것입니다. 이처럼 하나님은 책임지시는 하나님입니다. 그러므로 디모데후서 1장 9절은 “하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 소명으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기의 뜻과 영원 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라”고 기록합니다.

 하나님은 자신의 능력으로 우리를 위해서 구원의 길을 베푸신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 신발을 벗어야 되는 것입니다. 신발이란 우리의 소유권을 말하고 행위의 주권을 말합니다. 신발을 벗고 “주님께서 내 모든 것을 소유하셨으니 나는 주님의 것이요 주님께서 마음대로 하소서”라고 고백하며 주님께 모두 맡기면 주님께서 역사해 주십니다. 우리를 사랑하시는 하나님은 우리를 강제로 이끌어가지 않으십니다. 우리 스스로 신발을 벗고 하나님께 모든 것을 내어 맡기기를 원하십니다. 

  
 3. 확신에 찬 기도


 우리가 확신을 가지고 기도하기 위해서는 하나님께서 우리를 사랑하신다는 사실을 분명히 알아야 됩니다. 하나님은 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 막론하고 누구든지 주님을 믿으면 하나님의 자녀가 되고 구원을 주시는 사랑을 베푸시는 하나님이십니다. 그러므로 마태복음 7장 7절로 11절은 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”고 기록합니다. 이렇게 하나님께서는 확신에 찬 기도를 하라고 우리에게 말씀으로 격려해 주십니다. 우리 하나님은 능치 못하심이 없습니다. 누가복음 1장 37절은 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”고 기록합니다.

 하나님께서 우리를 사랑하시고 우리가 하나님의 소유이면 그분이 책임져주십니다. 스바냐 3장 17절은 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”고 기록하였으며, 베드로전서 2장 9절은 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 기록합니다. 하나님은 우리를 사랑하시며, 우리는 하나님의 자녀일 뿐만 아니라 그의 소유된 백성입니다.

 하나님은 권세가 있습니다. 시편 55편 22절은 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”고 고백합니다. 또한 베드로전서 5장 7절은 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 기록합니다. 우리가 생각하는 것보다 하나님께서 우리를 더 깊이 생각하시고 사랑하시고 돌보시기 원하십니다. 하나님은 그 많은 권세와 능력으로 우리를 기다리고 계신며 우리가 구하는 것을 채워 주시기 위해 지금 이 자리에 계십니다. 그러므로 요한복음 16장 23절로 24절은 “그 날에는 너희가 아무 것도 내게 묻지 아니하리라 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 너희가 무엇이든지 아버지께 구하는 것을 내 이름으로 주시리라 또는 구하지 아니하리라 지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 기록합니다. 오늘 여기 모인 우리는 하나님께 모두 간구하여 응답받으시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이제 우리는 맡기고 의지하는 믿음을 사용해야 됩니다. 온전히 하나님을 믿으면 할 수 있습니다.

 일을 행하시는 야훼 그 일을 지어 성취하시는 야훼께서 우리는 아버지가 되심을 알고 믿고 의지해야 합니다. 우리의 아버지 하나님은 우리를 너무나 사랑하십니다. 또한 하나님은 권능과 능력이 무궁무진하신 창조주 하나님이십니다. 우리는 하나님의 그 놀라운 사랑과 능력에 의지해서 확신에 찬 믿음의 기도를 드릴 수 있는 것입니다. 하나님께서는 우리를 사랑하시고 또 능력이 있으시니 우리를 위하여 무엇이든지 할 수 있으신 분입니다. 그러므로 하나님의 사랑을 받아 누리고 하나님 능력을 의지하고 기도하고 믿으면 하나님께서 우리의 삶에 온전히 역사해 주시는 것입니다.

 고아들의 아버지인 영국의 조지 뮬러 목사님은 홀로 기도해서 6000명의 고아를 먹이고 입히고 대학공부까지 시키는 기적같은 일을 이루어 내신 분입니다. 그 분은 누구에게도 도움을 청하지 않았습니다. 오로지 엎드려서 하나님께 기도만 했는데, 그는 자신의 일생에 자그만치 5만번이나 기도 응답을 받은 사람으로도 유명합니다. 하루는 저녁식사를 하려고 하는데 고아원의 총무가 와서 말하기를 “원장 목사님, 이제 먹을 것이 없습니다. 완전히 바닥이 났습니다. 저녁에는 아이들에게 줄 것이 없으니 어쩌면 좋습니까?”하고 걱정했습니다. 그러자 조지 뮬러 목사님은 “아니다! 하나님은 좋은 하나님이시고 우리에게 좋은 것을 주시고 우리가 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 걱정하지 않도록 예비하시는 하나님이시다. 그러니 너무 걱정하지 말고, 애들을 전부 식당으로 모으고 접시들을 앞에 내놓고 숟가락을 준비하라”고 말했습니다. 그 총무는 기가 차서 “정말 아무 것도 없는데요?”라고 되물으며 조지 뮬러 목사님을 어처구니 없는 얼굴로 쳐다보았습니다. 그래도 아랑곳하지 않고 뮬러 목사님은 “아! 이 사람아 하나님께서 계신데 왜 없다고 하느냐”하면서 계속 채근하였습니다. 그래서 하는 수 없이 애들을 식당에 다 모아놓고 식사준비를 다 해놓고 조지 뮬러 목사님이 나가서 “자! 우리 하나님께서 주신 음식을 받았으니 감사의 기도를 하자”고 하니 애들이 수군수군합니다. 당연합니다. 그 아이들 앞에는 음식이 전혀 없는 빈그릇들만 놓여있었기 때문입니다. 그래도 목사님이 기도하자고 하니까 다 고개 숙였습니다. 결국 뮬러 목사님이 “하나님 아버지, 오늘도 이 좋은 만찬을 주시니 감사합니다. 우리가 지금까지 먹고 입고 살은 것은 우리 힘으로 된 것이 아니라 하나님이 도와서 하신 것인데 오늘 저녁에도 만찬을 준비하셨으니 감사합니다. 예수 이름으로 축복하고 기도합니다. 아멘!”하고 기도를 마쳤습니다. 그렇게 기도를 마치자 식당 문이 열리더니 어딘가의 후원으로 여러 대의 트럭이 도착해서 음식들이 나오는데 애들이 전에는 먹지도 보지도 못했던 최고의 음식이 도착한 것입니다. 뮬러 목사님은 당연한 것으로 생각하고 하나님께 감사했습니다. 사정을 알아보니 그날 그 마을의 귀족들과 부자들이 모여 파티를 했는데 음식을 너무 많이 해서 남았던 것입니다. 그래서 그들이 고민 끝에 남은 음식을 조지 뮬러 목사님의 고아원에 가져다주기로 하고 가져온 것이었습니다. 그래서 아주 큰 잔치에서나 먹을 수 있는 음식을 배불리 먹게 된 것입니다. 이처럼 하나님은 예비하시는 하나님이십니다. 하나님께서 믿음을 시험하신 것입니다. 하나님께서는 이처럼 종종 우리의 믿음을 시험해 보실 때가 있습니다. 그럴 때 우리는 하나님 앞에서 낙심하고 실망하며 좌절하지 말아야 되는 것입니다.

 확신에 찬 믿음의 기도는 반드시 응답받습니다. 우리는 올바른 기도를 해야 합니다. 막연한 기도는 안됩니다. 응답이 되지 않습니다. 그런 기도는 하지 마십시오. 오늘 이 시간에도 하나님께 구할 것은 정확하고 분명하게 하나님께 기도하고 구하십시오. 우리를 사랑하시는 하나님은 우리에게 무엇이든지 주기를 원하시고, 이미 오래전부터 우리에게 줄 것을 예비하셨습니다. 권세와 능력이 무한하신 하나님은 능치 못할 일이 없으시므로 우리에게 좋은 것으로 주실 줄 믿습니다. 때로는 시간이 좀 지체되는 것처럼 느껴지고 견디기 힘들 때가 분명히 있을 것이지만, 하나님은 반드시 응답해 주십니다. 우리는 이러한 하나님을 아버지로 모시고 살기 때문에 신바람 나게 살 수 있는 것입니다. 그러므로 항상 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하며 희망찬 꿈을 가지고 날마다 “믿습니다”를 믿고 외치며 긍정적인 선언을 하며 살아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지여, 좋으신 하나님이 우리와 함께 계시므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 아니하니 진실로 감사합니다. 오늘 주의 사랑하는 자녀들이 주님 앞에 감사하고 찬미하는 제사장의 역할을 할 뿐 아니라 예비하시는 하나님께 세상을 살아가면서 필요한 모든 것들에 대해 구하고 부르짖어 응답의 증거를 얻을 수 있는 신앙을 가질 수 있음을 감사합니다. 이제 오늘도 구하오니 아버지여! 오늘 우리에게 필요한 것들을 하나도 남김없이 정확하게 하나님께 간구하고 확신있게 믿도록 인도하옵시며 권세와 능력을 덧입어 “할 수 있다”하고 외치고 나가게 도와주옵소서. 그래서 응답받고 자유로운 삶을 얻는 축복을 받게 하여 주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-02-24	
생수의 강 [11]
겔 47 : 1 - 12, 계 22 : 1 - 5

“그가 나를 데리고 성전 문에 이르시니 성전의 앞면이 동쪽을 향하였는데 그 문지방 밑에서 물이 나와 동쪽으로 흐르다가 성전 오른쪽 제단 남쪽으로 흘러 내리더라…(중략)…강 좌우 가에는 각종 먹을 과실나무가 자라서 그 잎이 시들지 아니하며 열매가 끊이지 아니하고 달마다 새 열매를 맺으리니 그 물이 성소를 통하여 나옴이라 그 열매는 먹을 만하고 그 잎사귀는 약 재료가 되리라, 또 그가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나와서…(중략)…다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸 데 없으니 이는 주 하나님이 그들에게 비치심이라 그들이 세세토록 왕 노릇 하리로다”  
에스겔 47장 1∼12절, 요한계시록 22장 1∼5절

 

우리 하나님은 축복 주시는 좋으신 하나님
주님 영접하는 자에게 행복의 생명수 부어주셔
기도와 감사로 늘 주님 감동시키면 기적 일어나


 물은 생명의 근원입니다. 황막한 사막에도 물이 흐르면 축복된 옥토가 되기도 하고 비옥한 옥토라도 가뭄으로 물이 마르면 사막이 되고 맙니다. 그러므로 물과 생명은 분리할 수 없는 불가분의 관계입니다. 사람의 몸도 약 70%가 물로 구성되어 있습니다. 쉽게 말해 사람도 커다란 물주머니인 것입니다. 그러므로 물이 없으면 살 수가 없습니다. 인간은 체내에서 수분을 1∼2%만 잃어도 심한 갈증을 느끼고, 5%정도를 잃으면 거의 혼수상태에 빠지며, 12%를 잃으면 생명을 잃고 맙니다. 그러므로 미국의 국립건강연구원의 조사에 의하면, “현대인의 질병 가운데 3분의 1이 수분 불균형 때문”이라고 말할 정도인 것입니다. 이렇듯 물은 생명을 유지하는데 필수불가결한 존재입니다. 그러므로 성경은 하나님의 은혜에 대해 기록할 때 자주 물과 연결하여 말씀합니다.

 

 1. 에스겔의 환상 중 성전에서 나오는 물


 구약의 선지자 에스겔이 본 환상 중 성전에서 나오는 물은 이스라엘을 회복해서 성전이 새 예루살렘에 있을 때 하나님께서 그 성전 좌석에 앉으매 물이 그 성전을 통해서 흘러나왔다고 기록되어 있습니다. 이처럼 물이 가장 먼저 언급된 것은 물은 모든 생명을 살리는 근본이기 때문입니다. 그 물이 흘러 나와 좌우로 강을 이뤄 흐르고 강 좌우편에 형통을 상징하는 나무가 심히 많았더라고 말씀했는데 이것은 모든 일에 형통하게 될 수 있는 하나님의 도우심이 성전의 물을 통해서 우리에게 임한다는 의미입니다. 물이 흘러 바닷물이 소생하게 되므로 이 강물이 이르는 곳마다 모든 생물이 번성케 되고 또 물고기가 심히 많더라고 말했습니다. 이처럼 성전이 있는 곳에 하나님이 계시고 하나님이 계신 곳에는 항상 놀라운 축복이 따르는 것입니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님이시고 축복의 하나님이시기 때문에 하나님이 계신 근처에만 가도 좋은 일이 생겨나고 축복이 이르게 되는 것입니다. 에스겔이 환상 중에 이것을 보았는데 이 환상은 장차 이스라엘 백성에게 일어날 축복을 말합니다. 다른 축복이 아니고 하나님이 그들 가운데 와 계시면 하나님께로부터 생수의 강이 넘쳐나서 그 물로 말미암아 초목곤충이 다 살고 모든 독이 사라지고 모든 환경과 심신이 치료를 받고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되는 역사가 일어난다는 것을 말씀하고 있는 것입니다.

 강원도 태백시에 가면 우리나라에서 가장 큰 두 강인 한강과 낙동강의 발원지가 있습니다. 낙동강의 발원지인 황지연못은 둘레가 100미터 정도 밖에 되지 않는 놀랍게도 아주 작은 연못입니다. 그러나 그곳에서 하루에 5000톤이나 되는 물이 솟아나, 마침내 거대한 낙동강을 이루는 것입니다. 한강이 시작되는 검룡소 역시 둘레 20미터 정도 밖에 되지 않는 작은 연못입니다. 그곳에서 하루에 2000∼3000톤의 물이 뿜어져 나와, 마침내 거대한 한강을 이루는 것입니다. 이 두 발원지에서 흘러나온 물이 수백 만 명의 생명을 유지시켜주고 있는 것입니다. 우리가 마시는 수돗물이 다 이 물들을 정화해서 쓰는 것입니다. 이처럼 물은 인간의 생명을 유지하는 중요한 존재인데 성경은 자주 물을 중심으로 하나님의 축복을 말씀합니다.

 

 2. 사도 요한이 본 천국의 생명수 강


 신약시대의 사도 요한은 하나님께서 보여주시는 계시를 보았습니다. 하늘에서 새 예루살렘이 내려오는데 그 성소에는 역시 보좌에서 물이 흘러넘치더라는 것입니다. “그가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나와서 길 가운데로 흐르더라”라고 기록합니다. 이처럼 하나님의 보좌가 있으면 곧 생명수가 그곳에서 넘쳐 나오는 것입니다. 또한 “강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 열매를 맺되 달마다 그 열매를 맺고 나무 잎사귀들은 만국을 치료하기 위하여 있더라”고 기록되어있습니다. 그 생명수가 넘치는 곳에는 다시 저주가 없습니다. 이마에 땀 흘려야 먹고 사는 저주가 없고 밤도 없습니다. 밤낮이 모두 그리스도의 영광으로 충만하고 우리는 세세토록 만물을 다스리며 왕 노릇하게 된다고 기록된 것입니다. 이처럼 선지자 에스겔이 새 예루살렘의 성전에서 생수가 넘쳐나서 만물이 소생될 것을 말하고 사도 요한도 하나님 나라에서 내려오는 새 예루살렘에 하나님의 성전이 있고 하나님께서 앉은 보좌에서 생수가 나오는 것을 말한 이유는 무엇일까요? 그것은 우리에게 넘치는 하나님 은혜의 모형을 보여 주시는 것입니다.

 

 3. 마음 성전에서 흘러나오는 생수


 주님을 구주로 영접한 우리 마음의 성전에는 이미 하나님 아버지와 예수님의 보좌가 있습니다. 에스겔과 요한이 본 성전에 하나님이 계신 것처럼 우리 가슴속에 하나님께서 임재하시므로 눈에는 보이지 않지만 우리 안에도 성령의 생명수가 넘쳐나는 것입니다. 아버지가 계시고 아들이 계신 곳에는 생명의 생수가 흘러나와 우리 생활 일대에 크나큰 생명의 역사를 베풀어 주는 것입니다. 그러므로 요한복음 7장 37절로 39절은 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광을 받지 않으셨으므로 성령이 아직 그들에게 계시지 아니하시더라)”고 기록합니다. 이처럼 예수님을 구주로 모시고 그 분이 마음의 성전에 앉아 계시면 우리의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐납니다. 죄를 용서하고 의로움을 주는 생수, 허물을 사하고 의로 거룩함을 주는 생수, 연약과 질병을 고치고 치료의 건강을 주는 생수, 저주와 가난을 물리치고 아브라함의 복과 축복을 주는 생수, 사망과 음부를 멸하고 영생과 천국 영광을 누리는 생수, 이런 생수가 넘쳐나는 것입니다.

 요한복음 4장 13절로 14절은 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 기록합니다. 이 말씀은 사마리아 여인을 보고 하신 말씀입니다. 낮에 사마리아 여인이 물동이를 어깨에 걸머지고 우물에 물 길러 왔습니다. 거기에 예수님께서 기다리고 계시다가 이 여인과 대화를 하기 시작했는데 이 여인은 여섯 번째 남자와 살면서도 여전히 목마른 여자였습니다. 도대체 무엇이 목마른 것일까요? 그것은 인간의 기쁨과 소망, 즐거움, 평안, 영적인 은총에 목이 마른 것입니다. 그러므로 세상 물을 기르러 왔지만 실상은 영적인 생명수가 없어 갈급한 것입니다. 이처럼 세상의 부귀, 영화, 공명을 다 가지고 있어도 마음에 평안이 없고 기쁨이 없으면 행복은 없습니다. 마음에 평안과 기쁨은 우리에게 행복을 가져오고 어떤 역경도 이기게 만드는 것입니다. 예수님이 말하는 것은 예수님이 주는 물은 믿음, 소망, 사랑, 의, 평화, 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 보배로운 영적인 은혜를 말하는 것입니다. 예수께서는 “내가 주는 물을 마시면 이것은 영원히 솟아올라서 행복하게 만들어 준다”고 오늘날 우리에게도 말씀하고 계십니다.

 기독교의 복음이 다른 종교와 다른 것은 기독교의 복음은 수양과 도덕으로 훌륭한 인격자가 되라고 가르치지 않습니다. 기독교의 복음은 아담과 하와의 죄로 영원히 죽고 범사에 저주를 받고 병들고 냄새나고 절망에 처한 인간들을 새롭게 만들어 준다는 소식입니다. 그 소식은 예수 그리스도를 구주로 영접하여 주님과 함께 죽고 함께 부활해서 새사람이 되면 주님께서 넘쳐나는 행복의 생명수를 주시겠다는 약속입니다. 우리가 육의 눈으로는 보이지 않지만 우리가 예수님을 믿고 영접하기 전에는 우리 마음을 사탄이 점령하여 죄를 짓게 만들고 불의하고 추악하고 슬프고 고통스럽게 만들었습니다. 그러나 이제는 예수 그리스도의 보혈의 공로로 사탄은 쫓겨나가고 주님께서 좌정하고 계십니다. 그러므로 이제 우리 마음에서는 성령의 생수가 넘쳐나는 것입니다.

 에스겔도 요한도 환상 가운데 물이 치료받는 것을 보았습니다. 그처럼 이제 우리 마음이 치료받아야 합니다. 우리는 치료가 절실합니다. 마음속의 미움과 분노, 원한과 좌절, 절망과 슬픔 이 고통을 해결하지 않고는 절대로 행복이 찾아올 수 없습니다. 오직 우리 마음에 예수 그리스도가 들어오셔서 생수가 흐르기 시작하면 다 치료되는 것입니다. 그 영원한 생수는 쓰고 짠물을 달게 하고 영혼을 소생케 합니다. 이 생수가 흐르면 광야 같은 사막이 옥토가 됩니다. 황무지 같은 인생에 그리스도가 와서 생수가 넘치면 옥토가 되어 진정한 축복을 받게 됩니다. 생수의 강 주위에는 늘 푸른 나무가 우거져 있습니다. 그것은 형통을 말하는 것입니다. 그리고 온갖 물고기가 놀고 생명이 넘칩니다. 그리고 나무 잎사귀는 약재가 되고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 것은 그리스도를 통해서 넘쳐나는 성령의 생수가 우리 속에 들어오기 때문입니다. 그러므로 출애굽기 23장 25절은 “네 하나님 야훼를 섬기라 그리하면 야훼가 너희의 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에서 병을 제하리니”고 기록합니다. 하나님 야훼를 섬겨 우리의 삶에 생수가 넘쳐나면 놀라운 역사가 일어나게 됩니다. 이 말씀을 기억하고 사용하여 우리의 삶에 생수가 넘치게 해야 될 의무가 우리에게 있는 것입니다.

 

 4. 생수가 넘치기 위하여

 우리 마음의 성전에 주님께서 임재하시고 우리를 살리고 강건케 하는 생수가 흐르기 위해서 우리는 기도해야 합니다. 하나님과 우리의 관계는 기도를 통해 이루어지고 맺어지는 것입니다. 그렇다면 기도는 어떻게 해야 할까요? 제가 불광동에서 목회할 때 어떤 장로님이 새벽기도 나와 해가 뜰 때까지 기도하는데 가서 들어보니 “그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다” 이렇게 계속 같은 말만 반복하는 것이었습니다. 그래서 제가 왜 그렇게 같은 말만 반복하는지 물었습니다. 그러자 이 분이 “아이구 목사님 저는 모든 것이 그저그저 감사한 것밖에 없어요. 피난 내려오다가 많은 사람이 죽었는데 저는 안죽었으니 감사하고, 이산가족이 있는 사람은 날마다 우는데 저는 우리 가족들 다 데리고 왔으니 감사하고, 남대문시장에서 장사해서 입에 풀칠하고 먹고 살 수 있으니 감사하고, 또 우리 동네에 이렇게 천막교회가 들어와서 아침에 와서 기도할 수 있게 해주시니 감사하고 이렇게 무엇이든지 감사할 것밖에 없으니 무슨 다른 잔소리가 필요합니까? 그저그저 감사합니다. 그리고 오늘도 새벽부터 내게 와서 이렇게 말붙여 주는 목사님이 계시니 이것도 그저그저 감사합니다”라고 대답하셨습니다. 저는 이 분이 하나님께 감사만 하는데 정말로 그의 삶에 생수가 넘쳐나고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 은혜가 임하는 것을 보았습니다. 골로새서 4장 2절에 “기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”고 명하신 말씀을 따라 항상 기도에 힘쓰십시오. 그리고 감사함으로 깨어 있기를 소망합니다. 이렇게 우리는 가족과 혹은 친구나 이웃과 이야기 하듯이 하나님과 늘 기도로 이야기하고 감사로 고백하면 정말 좋습니다.

 감사는 하나님을 한없이 기쁘게 합니다. 감사할 것이 없으면 열심히 찾아서라도 감사하십시오. 마귀가 제일 싫어하는 것이 감사입니다. 감사는 마귀를 공격하는 최고의 무기입니다. 마귀가 와서 우리에게 의심을 주고 마음에 불안과 고통을 줄 때 하나님께 무조건 감사를 드리면 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 감사는 하나님을 감동시킵니다. 바울과 실라가 에베소 감옥에서 갇혀서도 감사를 드리니까 온 감옥이 진동해서 쇠고랑이 풀려서 해방이 된 것과 같은 이치입니다. 감사는 하나님의 보좌를 진동하는 것입니다. 그러므로 감사가 생수의 강이 되는 것입니다. 시편 69편 30절로 32절은 “내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라 곤고한 자가 이를 보고 기뻐하나니 하나님을 찾는 너희들아 너희 마음을 소생하게 할지어다”라고 기록합니다.

 감사를 하면 하나님께서 성령의 생수를 부어주셔서 마음이 가라앉은 단계에서 소생케 됩니다. 또한 우리는 항상 기도할 때마다 회개하여 하나님 앞에서 깨끗해야 되는 것입니다. 더러운 옷을 입고 하나님과 같이 앉아 있을 수가 없으니 영적인 옷을 깨끗하게 해야 합니다. 탕자가 더러운 옷을 입고 돌아오자 그 아버지가 제일 먼저 한 일은 가장 좋은 옷을 입히라고 명한 것이었습니다. 우리가 회개하면 하나님께서 의로운 새 옷을 입혀 주시는 것입니다. 우리 죄를 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 의의 옷을 입으면 하나님이 우리보고 얼마나 좋아하시는지 모릅니다. 성경은 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전”이라고 말하는데, 하나님을 마음에 모시기 위해서는 의로운 옷을 입어야 되는 것입니다. 또한 성경은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이며(요일 1:9), 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라(고전 6:11)”고 말씀합니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 이러한 삼중축복의 은혜에 들어가기 위해서 우리는 씻음을 받아야 됩니다. 기도하면 하나님의 성령이 우리를 씻어서 희게 만들어 주시는 것입니다. 아무리 죄를 지었어도 회개하고 나오면 하나님께서 우리를 붙들어 주시는 것입니다.

 장차 올 천년왕국 시대나 천국의 보좌에서만 생명수가 넘쳐흐르는 것이 아니라 지금 우리 마음에 예수님을 모시고 성령이 충만하면 생수가 넘쳐나 영혼과 범사가 잘되고 강건해지며 생명이 넘치게 되는 것입니다. 하나님이 지금 이 자리에 계시면 당연히 우리 속에 생수가 넘쳐나는 것입니다. 그것을 알고 기도하면 효과가 나타나는 것입니다. 먼저 우리는 우리에게 생수가 넘쳐나 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하게 되는 자기 모습을 꿈꿔야 됩니다. 꿈은 바라는 소망을 그리는 것입니다. 우리 마음에 소망이 있고 바라봄의 법칙을 따라서 소망이 이루어진 모습을 가슴속에 품고 그것을 늘 바라보면 하나님께서 그 소망을 이루어 주시는 것입니다. 그리고 마음속에 소망이 있으면 믿음이 생겨납니다. 믿음이란 것은 있게 하는 것이 믿음입니다. 소망이 있으면 그것을 이루어지도록 믿음이 역사하는 것입니다. 그러므로 믿음이 역사해서 마음이 밝고 맑고 환해지면 말이 달라지는 것입니다. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하게 되는 것입니다. 우리 말은 굉장한 큰 효과를 발생합니다. 우리의 인생살이는 말을 통해 살고 말을 통해 죽게 됩니다. 성경이 말씀한 대로 우리 입의 말로 죽을 것이요 우리 입의 말로 사는 것입니다.

 앞서 이야기 했듯이 우리 사람은 70%가 물입니다. 그런데 놀랍게도 물도 말을 통해 변형된다는 결과를 보여주는 실험이 있습니다. 일본의 유명한 ‘물’ 학자인 에모토 박사가 시험한 결과를 보면, 두개의 컵에 물을 담아 놓고 한 컵에는 축복의 말을 해주고 칭찬을 해주니까 그 컵에 담긴 물의 결정체는 육각형의 아름다운 결정을 가진 물이 되었고 다른 컵에는 저주의 말을 해주고 욕을 해주었더니 물도 낙심을 해서 현미경으로 관찰한 결과 구멍이 뚫리고 조직이 다 와해되고 결정이 전혀 형성되지 않는 형편없는 물이 되었다는 것입니다. 그러므로 성경에도 “죽고 사는 것이 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”고 말씀합니다.

 생수의 강이 흘러내리는 것을 알면 우리 속에 용서와 의의 강물이 흐른다고 말해야 되는 것입니다. 이처럼 물은 우리 입술의 말에 예민하게 반응을 하기 때문에 서로 칭찬해주고 격려해주고 좋은 말을 해주면 행복하게 살게 되고, 서로 다투고 저주하고 욕을 하며 나쁜 말을 하면 결국 고통을 당하게 되는 것입니다. 오늘 말씀을 살펴보면 하나님께서는 보좌를 좌정하시고 제일 먼저 인생에게 주시는 것이 생수의 강물 아닙니까? 보좌에서 넘쳐나 생수의 강물이 가운데로 흐르니 양 강 주위에는 무성한 나무가 우거지고 물이 소생하게 되고 치료받게 되고 물고기가 넘쳐나고 아주 좋은 일이 생수의 강을 통해서 일어나게 되는 것입니다.

 현재에는 우리가 모여 있는 교회가 바로 하나님 보좌입니다. 주님께서는 바로 이 자리처럼 ‘너희 두세 사람이 모인 곳에 나도 있겠다’고 하셨습니다. 그러므로 교회에 부지런히 출석하면 축복이 임합니다. 영혼이 잘되고 범사가 형통케 되고 우리 몸도 강건하게 됩니다. 그 때문에 모이기를 폐하지 말라고 성경은 말씀합니다. 교회에 와서 예배를 드리면 생수의 강을 마시게 되고 운명이 달라지는 역사가 일어나는 것입니다. 그렇게 우리 안에 하나님 보좌가 이뤄지기 때문에 하나님과 더불어 깨닫고 꿈꾸고 믿고 말하면 우리의 미래는 오늘은 어제보다 다음 달은 금번 달보다 내년은 금년보다 좋아지게 되는 것입니다. 믿음으로 없는 것이 있게 되고 기적이 일어나게 되는 것입니다. 인생을 살면서 항상 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 하나님은 우리의 상상을 초월해 우리와 함께 계시면서 기적을 베푸시는 분이기 때문에 하나님의 역사가 우리 모두에게 넘쳐나기를 소망하고 축원합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지여, 천년왕국시대에 천국 보좌에서만 생수가 흐르는 것이 아니고 지금 우리 마음에 예수님을 모시고 성령이 충만하면 생수가 넘쳐나 영혼과 범사가 잘되고 강건해지며 생명이 넘치게 됨을 압니다. 이 사실을 깨달아 알게 도와주시고, 이 사실이 내 속에 이루어진 것을 꿈꾸고 상상하게 도와주시옵소서. 이것이 이루어진 줄 믿고 입으로 크게 시인하게 도와주옵소서. 그러면 생수의 강이 흘러 넘쳐 우리에게 큰 승리가 임할 줄 믿습니다. 우리 아버지여, 교회가 바로 하나님의 성전이며 성령이 생수가 되어 흐르는 곳이므로 오늘 여기 오신 모든 분들이 다 기적을 체험하고 변화되게 도와주옵소서. 돌아갈 때 빈손으로 돌아가지 않고 꿈과 희망, 소망과 축복을 한 움큼 쥐고 나가게 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-03-03	
무엇이 참된 신앙인가? [7]
갈 2 : 20

“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라” 갈라디아서 2장 20절

 

사랑 없는 기독교는 아무 쓸데 없는 무용지물
독생자 주신 하나님과 십자가 지신 예수님 사랑
용서와 사랑 실천하면 주님과 동행하는 축복 누려


 무엇이 거짓없는 참된 신앙일까요? 오래 예수 믿는 사람으로서 아무리 좋은 행위와 의식을 가졌어도 훌륭한 신앙인이 아닌 사람이 참 많습니다. 열심히 계명과 율법을 지키고 교회 출석하고, 성실히 십일조를 드리면서도 실상은 하나님 편에서 볼 때는 참된 신앙인이 아닌 낙제생인 경우가 많습니다.

 

 1. 거짓된 신앙

 무엇이 거짓된 신앙일까요? 성경은 무엇보다 사랑이 없는 신앙은 외형적으로 아무리 훌륭해도 거짓된 신앙이라고 말씀합니다. 그러므로 고린도전서 13장 1절로 3절은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 기록합니다.

 이 말씀을 통해서 보면 탁월하게 말을 잘하고 유창하게 여러 나라의 외국어를 잘하고 천사처럼 하늘의 언어를 말한다고 해도 그 생활 속에 사랑이 없으면 하나님이 보시기에는 시끄러운 소리와 꽹과리 소리에 불과하고 인정받을 수도 없다는 것입니다. 실제로 능력과 지식이 탁월한 사람도 그 삶속에 사랑이 없으면 그 가진 것들이 아무 가치가 없습니다. 또한 구제와 헌신이 눈부셔도 사랑이 아닌 다른 동기로 하면 유익이 없습니다. 그러므로 요한일서 4장 8절은 “사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라”고 기록합니다. 이처럼 하나님은 사랑이시기 때문에 사랑을 실천하지 않으면 절대로 우리가 좋은 신앙을 가질 수가 없습니다. 사랑이 없는 기독교는 아무 쓸데가 없는 무용지물입니다. 우리나라에 5만 여개의 교회가 있다고 할지라도 온전히 사랑을 실천하지 않으면 아무 소용없는 모임이 되는 것입니다.

 

 2. 십자가와 사랑

 기독교 신앙의 가장 확실한 근거와 가치는 십자가와 사랑입니다. 기독교의 복음은 언제나 십자가에서 출발합니다. 그 이유는 의식과 제도와 종교가 아닌 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 우리를 위해서 희생하신 예수님의 사랑으로부터 신앙이 출발되기 때문입니다. 기독교는 하나님의 사랑이 가장 중요한 가치입니다. 그렇다면 하나님의 사랑은 이떻게 확인할 수 있을까요? 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 기록합니다. 하나님은 자신의 외아들을 주시기까지 세상을 사랑하신 분입니다. 인간된 우리들이 그렇게 할 수 있을까요? 못합니다. 불가능하지요. 그러니 하나님께서 자신의 금지옥엽인 외아들을 우리를 위해 주셨으니, 그 사랑이 얼마나 엄청난 사랑입니까?

 이제 우리는 하나님의 사랑과 더불어 예수 그리스도의 사랑을 살펴보길 원합니다. 하나님의 사랑을 실천하기 위해서 예수님께서 어떻게 우리를 사랑하시는 지를 우리가 알아야 됩니다. 하나님에 대한 예수님의 사랑은 절대 믿음과 순종입니다. 그러므로 빌립보서 2장 8절에 “사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 기록합니다. 예수님께서는 십자가에 달리시기 전 겟세마네 동산에서 땀방울이 핏방울이 되도록 기도하시며 “하나님이여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 하시옵소서”라고 기도하셨습니다. 이처럼 하나님 아버지에 대한 예수님의 사랑은 절대 믿음과 순종입니다. 놀라운 일입니다. 예수님께서는 하나님께서 명하시는 것을 결코 거부하지 않으셨습니다. 그렇게 예수님은 우리를 위해 십자를 지셨고, 그것을 통해 인간에 대한 사랑을 확실히 보여 주셨습니다. 로마서 5장 8절은 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 기록합니다. 이와 같이 십자가는 하나님이 우리에 대한 사랑의 증거가 되고 예수님께서 하나님을 사랑하고 우리를 사랑한다는 보증입니다.

 이러한 놀라운 사랑을 받은 우리는 어떻게 신앙생활을 해야 합니까? 먼저 우리는 옛사람을 벗어버려야 합니다.  갈라디아서 5장 24절은 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라”고 기록하였고, 에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 예수님을 삶의 구주로 모시고 항상 그리스도와 함께 죽었다는 것을 생각하며 살아야 합니다. 그리고 그리스도와 함께 죽어서 옛사람이 청산된 것을 상상하고 꿈꾸고 바라보고 믿으며, 입술로 “나는 예수와 함께 죽고 예수와 함께 산 사람이다”라고 고백해야 합니다. ‘예수 죽음이 내 죽음, 예수 부활이 내 부활, 예수 천국이 내 천국이다’ 이렇게 생각하고 말하는 것이 우리와 예수님이 일치되는 은혜를 받는 것입니다. 그리므로 갈라디아서 2장 20절은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 기록합니다.

 이처럼 기독교의 신앙은 사랑 없이는 하나님도 예수님도 신앙도 의미가 없습니다. 오로지 사랑이 신앙의 제일 중요한 가치가 되어야 합니다. 요한일서 3장 15절로 18절에 “그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라 그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가 이로써 사랑을 알고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라 누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”고 기록합니다. 사랑이 없으면 우리의 모든 종교적인 신앙이 무의미하다는 것을 말하는 것입니다.

 
 3. 십자가가 없는 신앙


 마귀는 우리에게 와서 “예수 잘 믿고 열심히 교회 나가라. 십일조도 드리고 헌신해라. 그러나 십자가는 질 필요 없다. 십자가는 예수가 짊어졌으니 네가 질 것은 없다”라고 십자가가 없는 사랑으로 유혹을 합니다. 그러나 십자가 없는 신앙은 오만하고 자기중심적인 탐욕에 서있는 파멸의 길입니다. 요한일서 2장 15절로 16절은 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 기록합니다. 마음속에 탐욕이 꽉 들어차서 세상에서 ‘나는 너보다 낫다’는 오만하고 무엇이든지 자기 뜻대로 행하려고 하고 욕심에 서서 인생을 살면 십자가 없는 신앙입니다. 십자가의 삶은 우리 자신을 십자가에 못 박고 자신을 죽여 옛사람을 벗어버리고 예수님과 동행하는 삶입니다. 자기희생의 십자가 없이 자기중심으로 신앙하는 것은 신앙이 아닙니다. 삶의 주인이 자기가 되고 하나님을 이용만 하는 것입니다.

 예레미야서 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라”고 기록된 것처럼, 사람들은 모든 생명의 근원되시는 하나님을 버리고 자기 힘으로 생수의 우물을 판다고 하는데 아무리 파봤자 그곳에서는 물이 머물지 못하고 터져 나가버립니다. 이처럼 하나님 없는 인간의 수고는 결과에는 다 무너집니다. 그러므로 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 내어 맡기면 주님이 책임져 주실 것이므로 믿고 평안하라는 것입니다. 이처럼 십자가의 능력으로 하나님은 우리를 붙들어 주시므로 십자가 없는 신앙은 정상적인 신앙이 아닙니다. 모든 일에 자기에 대한 성찰과 회개가 없고 이웃에 대한 비평과 판단만 있는 것은 십자가 없는 신앙의 전형입니다. 그러므로 누가복음 6장 37절은 “비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 기록하였으며, 에베소서 4장 31절로 32절은 “너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 기록합니다.

 교회에 다녀도 가장 위험한 신앙은 모든 것을 율법으로 판단하는 신앙입니다. 율법을 사람 생명보다 귀중하게 여기고 율법을 우상화하는 것이 율법적인 신앙인데, 오늘날 많은 신앙인들과 지도자들이 지나치게 율법주의적인 신앙을 가지고 있는 것입니다. 그들에게는 사람보다도 율법이 귀중합니다. 그것은 하나님을 잘못 알고 있는 것입니다. 십자가를 지고 스스로 회개하고 깨어진 사람은 모든 일에 감사합니다. 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 일은 주님께서 결국은 좋게 만들어 줄 것이기 때문에 모든 일에 감사하는 것입니다. 또한 그런 사람은 부드럽고 온유하고 겸손합니다. 그러므로 오늘날 우리는 십자가를 지고 스스로 깨어지신 예수님을 따라 깨어져야 참된 신앙인이 됩니다.

 

 4. 율법이냐 사랑의 실천이냐?

 신약성경 누가복음 10장 30절에서 37절에 보면, 한 사람이 예루살렘을 떠나 내려가다가 강도를 만나가지고서 얻어맞아 피투성이가 되었습니다. 이것은 오늘날 세상에 마귀에게 맞아서 피투성이가 된 사람들을 상징하는 것입니다. 그런데 제사장이 지나가다가 그를 보고 고개를 설레설레 흔들고 지나가버렸습니다. 제사장은 율법을 보존하고 율법을 가르치고 율법을 시행하는 사람입니다. 그 제사장은 율법만 지키면 되었지 사람이야 죽든 살든 상관하지 않았던 것입니다. 그 다음 레위인 한 사람이 총총 걸음으로 지나가다가 피투성이 되어 죽어가는 사람보고 똑같이 고개를 설레설레 흔들고 지나갔습니다. 레위인은 제사장을 도와 짐승을 잡고 성소의 물두멍에 물을 채우고 성전을 관리하고 종교의식을 집행하는 사람입니다. 그들에게는 하나님의 율법과 의식만 중요했습니다. 그런데 마침 그 자리를 지나던 사마리아 사람은 율법도 없고 종교의식도 없지만 강도 만난 사람을 치료하고 주막집에 맡기며 자신의 돈까지 털어내었습니다. 그렇게 베풀고 떠나면서도 “더 비용이 들면 내가 돌아오면서 갚아 주겠다”라고 말하며 헌신적인 사랑을 베풀었습니다. 율법과 의식을 지키고 행하지만 사랑을 버린 제사장과 레위인, 그리고 율법도 의식도 행하지 않지만 사랑을 베푼 이 사마리아인 중에 누가 더 하나님과 가까운 사람이고 누가 더 하나님께 칭찬 듣는 참되고 좋은 이웃입니까? 그렇습니다. 율법과 의식을 가지고 있지 않아도 사랑을 베푼 사마리아인이 하나님에게 가까운 사람이요 참되고 좋은 이웃입니다. 이와 같이 지금 이 시대에도 율법과 의식의 종교는 있고 하나님과 사랑이 없는 신앙생활을 하는 사람을 많이 볼 때 탄식하지 아니할 수 없습니다.

 원래 하나님의 율법은 사람을 살리기 위해서 있지 사람을 평판하고 죽이기 위해서 있는 것이 아닙니다. 예수님께서도 단호하게 사람을 귀히 여기고 사람을 중심으로 삼아 모든 것을 해석해야지 사람을 가치 없이 여기고 종으로 삼는 것을 원치 않았습니다. 예수님께서 안식일날 성전에 가보니 병든 자가 있어 그를 고치셨습니다. 그러자 그자에 있던 제사장, 레위인, 바리새인, 사두개인, 교법사 등과 같은 이들이 “거룩한 안식일에 율법에는 아무일도 하지 말라고 했는데 어떻게 도대체 왜 안식일날 병을 고치느냐?”고 수근거렸습니다. 그러자 예수님께서는 “이 답답한 사람들아 안식일 날 저 고통당하는 사람을 고쳐준 것이 무엇이 잘못 되었느냐? 사람이 안식일을 위해서 있는 것이 아니라 안식일이 사람을 위해서 있다는 것을 알라”고 책망하셨습니다. 이처럼 예수님은 사람을 너무나 사랑하십니다. 물론 물론 우리는 하나님께서 명하신 율법을 지켜야 합니다. 그러나 그 율법을 지키지 않았다고 사람을 죽이는 일은 하지 말아야 하는 것입니다. 사랑을 바탕으로 율법을 해석해야 온전한 하나님의 율법이 되지 율법을 문자 그대로 그 자체로 해석하면 무서운 살인검이 되는 것입니다.

 누가복음 15장 11절에서 32절에 보면 탕자의 비유가 나옵니다. 한 아버지가 두 아들을 키웠는데 둘째가 내 인생 내가 살겠다고 상속을 내놓으라고 했습니다. 상속을 아버지께로부터 탈취하여 저 먼 나라에 가서 허랑방탕하다가 완전히 거지가 되어 죽게 되었습니다. 그러자 그가 생각하기를 ‘우리 아버지 집에는 먹을 양식이 풍족한 종들이 얼마나 많은데 나는 여기서 주려 죽는구나. 이렇게 하자. 아버지 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 다시는 아들이라 일컬음을 받지 못하겠습니다. 품꾼의 하나로 보아주소서’하기로 결심하고 아버지께로 돌아오고 있었습니다. 둘째 아들이 돌아온다는 말을 듣고 그 아버지가 뛰어 나가 그 목을 얼싸 안고 울며, 종들에게 제일 좋은 옷을 갖다 입히고 가락지를 끼워 아들된 증거로 삼고 신발도 신기라고 명했습니다. 그리고 “내 이 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었다”고 말하며 살찐 송아지를 잡아 잔치를 베풀고 먹고 즐기며 기뻐했습니다. 그런데 늘 아버지 곁에 있던 탕자의 형이 들에서 일을 마치고 돌아오다 그 소식을 듣고서는 “아버지의 가산을 창기와 붙어먹으며 다 탕진해 버린 자식이 집에 돌아왔다고 아버지가 저를 환영했으니 나는 이런 집에 안들어가겠다”고  분노를 터뜨렸습니다. 아버지는 그 아들이 잘못된 것을 알면서도 회개하고 돌아오자 끌어안았는데, 형은 오직 율법으로 동생을 생각하는 것입니다. 큰 아들에게는 율법이 동생보다 높고 가치 있는 것입니다. 아버지가 아무리 달래 보아도 그 아들은 끝내 아버지와 함께 하지 않겠다고 아버지의 말을 거역하고 잔치에도 참여 안했습니다.

 오늘날도 교회에 나오면 율법주의자들이 되어 “술 먹고 도박하고 방탕하던 놈이 다 교회 나와 있으니 이런 교회에 나는 안온다. 나는 의롭고 거룩하게 살았으니 나 같은 사람있는 곳으로 가겠다”하는 사람이 있다면, 오히려 그 사람은 지옥에 가기 쉽습니다. 천국은 회개한 죄인들이 올라가는 곳이지, 스스로 의인된 사람이 올라가는 곳이 아니기 때문입니다. 왜냐하면 하나님은 자신의 앞에서는 눈물로 회개하며 완전히 깨어진 사람을 원하시기 때문입니다. 회개를 통해서만이 하나님의 사랑이 우리 안에 완전히 이루어지는 것입니다. 비록 사마리아인에게는 율법과 의식이 없었지만 강도 만난 사람을 불쌍히 여겨 도와준 그 사랑이 있으니 그 사랑을 하나님께서 인정해 주신 것입니다. 사랑도 없이 율법을 지키고 의식을 집행하기 위해 죽어가는 사람을 버려두고 간 그 사람들은 하나님도 없고 예수님도 없는 사람입니다. 우리는 율법을 지키되 항상 예수님의 사랑을 그 가운데 모시고 지켜야 올바른 율법이 되는 것을 깨달아야 합니다. 사랑이 없는 율법은 소용이 없습니다.

 미국의 1963년 인종차별 철폐 시위대의 행진이 진압봉을 든 수많은 경찰들과 경찰견, 그리고 물을 뿜어내는 소화 호스에 맞닥뜨렸을 때, 그 선두에 있던 흑인 지도자 마틴 루터 킹 목사는 “우리 집안에 폭탄을 던지시오. 그래도 우리는 당신들을 사랑할 것이오”라고 외쳤습니다. 특히 그가 노벨평화상을 받고 나오면서 남긴 말은 유명합니다. 그 말은 바로 “그래도 이 세상을 움직이는 것은 사랑이다!”라는 말입니다. 사랑을 실천하는 참된 신앙인의 삶은 결코 쉽지 않습니다. 그러나 주님께서 십자가에 달리시기 전 우리에게 주신 마지막 당부가 “서로 사랑하라”고 하신 말씀이었음을 우리는 기억해야 됩니다. 그러므로 요한복음 15장 12절에 “내 계명은 곧 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 하는 이것이니라”고 기록합니다. 하나님이 주신 최고의 계명은 바로 ‘사랑’입니다. 사랑하면 그 속에 예수님이 계십니다. 사랑하면 그 곳에 예수님이 계십니다. 하나님은 이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 그러므로 우리는 율법으로써 이웃을 판단하려 하지 말고 이웃의 잘못을 사랑으로 덮어주고, 그가 회개하고 하나님 앞에 나올 수 있도록 도와주어야 합니다. 그럴 때 주님께서 우리와 같이 계신 것입니다.

 

-기도-

 하나님 아버지여, 우리는 이 세상에 태어나서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아 마땅합니다. 사람들을 율법으로 판단하면 살아남을 사람이 단 한 사람도 없습니다. 율법이 우리에게 주어진 것은 죄가 드러나게 해서 십자가 밑으로 들어가 회개하고 보혈을 의지하게 만들기 위함입니다. 율법은 우리를 깨우치게 하기 위해 필요한 것이지 우리를 죽이는데 사용되서는 안된다는 것을 깨닫습니다. 주여! 사람이 율법을 위해서 있는 것이 아니라 율법이 사람을 위해서 있다는 것을 깨달아 알고 우리도 우리보다 못난 사람들을 율법적으로 비평하고 판단하지 말고 함께 기도하고 용서하고 도와주는 참된 신앙인들이 되게 도와주옵소서. 예수님이 율법의 정죄로 죽을 수밖에 없는 우리를 대신해서 십자가를 걸머진 그 사랑을 생각하게 하시고, 사랑은 허다한 허물을 덮으며 사랑만이 우리를 화목케 한다는 사실을 알고 실천하는 하나님의 백성이요, 예수님의 제자들이 되게 도와주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-03-10	
언약궤를 짊어지고 요단 강을 건너라 [8]
수 3:13 - 17

“온 땅의 주 야훼의 궤를 멘 제사장들의 발바닥이 요단 물을 밟고 멈추면 요단 물 곧 위에서부터 흘러내리던 물이 끊어지고 한 곳에 쌓여 서리라…(중략)…야훼의 언약궤를 멘 제사장들은 요단 가운데 마른 땅에 굳게 섰고 그 모든 백성이 요단을 건너기를 마칠 때까지 모든 이스라엘은 그 마른 땅으로 건너갔더라” 여호수아 3장 13∼17절

 

언약궤는 하나님의 임재와 동행의 역사 의미
죄와 사망의 저주 물리친 새 언약궤, 십자가
십자가 끌어안으면 은혜·축복·생명의 기적 넘쳐


 이스라엘 백성이 조상의 불순종으로 40년 동안 광야에서 방황하다가 하나님께서 여호수아를 지도자로 삼으시고 요단강을 건너 가나안 땅으로 건너가게 되었습니다. 죽음 같은 광야에서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가려는데 요단강이 앞을 막고 있었습니다. 어쩔 줄 몰라 당황하는 여호수아에게 하나님께서는 요단강을 갈라지게 하라고 말씀하셨습니다. 40년전 이스라엘이 애굽에서 탈출했을 때 홍해가 갈라진 것처럼 이제 요단강이 갈라지는 기적이 일어나는 순간입니다. 과연 어떻게 갈라질까요? 성경은 이스라엘 종교와 예배의 중심이요, 통치의 중심인 언약궤를 제사장들이 짊어지고 요단강에 먼저 들어가면 요단강이 갈라질 것이라고 명령합니다.

 

 1. 언약궤를 짊어진 삶

 하나님께서 택하신 민족 이스라엘은 언약궤를 짊어진 민족입니다. 이 언약궤는 하나님과 이스라엘 백성 사이에 특별하게 맺어진 언약의 기록물입니다. 특히 십계명은 하나님과 이스라엘이 맺은 약속이며 윤리와 도덕적인 계명인 동시에 이스라엘이 타민족과 달리 특별히 하나님께 축복을 받는 방법을 기록한 계명입니다. 먼저 하나님과의 관계에서 지켜야 할 4개의 계명이 기록되어 있습니다. “나 외에 다른 신들은 네게 두지 말라. 우상을 섬기지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩히 지켜라” 이것은 이스라엘이 하나님과 동행하는데 반드시 지켜야 될 계명입니다. 그 다음에는 이웃들과의 관계에 대한 6개의 계명이 나옵니다. “네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라. 네 이웃의 집을 탐내지 말라” 하나님은 이렇게 10가지 계명을 통해 이스라엘에게 하나님은 물론 사람들과의 관계에서 어떻게 살아가야 하는 지를 가르치셨습니다. 또한 신명기 5장 33절은 “너희 하나님 야훼께서 너희에게 명령하신 모든 도를 행하라 그리하면 너희가 살 것이요 복이 너희에게 있을 것이며 너희가 차지한 땅에서 너희의 날이 길리라”고 기록합니다. 십계명에는 우리를 향하신 하나님의 뜻과 우리를 축복하시려는 하나님의 마음이 담겨있습니다. 그러므로 십계명은 윤리나 도덕의 계명일 뿐만 아니라 축복의 조건을 도입한 말씀인 것입니다. 그래서 종교개혁자 마틴 루터는 “십계명을 온전히 아는 사람은 성경 전체를 아는 것이다”라고 말했습니다.

 신명기 5장 10절은 “나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”고 기록합니다. 어떻게 천대까지 은혜를 베풀겠습니까? 하나님이 그렇게 약속하셨습니다. 이처럼 그 언약궤는 이스라엘 민족에게 준 하나님과의 약속의 궤입니다. 그렇다면 오늘날에는 무엇이 언약궤일까요? 오늘날 우리들의 언약궤는 갈보리 십자가입니다. 하나님은 예수 그리스도를 통해 새 언약을 세우셨습니다. 유대 민족 뿐 만아니라 모든 민족들과 하나님 사이에 새로운 언약을 세우고 맺은 것이 갈보리 십자가입니다. 그러므로 성도는 십자가를 짊어지고 죄악과 허물을 씻고 의와 거룩한 삶을 살고 성령님의 도우심으로 섬기는 삶을 살아야 합니다. 우리가 새로운 언약궤인 십자가를 걸머지면 그 십자가를 통해서 놀라운 역사가 일어납니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 기록된 것처럼, 하나님께서는 십자가의 언약궤를 걸머지는 자마다 오중복음과 삼중축복의 은혜를 값없이 주십니다. 우리가 그것을 믿고 받아들이면 우리에게 놀라운 변화가 일어나게 됩니다.

 

 2. 믿음으로 요단 강으로 들어가라

 언약궤를 메고 믿음으로 요단 강물로 들어가라고 여호수아가 이스라엘 제사장에게 말한 것은 언약궤는 하나님의 임재를 의미하기 때문입니다. 하나님은 언약궤를 통해서 이스라엘과 언약을 맺고 함께 동행하며 역사하십니다. 아무리 요단강이 넘실거려도 하나님의 언약궤를 걸머지고 요단강으로 들어가면 갈라집니다. 아무리 강이 넓고 깊어도 하늘 아래 있으며 하나님께서 다스리시는 것입니다. 그러므로 우리도 새 언약궤인 십자가를 지고 세상으로 나아가야 하나님께서 임재하시고 역사하십니다. 십자가를 떠나 어떤 일을 하려고 하면 하나님께서 역사하지 않습니다.

 예수님께서는 십자가를 통해 우리를 대신하여 절대로 인간의 힘으로는 이룰 수 없는 역사를 이루어 놓으셨습니다. 죄를 사하고 의로움을 선물로 주시고 허물을 사하고 거룩함과 성령충만을 주시고 질병을 도말시키시고 치료와 건강을 주시고 저주를 제하여 주시고 아브라함의 복과 형통을 주시고 영원한 죽음을 멸하시고 부활 영생 천국을 주시는 역사를 다 이루신 것입니다. 그러므로 그 십자가를 우리가 걸머지면 예수의 부활과 생명의 능력으로 오중복음과 삼중축복으로 우리 삶에 나타납니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나는 것입니다. 그러므로 누가복음 9장 23절은 “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”고 기록합니다.

 우리는 날마다 십자가를 바라보고 십자가와 내가 일치가 되었다는 것을 생각하고 꿈꾸고 십자가를 통하여 옛사람은 사라지고 새사람으로 부활했다는 것을 마음속으로 다짐하고 입으로 시인하면 그 하나님의 능력이 우리에게 항상 나타나는 것입니다. 그러므로 고린도후서 4장에 보면 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 믿지 않는 세상 사람들은 3차원의 세계에서 보고 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 이성적으로 살지만 우리는 그것과 동시에 성경을 통해 눈에 보이지 않는 4차원의 세계에 살고 있는 것입니다. 즉, 믿지 않는 사람들은 세상으로 살지만 믿는 사람들은 세상의 삶과 동시에 하나님과 함께 사는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 믿음으로 하나님과 교제하고, 꿈을 통하여 하나님과 함께 거하고, 믿음을 통하여 하나님과 함께 행하고, 입술의 고백을 통하여 하나님과 함께 나아가는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음으로 행하며 눈에 보이는 것만 의지하여 세상적인 감각으로만 살지 말고 믿음으로 살아야 합니다.

 

 3. 새 마음과 초자연적 삶

 하나님의 사람은 새로운 마음을 얻음과 동시에 새로운 꿈과 믿음을 얻고 새로운 말을 하게 되고 그 삶이 초자연적으로 변화되게 되는 것입니다. 다시 말해 기적이 나타나는 삶을 산다는 것입니다. 그러다 보니 믿지 않는 사람들이 보고 이상하게 생각합니다. 왜냐하면, 우리는 두개의 세계에 동시에 살기 때문입니다. 물질적인 세계에만 살고 있는 것이 아니라 동시에 하늘나라에도 살고 있기 때문입니다. 하나님의 생각, 하나님의 꿈, 하나님의 믿음, 하나님의 말씀을 성경을 통해 얻었기 때문에 우리는 세상에 살 뿐 아니라 하늘나라에도 동시에 살고 있는 것입니다. 그러므로 하늘이 땅보다 높음같이 우리 마음속의 하늘나라인 4차원의 세계는 3차원의 세계보다 높습니다. 높은 곳에서 낮은 곳을 지배하고 다스리는 것처럼, 우리는 우리의 운명과 환경을 기도와 믿음을 통해 다스리면서 살 수 있는 것입니다. 이처럼 새로운 생각을 통해서 현실을 다스리는 것입니다. 에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 기록합니다. 우리가 이 세상에서 구하거나 생각하는 것을 넘치도록 할 수 있는 것이 우리 생각을 통해서 마음속에 나타난다는 것입니다. 

 그 다음에는 우리가 마음에서 바라는 소망과 영롱한 무지개와 같은 꿈도 하나님께서 성령으로 우리에게 주신 것이므로 기도하고 성령과 더불어 살면 상상을 초월한 기이한 일이 일어납니다. 성경은 “꿈이 없는 백성은 망한다”고 말씀했는데 꿈이 있어야 내일이 있습니다. 그러므로 새 마음과 초자연적인 삶을 사는 우리들은 믿음으로 도전하고 언제나 찬란한 꿈을 꿔야 합니다. 그러므로 히브리서 10장 35절로 39절은 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 기록합니다. 이처럼 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하고 꿈을 꾸고 믿고 말하고 나아가면 보통의 사람들이 상상할 수 없는 기적적인 삶을 살게 되는 것입니다. 우리 스스로도 깜짝 놀랄 일이 일어나는 것입니다.

 우리는 긍정적으로 입으로 시인하면서 살아야 합니다. 잠언 18장 20절로 21절은 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 기록합니다. 또한 마태복음 16장 19절은 “내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고”라고 기록합니다. 그렇다면 무엇으로 땅에서 매기도 하고 풀기도 할까요? 그것은 바로 우리 입술의 고백을 통해서 땅에서 매고 푸는 것입니다. 입술의 고백이 긍정적이고 적극적이고 창조적이면 하늘이 그것을 받아서 우리에게 그 일이 이루어지게 하는 것입니다. 우리가 긍정적인 선언을 하고 나갈 때 우리의 생애에 큰 변화가 오는 것을 알아야 되는 것입니다.

 미국에서 수녀서원식에 참여한 180명에게 자기 삶을 소개하는 간증문을 쓰도록 했습니다. 70년이 지난 후 심리학자들이 그 간증문에 사용된 말들을 분석해본 결과 흥미로운 결과가 나왔습니다. 간증문에 긍정적인 말을 많이 썼던 25%의 수녀들 중 90% 이상이 살아있는 반면에, 긍정적인 말을 적게 썼던 25%의 수녀들 중에는 34%만이 살았고 나머지는 이미 사망했다는 결과였습니다. 뿐만 아니라 말은 사고의 체계에도 큰 영향을 미칩니다. 대뇌학자들의 연구에 의하면, 말은 뇌세포에 약 98%의 영향을 미친다고 합니다. 그래서 긍정적인 말은 우울증을 치료하는 데에도 효과가 있다고 합니다. 이러한 결과들은 긍정적인 말이 얼마나 중요한 지를 보여주는 것입니다.
 이처럼 입술의 긍정적인 말은 하늘에 축복을 열어놓을 수도 있고, 부정적인 말은 하늘의 축복도 닫아놓을 수 있다는 것을 하나님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 할 수만 있으면, 그리고 삶이 어렵고 힘들 때 일수록 더 긍정적이고 축복이 넘치는 말과 감사하는 말을 해야 될 것입니다. 어려운 곤경에 처했을 때 그 곤경을 벗어날 수 있는 가장 중요한 말은 감사의 말입니다. 어떤 어려움에도 감사와 찬양을 드려야 합니다. 그러면 항상 하나님의 구원이 우리를 따르게 됩니다.

 

 4. 요단 강이 갈라지다

 이스라엘 백성이 광야에서 요단강을 건넌다는 것은 죽음의 땅을 벗어나서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가는 것을 말합니다. 여호수아 3장 17절은 “야훼의 언약궤를 멘 제사장들은 요단 가운데 마른 땅에 굳게 섰고 그 모든 백성이 요단을 건너기를 마칠 때까지 모든 이스라엘은 그 마른 땅으로 건너갔더라”고 기록합니다. 그러므로 우리도 십자가를 짊어지고 나아가면 죽음의 요단강은 갈라집니다. 예수님께서 우리를 위해 십자가 위에서 몸찢고 피를 흘려 청산했기 때문에 반드시 갈라집니다. 갈보리 십자가를 짊어지면 죄의 강이 갈라집니다. 우리의 삶은 항상 죄의 강물에 휩쓸려 내려갑니다. 힘으로도 능으로도 저항할 수 없습니다. 그래서 “오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”하며 사도 바울도 탄식했습니다. 그런데 십자가를 걸머지면 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 기록된 것처럼 죄가 물러가고 용서의 강물이 흘러서 요단강을 건너가게 되는 것입니다. 허물이 아무리 많고 성격이 고약하더라도 십자가를 걸머지면 그 마음속에 변화가 다가오는 것입니다. 자기 힘으로 변화가 불가능합니다. 그러나 십자가를 통한 능력이 우리 속에서 변화를 만들어 내는 것입니다.

 그 다음에는 질병의 강이 갈라지는 것입니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록합니다. 우리가 병들어서 고통당할 때도 이 언약궤를 늘 생각해야 되는 것입니다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다.

 또한 우리가 이 세상에 살다보면 ‘항상 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?’ 걱정하며 살아갑니다. 세상살이는 사실 먹고 사는 것이 가장 중요합니다. 그런데 하나님께서는 이런 것들을 염려하지 말라고 말씀하셨습니다. 주님께서 십자가를 통하여 모두 이뤄 놓았으니 믿고 나가라는 것입니다. 왜냐하면 십자가의 권능으로 저주의 강이 갈라졌기 때문입니다. 갈라디아서 3장 13절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 의식주 문제를 스스로 염려하고 사는 것이 아니라, 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼를 믿고 부르짖어 기도하라는 것입니다. 기도하면 이뤄집니다. 하나님께서는 이미 다 이루시고 기다리고 계십니다.

 그 다음 최후의 강이 죽음의 강입니다. 우리가 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에 심판이 있는데 나쁜 사람이나 좋은 사람이나 죽는 것은 어찌할 도리가 없습니다. 그러나 요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 기록된 것처럼, 예수 그리스도의 죽음과 부활을 통해 우리는 벌써 영생으로 들어왔습니다. 영적으로 보면 우리는 그리스도와 함께 죽고 장사 지낸바 되고 그리스도 안에서 하늘 보좌 우편에 앉아 있습니다. 우리의 영적인 실상은 분명합니다. 육체는 지금 이 땅에 살고 있지만 4차원의 영적인 세계에 들어가면 시간과 공간의 구별이 없기 때문에 우리는 지금 여기 앉아있음과 동시에 이미 하나님 보좌 옆에 그리스도와 함께 앉아 있는 것입니다. 그러므로 우리를 건너가지 못하게 하는 강은 모두 십자가의 언약궤를 걸머지면 갈라지는 것입니다. 십자가를 걸머진 우리는 죽음도 갈라지고 저주도 갈라지고 질병도 갈라지고 허물도 갈라지고 죄도 갈라지는 것입니다. 갈라진 땅을 지나서 마른 땅을 지나서 축복의 땅으로 들어가서 우리는 살수가 있는 것입니다.

 십자가 없는 사람은 이 강을 건너지 못합니다. 세상에는 많은 종교들이 있습니다. 그러나 그 종교들에는 십자가가 없습니다. 그러므로 하나님께서 함께 계시지 않습니다. 십자가는 수학기호로 하면 더하기(+)가 됩니다. 그러므로 그것을 끌어안으면 더하기가 되어 하나님께서 같이 계십니다. 십자가를 끌어안은 사람은 어떤 사망의 세력도 무섭지 않습니다. 죄악의 사망도 무섭지 않고 허물도 무섭지 않습니다. 질병도 무섭지 않고 저주도 무섭지 않고 죽음도 무섭지 않습니다. 담대함을 가지고 믿음으로 나갈 수 있는 것입니다. 우리는 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 수 있는 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술로 고백하면서 나아갈 수 있는 것입니다.

 구약의 이스라엘이 언약궤를 떠나서 살지 못했던 것처럼 우리도 갈보리 십자가를 떠나서는 살 수가 없습니다. 십자가 없는 교회는 교회가 아닙니다. 십자가 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 그러므로 십자가를 똑똑히 바라보고 깨달아야 하는 것입니다. 십자가를 끌어안으면 십자가를 통해서 하나님이 우리를 위해서 이루어 놓은 크나큰 은혜를 깨달아서 하나님 십자가를 통해서 의의 샘물이 솟아오르고 거룩함의 생수가 솟아 흐르고 치료의 강물이 흘러내리고 축복의 영광이 나타나고 죽음의 흑암이 떠나가고 생명이 넘쳐납니다. 그러므로 우리가 이웃을 도와줄 수 있는 가장 좋은 것도 물고기를 주는 것이 아니라 물고기 잡는 법을 가르쳐줘야 되는 것입니다. 직접 물고기를 가져다주면 먹고 나면 없어집니다. 그러나 물고기 잡는 법을 가르쳐 주면 자기 일생의 문제를 해결하는 것입니다. 이 세상의 삶도 마찬가지입니다. 우리가 복을 자꾸 나눠만 줘도 감당을 못합니다. 복을 받는 길을 가르쳐 줘야 됩니다. 그 길이 바로 십자가의 언약궤를 걸머지는 것입니다. 예수를 전하여 예수를 믿게 하는 것입니다. 예수를 믿고 십자가를 끌어안고 십자가의 언약궤를 걸머지게 하면 저들이 믿음과 기도를 통해 하나님과 동행하므로 삶의 복을 가로막는 강들이 갈라집니다. 어느 곳에서나 강은 갈라지는 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 동산에 흐르는 생명수는 우리를 향하여 지금 넘실거리고 있는 것입니다. 그러므로 좋은 일이 일어날 것을 기대하시기 바랍니다. 항상 우리에게는 주님이 예비하신 좋은 일이 기다리고 있습니다. 우리의 장래에는 지금보다 더 좋은 일이 일어날 것입니다. 그러니 매일 매일 기쁨과 기대를 가지고 사시기를 축원합니다.

-기도-

 사랑하시는 우리 아버지 하나님, 이스라엘 백성이 제사장들이 걸머진 언약궤를 따라갈 때 요단강은 갈라졌습니다. 이제 우리는 십자가의 새 언약궤를 걸머지고 나가면 죽음의 강이 갈라지고 하나님의 생명의 역사가 우리에게 이루어지는 것을 믿습니다. 아버지 하나님, 우리는 형식적인 종교나 의식으로 낭패와 실패를 당하며 살지 말고 살아있는 그리스도의 생명을 받아 젖과 꿀이 흐르는 동산으로 들어가게 도와주시옵소서. 모든 사람들에게 예수 그리스도로 말미암아 기적이 일어나게 하여주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-03-17	
율법과 사랑과 사람 [10]
롬 8 : 1 - 4

“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라 율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄로 말미암아 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 따르지 않고 그 영을 따라 행하는 우리에게 율법의 요구가 이루어지게 하려 하심이니라” 로마서 8장 1∼4절


 

율법은 올바른 삶 살도록 깨닫게 하는 선한 도구
사랑없는 율법은 흉기, 온전히 주님 사랑으로 행해야

 사람들이 모여 사는 곳에는 항상 법이 있습니다. 그것이 입으로 전해져 온 관습법이든 문서화된 성문법이든 인간관계를 윤활하게 하기 위해서는 반드시 법이 있어야 됩니다. 법은 강자가 마음대로 폭력행사를 하지 못하게 하고 약자도 안심하고 살아갈 수 있도록 만드는 사회의 중요한 요소입니다. 그러므로 법은 사람이 사는 사회에서는 어쩔 수 없이 존재해야 합니다.

 

 1. 출애굽한 이스라엘이 받은 첫 율법

 이스라엘 백성이 출애굽한 후 홍해를 건너 광야에 들어왔을 때, 하나님께서 모세를 시내산으로 불러 40주 40야 금식하게 하신 다음 돌판에 십계명을 새겨 주셨습니다. 그 법을 가지고 이스라엘이라는 공동체를 경영하도록 하신 것입니다. 모세의 율법은 우리의 생각에는 지키기가 너무 어려워서 ‘하나님께서 우리를 괴롭히고 속박하시려고 그 법을 주셨나?’라고 생각하기가 쉽습니다. 그러나 사실은 그렇지 않습니다. 율법은 하나님께서 우리에게 복을 주시고 번성하게 하기 위해서 지켜야 될 것으로 허락하신 것입니다. 그러므로 율법에 대한 순종이 있는 곳에는 하나님의 축복이 그 배후에 반드시 있는 것을 알아야 됩니다. 문제는 이 율법에 대한 잘못된 이해입니다.

 복음주의 전도자 프레드 브라운(Fred Brown) 목사는 율법의 목적을 묘사하기 위해서 3가지 비유를 사용했습니다. 첫째 율법은 치과 의사가 사용하는 조그만 거울 달린 도구와 같습니다. 그러나 이 거울은 썩은 이가 있는지 없는 지 볼 수만 있을 뿐 충치를 뽑지도 떼우지도 못합니다. 이처럼 율법은 우리에게 죄가 있는지 없는지 찾을 수만 있을 뿐 우리를 거룩하고 깨끗하게 만들지는 못합니다. 둘째, 율법은 손전등과 같습니다. 손전등은 정전이 되어 집이 어두울 때 두꺼비집의 위치를 찾을 수 있게 해줍니다. 하지만 손전등이 두꺼비집을 고칠 수는 없습니다. 이처럼 율법은 우리의 잘못을 지적하고 찾아내기는 하지만 우리의 잘못된 행실을 고칠 수는 없습니다. 셋째, 율법은 다림줄과 같습니다. 다림줄은 집을 지을 때 벽돌과 기둥이 기울어지지 않고 바로 올라가는지 살피기 위해 내려 보는 줄입니다. 그러나 다림줄은 측량만 할 수 있을 뿐이지 잘못된 것을 고치지는 못합니다. 이와 같이 율법은 우리의 삶이 바른지 그른지를 찾아 깨닫게 하는 것이지 직접 고치는 힘은 없습니다. 그러므로 율법은 그 원칙에 따라 우리를 정죄하고 심판할 수는 있어도 절대로 우리를 살려내고 고치지는 못합니다. 다시 말해 율법은 죄를 들춰내기만 하지 해결책을 제시하진 못하는 것입니다. 죄의 문제는 오직 예수님만이 해결할 수 있습니다.

 

 2. 법과 인간의 관계

 법은 인간을 위한 것이지 인간이 법을 위해 존재하는 것은 절대 아닙니다. 그런데 사람들은 때로 ‘법을 세우기 위해 인간의 권리를 제약하고 인간을 무시해도 된다. 법이 제일이다’라고 생각하는 사람이 있습니다. 하나님께서 우리에게 율법을 주실 때는 우리를 사랑하시기 위해 주셨습니다. 절대로 우리가 율법의 노예가 되는 것을 원하신 것이 아닙니다. 그러므로 신명기 10장 13절에 보면 “내가 오늘 네 행복을 위하여 네게 명하는 야훼의 명령과 규례를 지킬 것이 아니냐”라고 말씀합니다. 이처럼 율법은 우리 행복을 빼앗고 우리를 구속하고 속박하기 위해 주신 법이 아닙니다. 율법은 인간을 사랑하는 하나님의 마음이 그 내용입니다. 그 율법이 인간을 무시하고 버리면 그 율법은 이미 우상입니다. 법을 위해 사람을 희생시키면 그 법은 우상이 되는 것입니다. 율법은 사람을 살리고 사람에게 올바른 삶을 살게 하고 사람을 돕기 위해서 존재합니다. 율법은 우리에게 깨달음을 주기 위해서 주신 것입니다. 율법이 없으면 깨달음도 없기 때문입니다. 그러므로 우리가 율법을 지키되 반드시 하나님의 사랑과 함께 지켜야 되는 것입니다. 그러나 지금도 하나님 없이 오직 율법만을 중심으로 하는 사람들이 있습니다.

 

 3. 하나님을 모신 법과 하나님 없는 법

 성경에는 “사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 된다”고 했습니다. 사랑이 없이는 아무 것도 의미가 없다는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문입니다. 하나님께서 율법을 주신 것은 율법을 우상화하기 위해서가 아니라 사람을 잘 섬기고 행복하게 만들기 위해서 주신 것입니다.

 요한일서 4장 8절은 “사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라”고 기록합니다. 아무리 해박한 율법을 가지고 의식을 집행해도 사랑하지 않는 사람은 하나님을 모르는 사람입니다. 왜냐하면 하나님은 그 자체로 사랑이시기 때문입니다. 하나님은 우리를 너무나 사랑하셔서 죄로 말미암아 멸망 받을 수밖에 없고 자신의 힘으로는 죄를 청산하지 못하는 우리를 위해 독생자 예수 그리스도를 이 땅으로 보내셔서 우리의 죄를 대신하여 십자가에 못박혀 죽게 하신 것입니다. 이처럼 하나님의 사랑은 증명되고 체험된 사랑입니다. 하나님은 우리를 살리시기를 원하십니다. 그러므로 하나님은 상한 갈대를 꺾지 않으시고 꺼져가는 등불도 끄지 않으십니다. 인간의 눈으로 아무런 가망이 없어 보여도 하나님은 끝까지 살리려고 하십니다. 상한 갈대도 세우려고 끝까지 노력하시고 꺼져가는 등불도 끝까지 불이 붙도록 도우십니다. 이처럼 하나님은 사랑이십니다. 그러므로 우리가 눈으로 직접 하나님을 볼 수 없어도 사랑이 있는 곳을 보면 하나님이 그 곳에 계신 것을 알 수 있는 것입니다.

 

 4. 예수님이 보여주신 법과 인간의 관계

 요한복음 1장 17절에 “율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”고 기록합니다. 모세는 율법을 가르쳐 우리가 질서 있게 살도록 해주었고, 예수님은 은혜로써 우리의 죄를 다 청산하셨습니다. 그러므로 우리는 그리스도의 은혜로 말미암아 죄가 청산되고 성령을 선물로 받아 성령의 능력으로 의롭게 살 수 있는 것입니다. 이것이 율법의 온전한 완성입니다. 로마서 13장 10절에 “사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”고 기록합니다. 사랑은 모든 율법을 완성해서 우리를 잘되게 하는 것입니다. 율법의 진실한 의미는 정죄하여 심판하는 것이 본 목적이 아니라 죄를 깨닫고 뉘우치게 하여 구원을 받게 하는 것입니다. 율법으로 정죄해서 심판하여 내어 쫓는 것이 율법의 진정한 목적이 아닙니다.

 그러므로 사랑이 없는 율법은 그 자체가 우상입니다. 율법은 원래 선하고 좋은 것입니다. 그러나 사랑이 그 내용이 되지 않으면 흉기가 됩니다. 똑같은 칼도 군인이 들고 있으면 살상의 무기가 되지만 요리사가 들고 있으면 맛있는 요리를 만드는 기구가 되며, 의사가 그 손에 칼을 들고 있으면 환자를 수술해서 살리는 칼이 됩니다. 이처럼 같은 칼이라도 그 사용하는 목적에 따라 의미가 달라지는 것입니다. 율법도 마찬가지입니다. 율법도 그리스도의 사랑 없이 사용하면 정죄와 심판과 죽음의 도구입니다. 그러므로 우리 그리스도인들은 율법을 시행할 때 항상 예수님의 사랑에 비춰 사용해야 됩니다. 예수님의 사랑이 없는 율법은 신앙도 종교도 아닙니다. 사랑이 없는 율법은 하나님께서 원치 않으십니다. 우리에게 율법을 주신 것은 상처 입은 것을 찾아내어 사랑으로 치료하라고 주신 것입니다. 우리 모두 사랑으로 신앙을 실천하는 거룩한 주의 자녀가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

========================================

2013-03-24	
화해 [7]
창 32 : 24 - 32

야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라 …(중략)… 그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그의 허벅다리로 말미암아 절었더라 그 사람이 야곱의 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 쳤으므로 이스라엘 사람들이 지금까지 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 먹지 아니하더라” 창세기 32장 24∼32절

 

이기적인 자기중심적 삶은 고통과 파멸 가져와
온전히 주 의지하면 변화의 기적을 은혜로 주셔
모든 일이 합력하여 선 이뤄 화해의 복 넘쳐나


 인간은 아담의 반역으로 말미암아 우리를 지으신 하나님과 원수가 되었습니다. 그 후로는 하나님 앞에 나가려면 반드시 짐승을 잡아 피를 제단에 뿌려야 일시적으로 죄악이 덮어져 하나님과 만날 수가 있었습니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 십자가에 달려 몸 찢기고 피 흘리신 가장 중요한 이유는 바로 이러한 하나님과 우리의 단절을 해결하기 위한 것입니다. 이 단절을 화해로 만들기 위해 예수님께서 십자가를 지신 것입니다. 죄의 담을 허물어 단절을 해결하기 위해 대가를 지불하신 것입니다. 오늘 하나님의 말씀은 아브라함, 이삭, 야곱의 가족들의 단절과 화해에 대한 것입니다.

 

 1. 원수 된 형제 야곱과 에서

 이삭은 리브가를 통해서 아들을 낳았는데 쌍둥이를 낳았습니다. 그 쌍둥이가 바로 에서와 야곱입니다. 그들은 자라면서 서로 경쟁하고 갈등과 다툼이 대단했습니다. 더구나 그 당시 이스라엘에서는 장자가 되면 하나님께서 그 가문에 내리는 복을 모두 받을 수 있습니다. 모든 것이 장자 중심으로 돌아가는 것입니다. 일단 아버지로부터 장자의 축복을 받으면 하나님께서 그대로 이루어 주십니다. 그런데 에서와 야곱은 성격도 매우 달랐습니다. 태어날 때부터 야곱은 욕심쟁이고 꾀가 많고 여러 가지 재주가 있어서 어머니를 많이 도왔습니다. 그러나 에서는 사나이답고 물질에도 별 관심이 없고 사냥하기를 좋아하고 아버지와 더 가까웠습니다. 하루는 에서가 산에서 사냥을 하고 돌아오는데 배가 많이 고팠습니다. 그런데 야곱은 어머니와 함께 부엌에서 팥죽을 끓이고 있었습니다. 에서가 야곱에게 팥죽 한 그릇만 달라고 간청하자 꾀많은 야곱은 “형님의 장자의 명분을 내게 주면 한 그릇 주겠다”고 했습니다. 그러자 에서는 진담 반 농담 반으로 장자의 명분을 동생 야곱에게 주겠다하고 팥죽 한 그릇을 얻어먹었습니다. 그러므로 창세기 25장 33절로 34절에 보면 “야곱이 이르되 오늘 내게 맹세하라 에서가 맹세하고 장자의 명분을 야곱에게 판지라 야곱이 떡과 팥죽을 에서에게 주매 에서가 먹으며 마시고 일어나 갔으니 에서가 장자의 명분을 가볍게 여김이었더라”고 기록합니다.

 이렇게 야곱이 장자의 명분을 팥죽 한 그릇으로 샀습니다만 그 다음에 진짜로 아버지의 축복을 받는 것도 어머니가 야곱의 편을 들어서 축복받게 한 것입니다. 야곱을 위해 어머니 리브가는 꾀를 내었습니다. 이미 나이가 들어 눈이 어두운 남편 이삭을 속이기 위해 리브가는 에서가 잡아온 것과 같은 들짐승의 맛이 나는 음식을 만들고 야곱의 팔에 양털을 덮어서 에서처럼 보이도록 만들었습니다. 그리고는 야곱에게 “형 에서가 없을 때, 들어가서 아버지로부터 장자의 축복기도를 받으라”고 말했습니다. 어머니가 이렇게 도와주니 야곱은 결국 아버지 이삭으로부터 형인 에서가 받아야할 장자 축복의 기도를 받아내고야 말았습니다. 나중에 에서가 그것을 알았을 때 야곱은 이미 그 집을 떠나 외삼촌 라반의 집으로 도망간 후였습니다.

 야곱은 20년 세월동안 외삼촌의 집에서 머슴살이를 했는데 그 20년 동안 형 에서의 마음속에 일어났던 원한이 얼마나 깊었는지는 말로 다 할 수 없습니다. 에서는 장자의 명분도 아버지의 축복도 야곱에게 빼앗겼고, 또한 아버지와 어머니 나이가 연로한데 늙어가는 부모도 돌보지 아니하고 20년이나 집을 떠나 외삼촌 집에 있으면서 안부 한번 전해 오지 않는 동생 야곱이 정말 괘씸하고 미웠습니다. 그래서 에서는 야곱이 오면 단칼에 베어 죽이기로 작정했습니다. 그래서 ‘야곱은 원래 꾀가 많은 놈이기 때문에 그냥 오지 않고 군대를 거느리고 올거야’라고 생각하고, 형 에서는 400명의 군대를 훈련시켜 야곱이 오기만을 기다리고 있는 것입니다.

 

 2. 고향으로 돌아가라는 하나님의 명령

 20년이 지나고 난 다음에 야곱은 외삼촌 집에서 이제는 같이 동거할 수 없게 되었습니다. 굉장히 부자가 되어서 그의 짐승떼들이 외삼촌의 짐승떼보다 많아지게 되자 외삼촌의 자식들이 시기하고 외삼촌 얼굴의 낯색이 변했습니다. 야곱이 외삼촌 집에서 큰 부자가 된 것은 외삼촌과 계약을 맺을 때 바라봄의 법칙을 사용해서 계약을 맺어서 바닷가의 모래와 같은 많은 짐승 떼를 자기의 것으로 소유해서 고향산천으로 돌아오게 된 것입니다. 그런데 그가 고향산천으로 돌아와서 얍복강을 건널 때였습니다. 먼저 사람을 보내서 형에게 자기가 고향으로 돌아온다고 통보를 하라고 하니 종들이 얼굴이 새빨개져 돌아왔습니다. 왜냐하면 400명의 무장한 에서의 군인들이 형을 배반한 동생을 죽이려고 출발하는 것을 보았기 때문입니다. 창세기 32장 6절에 보면은 “사자들이 야곱에게 돌아와 이르되 우리가 주인의 형 에서에게 이른즉 그가 사백 명을 거느리고 주인을 만나려고 오더이다”고 기록되어 있습니다. 그러나 야곱은 꾀가 많아서 쉽게 죽지는 않습니다. 먼저 그는 자기의 처자들과 짐승들을 얍복강 건너로 보냈습니다. 그리고는 자기만 강 반대편에 쪼그리고 앉았습니다. 야곱의 생각은 ‘정말 형이 나를 죽이려고 생각한다면 처자를 칼로 칠 것이다. 그리고 내 소유를 칼로써 빼앗을 것이다. 만일 그러면 나 혼자만이라도 도망가야겠다’는 생각이었습니다. 이처럼 야곱은 자기만 살면 되지 처자들은 다 죽어도 괜찮다는 아주 약삭빠른 사람이었습니다. 야곱은 참 몰인정한 사람입니다. 그런 사람을 남편으로 섬기는 그 부인들은 참 불쌍한 사람입니다. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어야지 자기만 살고 가족들은 다 죽어도 좋다고 하면은 안되지요.

 형 에서는 20년의 원한이 마음속에 상처를 입혔는데 그 원한을 풀 기회가 왔습니다. 더구나 어머니와 아버지가 있으면 형제간에 피투성이 살상이 벌어지지 않게 하겠는데 형제의 복수전을 막고 중재해 줄 부모님마저 이제 계시지 않습니다. 아마도 그 중재에 나선 것이 바로 하나님께서 보낸 사자인 천사였을 것입니다. 천사는 야곱에게 책임감을 가지고 가족들을 책임지고 형 에서를 찾아가 회개하라고 했을 것입니다. 그렇게 밤새도록 천사는 야곱에게 얍복강을 건너라고 하고 야곱은 거부하니 서로 씨름을 하게 된 것입니다. 이제 동틀 때가 되어 천사도 돌아갈 시간이 가까워졌는데 야곱이 잡고서 놓아주지 않는 것입니다. 계속해서 야곱이 자신을 축복해 달라고 놓아주질 않으니 천사가 손을 들어 환도뼈를 쳤습니다. 그러자 야곱이 그만 허리를 다쳐 절름발이가 되었습니다. 일어나서 걸으려고 하니 그게 됩니까? 자꾸 넘어지는 것입니다. 이제는 달아나지도 못하게 된 것입니다. 천사가 묻습니다. “네 이름이 뭐냐?” 야곱이 “야곱입니다”라고 대답하자 천사는 “이제부터는 이스라엘이라고 바꿔 불러라”고 말하고 떠났습니다. 이스라엘이란 ‘하나님과 씨름해서 이긴 자’라는 뜻입니다. 이처럼 우리도 하나님과 씨름할 때 우리가 지면 이긴 자가 되고 이기려고 하면 지게 됩니다. 하나님께는 무조건 져야만 복을 주십니다. 하나님께 불순종해 사람이 이기려고하면 복은 없습니다. 또한 성경에서 하나님께서 이름을 바꿔 주시는 것은 운명을 바꿔 주시는 중요한 전통입니다. 아브람에서 많은 ‘많은 민족의 아버지’인 아브라함으로, 사래에서 ‘많은 민족의 어머니’인 사라로 이름을 바꾸신 후 하나님께서 복을 주셨습니다. 우리의 이름은 평소에 많이 부르고 늘 적지 않습니까? 그러므로 입술의 고백이 이름을 통해서 나타나므로 이름도 잘 지어야 되는 것입니다.

 이렇게 야곱이 어려움에 처했을 때, 하나님께서 천사를 보내셨습니다. 이 천사에게 모든 것을 맡겼으면 될 것인데 야곱이 자꾸 자기 고집만 부리니까 천사가 환도뼈를 친 것입니다. 그러니 이제 야곱은 도망도 칠 수가 없게 되었습니다. 형 에서의 400인의 군대가 와서 처자들을 다 죽이고 자기를 찾아올 때 두 다리가 성하면 도망칠 수가 있는데 이제 환도뼈가 위골되어 도망도 못갈 처지가 되자 그가 변화받기 시작한 것입니다. 이처럼 우리가 하나님의 성령의 은혜를 받고도 변화되지 아니하고 하나님의 뜻을 거부하면 환경적인 징계가 내려와서 결국 우리를 순종하게 만드십니다. 야곱은 환도뼈를 다치지 않았으면 절대로 형 앞에 거꾸러지지 않았을 것입니다.

 

 3. 천사와 씨름

 야곱은 천사와 씨름해서 이길 것 같았으나 결국 환도뼈가 위골되자 항복하지 않을 수 없었습니다. 창세기 32장 24절로 25절은 “야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라”고 기록합니다.

 야곱은 이기주의적인 자기중심의 삶을 깨뜨리지 않았으나 다리에 상처를 입어 걸을 수 없게 되자 이제는 자기 인생을 자기 마음대로 할 수 없다는 것을 알고 깨어졌습니다. 이름까지도 야곱에서 이스라엘로 바꾸게 된 것입니다. 걸을 수 없게 된 야곱은 최악의 상태입니다. 이제 그는 ‘변화를 받을 것이냐? 그렇지 않으면 자기 뜻대로 하다가 죽을 것이냐?’하는 양자택일에 상황에 놓였습니다. 야곱으로 남아 있다가 죽을 것이냐? 이스라엘이 되어 변화를 받아 살 것이냐? 변화될 것이냐? 고집부리다 죽을 것이냐? 둘 중에 하나를 택해야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 시련을 통해 징계를 내리실 때도 우리가 변화되면 하나님의 복을 누리게 되고 변화되지 않으면 더 큰 고통을 받고 결국 파멸되고 맙니다. 하나님은 우리가 반드시 변화되기를 원하시는 것입니다. 창세기 32장 26절로 32절은 “그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라”고 기록합니다. 하나님 앞에 지는 것이 이기는 것이 되는 것입니다.

 환도뼈가 위골되는 고통을 통해 야곱의 인생에 큰 변화가 다가왔습니다. 바로 그의 주인의식이 달라진 것입니다. 이전까지는 ‘내가 주인이니 내 마음대로 한다’는 주인의식이었으나 다리를 다치고 난 이후에는 ‘나의 주인은 하나님이시니 주님이 시키는 대로 한다’는 마음의 변화가 다가온 것입니다. 우리도 삶을 살아갈 때 우리 스스로가 주인이면 모든 책임을 홀로 걸머지고 고통받아야 합니다. 그러나 하나님께서 우리의 주인되시면 모든 짐은 하나님께서 맡아 주시고, 모든 문제는 하나님께서 책임져 주시고, 모든 길은 하나님께서 열어주시는 것입니다. 그러므로 우리가 예수를 믿을 때 우리 삶의 주인이 누구인지를 분명히 하여 마음에 결정해야 합니다. 예수님은 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라! 내가 너희를 쉬게 하리라!”고 늘 우리에게 말씀하십니다. 그러므로 우리가 주님께 내어 맡기면 주님께서 우리의 무거운 짐을 책임져 주시고 우리를 쉬게 만들어 주십니다. 예수님께서 십자가에 못박혀 몸찢기고 피흘린 것은 자신의 죄 때문이 아니라, 주님을 믿고 의지하여 돌아오는 사람들을 대신해서 스스로 고난당하신 것입니다. 이처럼 예수님을 주인으로 모시면 우리의 죄와 불의, 질병과 저주, 그리고 죽음까지도 그 분이 책임지시고 십자가 보혈로 청산하시는 것입니다. 그러나 우리 스스로가 주인이면 우리 스스로 책임지고 그 대가로 죽을 수밖에 없는 것입니다.

 

 4. 내가 변화되면 상대도 변화된다

 이사야 41장 14절은 “버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라”고 기록합니다. 야곱은 꾀가 많은 여우같은 사람이었는데 환도뼈가 위골되어 어그러지자 버러지같이 된 것입니다. 마치 굼벵이처럼 꿈틀꿈틀할 수밖에 없는 자기 힘으로 아무것도 할 수 없는 존재가 된 것입니다. 이제 버러지와 같은 존재는 자기 스스로를 도울 수 없으니 하나님께서 야곱을 도와주기 시작한 것입니다. 이처럼 우리가 하나님 앞에 깨어져 버러지처럼 되면 하나님께서 우리를 책임져 주시는 것입니다. 살아서 팔딱팔딱 뛰고 하나님께 저항하고 고집을 부리면 자기가 자기 운명을 책임져야 되기 때문에 온갖 시련과 고난을 덮어쓰고 결국 망하게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에서 버러지같이 되어야 합니다. 그러면 하나님께서 우리를 대신해서 짐을 져주시고 문제를 해결하기 위해 싸워주시는 것입니다. 이사야 55장 7절은 “악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”고 기록합니다. 우리 중심으로 살고 하나님께 불순종한 삶을 살았다면 오늘 이 시간에 야곱처럼 회개하고 주님께 무릎을 꿇으시기 바랍니다. 그렇게 하면 하나님께서는 우리에게 너그러운 용서와 참된 자유를 주시고 스스로 책임져 주시겠다고 말씀하시는 것입니다.

 이제 야곱은 주님만을 의지하고 따라가는 마음이 온유하고 겸손한 사람이 되어 얍복강을 건너 가족들 앞에 자기가 섰습니다. 그리고 에서가 군대를 거느리고 뛰어오자 그 앞에 일곱 번 엎드려 절을 하면서 나갔습니다. 그 당시 일곱 번 절을 한다는 것은 상대방의 종의 되겠다는 항복을 의미합니다. 즉, 일곱 번 무릎을 꿇어서 절을 하면 “나는 당신의 종입니다. 처분대로 하소서”라는 의미인 것입니다. 그리고는 자기의 짐승 중에 가장 좋은 것으로 선물꾸러미를 만들어서 형에게 보냈고 형을 진심으로 존경한다는 마음을 표현했습니다. 그러자 창세기 33장 3절로 4절에 “자기는 그들 앞에서 나아가되 몸을 일곱 번 땅에 굽히며 그의 형 에서에게 가까이 가니 에서가 달려와서 그를 맞이하여 안고 목을 어긋맞추어 그와 입맞추고 서로 우니라”고 기록된 것처럼, 다리를 다쳐 절룩거리는 발로 일곱 번이나 절을 하고 자신에게 선물을 가지고 찾아오는 동생을 보자 형 에서의 마음에 성령께서 역사하여 측은한 마음이 생겼습니다. 그리고는 형 에서가 동생의 목을 안고 울었습니다. 20년 동안 품었던 원한을 하나님께서 얼마나 순식간에 변화시켰던지 죽일 듯한 원한이 측은 한 마음과 동정으로 변해 동생을 껴안고 울었습니다. 조건을 세워놓고 서로 밀고 당겨서 절대로 화해가 되지 않습니다. 오히려 서로 측은히 여기고 깨어져서 눈물을 흘리면 화해가 되는 것입니다.

 이처럼 예수 믿는 사람들의 특징은 하나님의 능력으로 변화를 받는다는 것입니다. 우리의 수양과 도덕과 노력으로 되는 것이 아니라 힘으로도 안되고 능으로도 안되는데 하나님의 성령이 오셔서 변화시켜 주십니다. 이제 우리가 깨어져서 주님을 주인으로 삼고 주님을 섬기면 하나님의 응답은 우리의 삶 가운데 줄줄이 이어서 나타납니다. 닫힌 문이 열리고, 미움이 사랑으로 변하고, 저주는 축복으로 변화되는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 기독교신앙의 놀라운 것은 하나님께서는 우리에게 변화의 기적을 통해 은혜를 부어 주신다는 사실입니다.

 고린도후서 5장 18절로 21절에 “모든 것이 하나님께로서 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니 곧 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 그들의 죄를 그들에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라 그러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리를 통하여 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간청하노니 너희는 하나님과 화목하라 하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 예수님의 이름으로 화목을 얻은 사람으로서 화목을 얻지 못한 사람들을 위해 기도하는 ‘화목의 직분’을 감당하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 기도하면 하나님께서 귀를 기울여 들으시고 죄인을 의인으로 불의한 자를 의로운 사람으로 변화시키는 역사를 베풀어 주신다는 것입니다. 이처럼 우리의 기도는 놀라운 효과가 있는 것입니다.

 이스라엘 즉 하나님과 겨루어 이긴 자가 되어 온유하고 겸손하고 믿음의 사람으로 변화되어 하나님을 의지하고 나갔던 야곱과 같이 우리도 그런 변화를 받아야 합니다. 그 변화를 통해 야곱이 형의 적개심을 무너뜨리고 화목하게 된 것처럼, 우리의 기도는 수많은 사람의 가슴속에 있는 적개심을 무너뜨리고 하나님의 은총을 받게 만들어 주는 것입니다. 예수님을 영접하고 받아들인 우리는 모두 거대한 변화를 마음속에 받아들인 것입니다. 우리는 진정으로 변화받은 것입니다. 영혼이 잘됩니다. 범사에 잘됩니다. 강건하게 됩니다. 우리는 예수님 때문에 용서받은 의인이 되었습니다. 거룩하고 성령충만한 사람이 되었습니다. 예수님 때문에 우리는 병에서 고침 받고 장수하게 되었습니다. 예수님 때문에 성공합니다. 축복을 받았기 때문에 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않습니다. 예수님 때문에 생명책에 우리의 이름이 기록되고 천국 보좌에 예수님과 함께 올라가게 될 것입니다. 우리에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루는 복이 넘칩니다. 그러므로 항상 좋은 일이 일어날 것을 생각하고 믿고 기대하고 긍정적으로 말하며 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지여, 이삭의 두 아들인 에서와 야곱의 원한관계가 하나님의 은총과 능력으로 변화되어 서로 사랑으로 용납하게 된 것을 보았습니다. 이처럼 우리는 예수 그리스도의 피 흘리신 십자가를 바라보고 우리 자신이 변화되게 도와주옵소서. 예수님과 같은 사랑의 마음으로 이웃을 용서하고 그들도 변화되도록 축복하는 우리가 되기를 간절히 기도합니다. 주여, 세상에는 진정 스스로 잘난 사람도 없고 스스로 위대한 사람도 없습니다. 오직 예수님만이 위대합니다. 그러므로 예수님께서 우리 안에 거하시면 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않으며, 답답한 일을 당하여도 낙심치 아니하며, 핍박을 받아도 버림 받은바 되지 않고, 거꾸러져도 망하지 않습니다. 예수님과 십자가를 항상 함께 지고 그 생명에 의지해서 사는 우리들이 되도록 도와주옵소서. 바로 지금 성령으로 운행하셔서 우리 모두의 마음속에 변화의 기적이 일어나게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-03-31	
부활절을 맞이하여 [7]
고전 15 : 3 - 8

“내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라”
고린도전서 15장 3∼8절

 

예수님께서 주신 가장 위대한 선물은 ‘부활’
부활은 누구도 부인할 수 없는 역사적 진실
이제 사망은 물러가고 생명과 형통의 축복얻어


 우리가 역사를 통해서 보면 예수 그리스도 이외에 어떤 성현 군자도 죽은 지 사흘 만에 무덤 문을 헤치고 부활하신 인물은 없습니다. 그러므로 예수님께서 다른 종교의 창설자와는 전혀 다른 것은 그는 진리를 가르친 것만이 아니라 바로 자기 자신이 진리셨습니다. 또한 주님은 죽음에서의 부활을 통해 자신이 육신의 몸으로 이 땅에 사셨던 공생애가 진정으로 역사적 진실이며 진리였다는 것을 우리에게 확증해 보여주십니다.

 

 1. 왜 구주가 필요한가?

 사람들은 “우리에게 왜 구주가 필요합니까? 그냥 이 한 세상 잘먹고 잘 살다가 죽으면 그뿐이지 왜 구주가 필요합니까?”라는 질문을 합니다. 그러나 우리에게 구주가 필요한 것은 우리의 속에서 속사람이 부르짖는 음성입니다. 왜냐하면 성경에 기록된 것처럼 우리는 모두 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문입니다. 하나님은 죽지 아니하십니다. 영생하시는 하나님이십니다. 하나님께서는 시간도 공간도 전혀 한계도 제한도 없습니다. 그분에게는 모든 것이 영원입니다. 그런데 우리가 이러한 하나님처럼 영원한 존재로 지음을 받았습니다. 하나님이 자기 형상, 꼭 하나님의 형상대로 사람을 지었기 때문입니다. 그러므로 우리의 육체는 죽어도 우리의 영은 죽지 않습니다. 그렇다면 죽지 않고 어떻게 되는 것일까요? 하나님을 믿음으로 기뻐하고 구원을 받은 사람은 천국의 영생복락을 얻고 하나님을 거부하고 구원받지 못한 사람은 지옥에 떨어져 영원히 고통받게 됩니다. 우리의 조상인 첫사람 아담이 범죄하므로 아담의 자손인 우리는 모두 죄의 종이 되어 그 누구도 구원자가 될 수가 없습니다. 죄에 포로된 우리는 스스로 절대로 그 누구도 구원할 수 없습니다. 우리들 자신이 죄인인데 어떻게 다른 사람을 죄와 그 열매인 사망에서 건져낼 수 있겠습니까? 그러므로 우리와 같은 종류의 사람이 아닌 다른 어떤 특별한 사람이 태어나야 하는 것입니다.

 하나님의 독생자 예수님은 아담의 혈통을 이어 받지 않았습니다. 그는 성령으로 잉태 되었는데 마리아를 통해서 아버지 없이 태어났습니다. 동정녀 마리아를 통해서 성령으로 잉태되어 태어났기 때문에 아담의 유전을 받지 않았습니다. 유전 죄가 예수님께는 없습니다. 사람 형상으로 태어났지만 예수님은 타락한 아담의 유전이 전혀 없이 태어났기 때문에 그는 죄도 없고 죄로 말미암아 다가오는 병도 없고 저주도 없고 죽음도 없고 그는 완전한 새로운 종류의 사람이었습니다. 그리고 그를 통해서 아담의 모든 유전저주를 청산하고 새로운 인류를 세상에 태어나게 하기 위해서 주님이 오신 것입니다. 히브리서 5장 8절로 9절은 “그가 아들이시면서도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되셨은즉 자기에게 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”라고 이 새로운 인류의 조상인 예수 그리스도께서 어떻게 우리를 어떻게 구원하는지 기록하고 있습니다. 누구든지 예수를 믿으면 예수 안에서는 아담의 유전이 다 청산되어 버리고 새사람으로 영원히 구원을 받게 되는 것입니다. 이것이 바로 은혜입니다.

 복음주의를 대표하는 작가인 필립 얀시는 “은혜는 기독교가 세상에 줄 수 있는 최상의 선물이요, 복수보다 강하고 인종 차별보다 강하고 증오보다 강한 힘을 발휘한다”라고 말합니다. 그렇습니다. 하나님이 세상에 주신 가장 큰 선물은 바로 은혜입니다. 그 아들 예수님을 보내셔서 우리의 죄를 짊어지심으로 우리를 구원해주신 것입니다. 그러므로 예수님만이 우리의 구주가 되십니다. 죄없는 자가 죄있는 자의 죄를 담당하시고 저주받지 않은 자가 저주 받은 자의 저주의 짐을 짊어지시고 죽지 않는 자가 죽는 사람의 버림받은 상태를 받아서 대신 갚아줄 수 있는 것입니다. 그러므로 주님께서 우리를 대신해서 베풀어 주신 은혜는 말로는 형용할 수 없이 많습니다.

 

 2. 예수님의 부활을 부정하는 자들

 예수님의 부활을 부정하는 사람들은 예수 그리스도께서 십자가에 못박혀 죽어서 우리에게 은혜를 베풀어 주었다는 것은 인간들이 지은 과장이요, 거짓말이라고 말합니다. 예수님은 십자가에서 죽으신 것이 아니라 단지 기절했는데 무덤 서늘한 곳에 눕혀놓으니 기절했다가 깨어났다는 것입니다. 그러나 예수님께서 십자가에 달리셨을 때 이미 죽은 것을 확인하기 위해 로마의 병사가 창으로 옆구리를 찔렀습니다. 그런데 그 옆구리에서 물이 나오고 피가 나왔습니다. 일반적인 사망 후 심장이 뚫어지면 물이 없습니다. 피가 그대로 흘러나옵니다. 그런데 성경에 분명히 “물과 피를 쏟았다”고 기록되어 있습니다. 만일 피를 뽑아서 병에 담아놓으면 혈액은 가라앉고 물은 위에 뜹니다. 예수님은 십자가에서 내가 다 이루었다고 하실 때 그 심장이 갈라졌습니다. 우리도 몹시 괴로우면 심장이 터진다고 말하지 않습니까? 예수님은 실제로 심장이 터졌던 겁니다. 그래서 심장을 둘러싸고 있는 심방의 물주머니에 물이 고여 피는 가라앉아 있으니 창으로 찌르자 물과 피가 쏟아져 나온 것입니다. 이처럼 과학적으로 따져 봐도 죽으신 것이 확실한데 그 예수님께서 기절했다 깨어났다니 정말 기절할 일입니다. 이것은 아마 예수님을 거부하는 사람들이 마귀의 꾐에 빠져 그런 거짓말을 퍼뜨려 예수님께서 우리의 속죄를 이루셨다는 것을 믿지 못하게 하려는 의도일 것입니다.

 제자들이 예수님의 시체를 훔쳐가고 부활했다고 거짓말을 했다는 주장도 있습니다. 예수님의 묘지를 막아놓은 돌앞에는 로마의 군사들이 지키고 있었습니다. 거기에서 제자들이 예수님의 시체를 훔치려 했다면 그 군사들과 싸워야 할 것이요 적어도 몇 사람의 제자가 죽었던지 체포당했을 것입니다. 예수님의 제자들은 살아있는 예수님도 부인했던 베드로를 비롯해 모두 예수님의 체포와 함께 도망갔던 오합지졸들이었습니다. 그들이 과연 그런 용기와 능력이 있었을까요? 그러므로 마태복음 28장 12절에서 15절에 “그들이 장로들과 함께 모여 의논하고 군인들에게 돈을 많이 주며 이르되 너희는 말하기를 그의 제자들이 밤에 와서 우리가 잘 때에 그를 도둑질하여 갔다 하라 만일 이 말이 총독에게 들리면 우리가 권하여 너희로 근심하지 않게 하리라 하니 군인들이 돈을 받고 가르친 대로 하였으니 이 말이 오늘날까지 유대인 가운데 두루 퍼지니라”고 기록된 것처럼 예수님의 부활을 믿지 못하게 하기 위한 그 당시 지도자들의 술수였습니다.

 이제 다른 것들은 다 의미가 없는 논쟁입니다. 어떤 명확한 증거들이 예수님의 부활을 증거하는 것이 아니라 성령이 우리 영혼속에 말씀하기 때문에 믿는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 예수께서 하나님의 아들이 되신 것을 말씀을 들었을 때 성령으로 마음에 감동을 주어서 머리가 무엇이라고 의심하든지 그 의심보다 더 강한 믿음이 마음속에 점령하고 있으니 그로 말미암아 예수 그리스도를 구주로 믿는 것입니다. 예수님을 구주로 영접하고 믿는 것은 우리가 잘나서 믿는 것이 아니라 주께서 먼저 우리를 택해서 불러 주십니다. 그러므로 예수님을 믿는 것은 무슨 눈으로 본 증거가 있어서 믿는 것보다도 우리는 성령으로 말미암아 하나님의 능력으로 구원을 받고 믿게 된 것입니다.

 

 3. 예수님의 부활의 증거

 예수님이 부활하신 증거는 굉장히 많습니다. 예수님께서는 공생애 기간 동안 자신이 죽었다가 3일만에 살아날 것을 여러 번 제자들에게 말씀하셨습니다. 누가복음 24장 6절로 7절에도 “여기 계시지 않고 살아나셨느니라 갈릴리에 계실 때에 너희에게 어떻게 말씀하셨는지를 기억하라 이르시기를 인자가 죄인의 손에 넘겨져 십자가에 못 박히고 제삼일에 다시 살아나야 하리라 하셨느니라 한대”라고 기록된 것처럼 천사가 새벽에 무덤을 찾아간 여자들에게 증언하여 주었습니다. 예수님께서 무덤에 장사지냈다가 사흘 만에 돌을 옮기고 부활하셨습니다. 그때 그 여제자들이 예수님의 시체에 향기름을 뿌리러 갔다가 천사가 나타나서 예수님이 부활하셨다고 누우신 자리를 보라고 해서 보고 예수님이 부활한 것을 제자들에게 알리려고 뛰어가다가 예수님이 그들 앞에 나타나셨습니다. 또한 엠마오로 내려가던 두 제자가 어떤 사람이 같이 걸어가자고 따라오면서 예수님의 부활에 대한 이야기를 하고 주막에 들어가서 요기를 하려고 함께 떡을 두고 기도를 하는데 눈을 떠 보니까 예수님이었습니다. 예수님이 엠마오로 나가는 두 제자에게 나타났던 것입니다.

 그 후에 안식 후 첫날 저녁 때에 예수님의 열 제자들이 모였는데 예수님이 나타나셨습니다. 그런데 제자 도마는 없었습니다. 도마가 돌아와서 제자들이 전부 흥분해서 예수님이 부활하셨다고 하자 그는 “내 손가락으로 그 옆구리에 창 자국에 넣어보기 전에는 믿을 수 없다”며 절대로 믿지 못하겠다고 했습니다. 여드레 후 예수님은 그 도마에게도 나타나셔서 옆구리에 손을 넣어보라고 하시자 그때서야 의심많던 도마도 믿었습니다. 예수님께서는 “니가 나를 본고로 믿느냐? 보지않고도 믿는 자는 복이 있으리라”고 말씀하셨습니다. 또한 예수님께서 승천하시기 전 500명의 제자들에게 나타나셨습니다. 만일 예수님의 부활이 거짓이라면 그 500명이 전부 미쳤다는 말입니까? 이처럼 예수님의 부활은 역사적 사실이요 진실입니다. 그러므로 예수님께서는 확실히 부활하셔서 40일 동안 세상에 계시면서 여기에 번쩍 저기에 번쩍 하시면서 부활하신 당신을 나타내셨고 나중에 제자들을 잡아 죽이려고 하던 바울에게도 다메섹 도상에서 나타나셔서 구원해주셨고, 제자 중에 가장 위대한 사도가 될 수 있도록 만들어 주신 것입니다.

 

 4. 왜 부활하셔야만 했나?

 그렇다면 우리는 왜 예수님께서 부활했음을 믿고 세상을 향해 강력하게 주장해야 할까요? 예수님께서 부활하지 않으셨다면 우리의 믿은 것은 다 거짓이 되고 우리는 세상에서 가장 큰 바보가 됩니다. 예수님께서 십자가의 죽음과 함께 음부에 들어가셨을 때 우리의 죄, 우리 허물, 우리 병, 우리 저주, 우리 죽음을 대신 짊어지고 음부에 들어갔기 때문에 그것을 갚지 못하면 나오지 못합니다. 마귀가 지키고 있는 그 지옥에 주님이 우리를 대신하여 들어갔는데 갚아야 나오지 갚지 않고는 절대로 못나옵니다. 그런데 사흘만에 예수님께서 무덤 문을 헤치고 마귀를 무장해제시키고 나온 것은 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 다 청산해 버렸다는 증거입니다. 주님이 살아나왔다는 것은 우리의 죄와 불의가 용서받았고 우리의 질병과 저주와 절망도 청산하고 사망의 권세조차도 다 멸해버렸다는 증거가 되는 것입니다. 그러므로 부활한 예수님을 확실히 믿고 깨달으면 우리는 굉장히 용감하게 변화됩니다.

 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”에 기록된 것처럼, 우리는 이제 죄의 멍에, 허물의 멍에, 질병의 멍에, 저주와 가난의 멍에, 낭패와 실망의 멍에, 지옥과 죽음의 멍에를 메지 말아야 합니다. 왜냐하면 예수님께서 이미 다 갚아버리고 청산해 버렸기 때문입니다. 우리는 이제 자유인이 된 것입니다. 예수님께서 죽음을 이기고 살아났기 때문에 다시 죽음이 예수님을 붙잡아 놓을 수가 없습니다. 그러므로 예수 그리스도의 부활로 마귀의 무장은 완전히 해제되었습니다. 우리가 진리를 알고 담대히 서서 마귀를 대적하면 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치고 마는 것입니다. 마귀는 우리에게 와서 생활을 어지럽게 만들고 억압하고 우울하게 만들고 탄식하게 만들고 포기하게 만들려고 애를 쓰는데 예수님 보혈로 무장한 우리에게는 감당을 못하는 것입니다.

 예수 그리스도의 십자가와 부활을 통해 이제 우리는 “예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천”이 된 사람들입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 옛사람을 벗어버리고 새사람을 입었고, 이제 죄를 용서받고 질병을 고침받고 저주에서 해방을 얻고 음부를 멸하고 영생복락을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 고린도전서 15장 20절로 22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 기록합니다. 이제 사망은 우리와 관계가 없습니다. 예수님 안에서 생명이 우리의 소유가 된 것입니다. 이를 위해서 예수님이 부활하셨으므로 이 부활을 통해서 우리는 놀라운 생명을 얻되 풍성히 얻게 된 것입니다. 이제는 용서와 의, 거룩함과 성령충만, 건강과 치료, 그리고 아브라함의 축복과 형통, 부활, 영생 천국이 당당히 우리의 것이 된 것입니다.

 이제 주님이 우리 안에 계시고 우리가 주님께 붙어 있는 것입니다. 예수님은 우리 포도나무요 우리는 거기에 붙은 가지나무입니다. 예수님은 천상 포도나무에 우리는 지상 포도나무에 가지로써 접붙임을 받았습니다. 그러므로 예수님을 통해서 하늘나라의 진액을 받아들입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제를 그 진액을 받아서 이 땅에서 열매를 맺습니다. 그리고 이 땅에 살면서 우리는 용서받은 의인을 진액으로 받고 거룩한 성령을 진액으로 받고 건강을 진액으로 받고 치료와 축복을 진액으로 받고 영생축복을 진액으로 받는 것입니다. 이렇게 예수 그리스도의 천상의 은총을 받아서 지상에서 천당생활을 할 수 있는 길을 열어 놓으신 것입니다. 이것을 우리가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 한다고 진리를 알고 깨달아서 믿고 꿈꾸고 입으로 시인하고 기도하면 다 우리 생활에 이루어지게 되는 것입니다. 예수님이 십자가를 통해서 우리에게 복구해 주신 은혜는 상상할 수 없이 큽니다. 지금 사는 우리는 아무것도 아닙니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하도록 하나님이 섭리하는 것입니다. 우리는 그리스도 안에서 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었습니다. 주님이 우리와 같이 계시고 우리 하나님이 되시고 우리를 붙들어 주시고 우리를 참으로 도와주시고 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 정말 그리스도가 죽었다가 부활하심으로 말미암아 새로운 세계를 우리에게 주시고 새로운 하늘나라 백성이 되게 해주셔서 신바람나게 살 수 있게 만들어 주신 것입니다. 성령충만한 생활이 바로 신바람나는 생활인 것입니다. 이를 위해서 우리는 교회에 나와서 하나님의 말씀도 듣고 기도도 하고 찬양도 부르는 것입니다.

 예수님이 부활하지 아니하셨다면 우리는 여전히 죄의 노예요, 사탄의 종이요, 죽음의 종이요, 절대절망 가운데 허덕이고 있을 것입니다. 그러나 이제 예수님이 부활하심으로 우리는 우리 자신이 누구이며 어디로 가는가를 확실히 알고 죄의 삯인 죽음, 저주, 병, 허물 등에서 해방을 취할 수가 있게 된 것입니다. 주님이 살아나셔서 주님이 우리에게 새로운 세계로 들어가는 경계선이 된 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리는 새사람인 것입니다. 예수님께서 우리 속에 와서 계시고 이 질그릇 속에 보배를 모시고 있으므로 예수님이 우리 안에 계시면 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않는다는 증거가 되는 것입니다. 예수님은 만유보다 크고 강하시며 예수님이 우리 속에 계시므로 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 언제나 주님께 의지하면 주님의 생명이 나타나서 이기는 것입니다. 걱정거리가 생겨도 그 때문에 낙심하지 않습니다. 사람들이 핍박해도 버림받지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 예수의 십자가에 죽은 사실을 우리가 깨달아 알고 생각하고 그리스도와 함께 십자가에 못박혔다가 부활했다는 것을 바라보고 믿고 입으로 시인하는 우리에게는 예수님의 생명이 우리의 생명이 되어서 예수처럼 살게 되는 것입니다.

 그리스도를 믿는 것은 학문이 아닙니다. 철학이 아닙니다. 논리가 아닙니다. 상상으로 지어서 하는 거짓말이 아닙니다. 예수 그리스도는 죽었다가 부활하셔서 성령으로 우리와 함께 사는 새로운 삶인 것입니다. 오늘 이 자리에 예수님은 우리와 함께 계십니다. 우리는 유한한 사람이지만 예수님은 영원한 예수님이십니다. 예수님은 그의 품에 처음부터 끝까지 다 끌어안을 수가 있고 한사람부터 억조 탄생을 다 마음에 끌어안을 수가 있는 것입니다. 우리는 예수님 안에 삽니다. 예수님의 부활의 생명을 의지하고 삽니다. 예수님이 베풀어주시는 오중복음과 삼중축복을 갖고 삽니다. 진리를 깨닫게 된 것을 감사합니다. 이제 높고 희망찬 승리의 꿈을 가지십시오. 기적이 일어날 것을 믿으십시오. 강하고 담대하게 말하십시오. 좋은 일이 우리에게 이제부터 일어납니다.

-기도-

 사랑하시는 주님, 좋은 일이 일어나게 우리를 지으신 것을 감사합니다. 수고하고 무거운 짐은 예수님이 맡으시고 우리를 위해서 예비하신 아름다운 것을 허락하여 주심을 감사합니다. 우리는 예수님 안에서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 된 것을 감사합니다. 주여! 주님께서 수고하고 무거운 짐을 맡아 주시므로 우리는 기쁘고 가볍게 인생을 살아갈 수 있게 주님이 도와주시옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-04-07	
마음 하늘 [7]
빌 2 : 12 - 13

“그러므로 나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때뿐 아니라 더욱 지금 나 없을 때에도 항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라 너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”  빌립보서 2장 12∼13절


우리의 마음에 하나님 모시면 곧 마음 하늘
마귀를 대적해 마음을 정결케 하고 관리해야
성령과 말씀의 위대한 창조력으로 변화 일어나


 인간의 마음은 하나님의 형상과 모양을 닮은 4차원적 존재입니다. 마음은 눈에 보이지 않습니다. 마음이 몸보다 높은데 있는 것은 하늘이 태산보다 높은데 있는 것과 같습니다. 그러므로 하늘이 땅을 다스리는 것처럼 우리의 마음이 우리의 몸과 환경을 다스립니다. 그러므로 성경은 “무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라”고 가르치고 있습니다. 우리의 마음에 하나님을 모시게 되면 우리 마음이 곧 마음 하늘이 되는 것입니다. 우리의 마음이 하나님께서 계시는 성전이요, 하나님의 주소가 되는 것입니다. 우리의 마음에는 예수님을 구주로 영접한 이후에는 지극히 크신 하나님께서 오셔서 거하십니다. 그러므로 하나님께서 평안하게 오셔서 거하실 수 있도록 우리 마음을 늘 정돈해야 될 것입니다.

 

 1. 마음 하늘을 청소하라

 그러기 위해서는 마음 하늘을 늘 청소해야 되는 것입니다. 우리가 아침에 자고 일어나면은 이불을 다 개고 방청소를 하는 것처럼, 항상 우리 마음 하늘은 더러워지기 쉽기 때문에 청소해야 되는 것입니다. 시시때때로 교회에 와서 마음을 정결케 하고 난 다음에도 세상에 나가서 살면 또 마음이 어지러워지고 더러워지고 추해지는 것은 당연한 이치인 것입니다. 그러므로 에베소서 5장 26절은 “이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고”라고 말씀합니다. 물로 씻으라는 것은 하나님 말씀이 물에 비유되는 것입니다. 우리가 더러워지면 죄를 회개하고 하나님 말씀으로 씻어달라고 기도하면 하나님 말씀이 물이 되어 우리를 씻어준다는 것입니다.

 히브리서 10장 17절로 19절은 “또 그들의 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라 하셨으니 이것들을 사하셨은즉 다시 죄를 위하여 제사 드릴 것이 없느니라 그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니”라고 기록합니다. 하나 놀라운 것은 하나님께 우리 죄를 회개하면 우리 죄를 용서하시고 난 다음에 잊어버린다는 것입니다. 하나님은 한번 용서한 것은 영원히 용서해 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 하늘나라에 올라가면 우리가 과거에 잘못한 것이 전혀 없습니다. 하나님이 다 용서해 주시고 하나님이 다 잊어버리고 우리도 잊어버려야 되는 것입니다. 이러므로 마음 하늘을 청소하는 것도 물로 씻어 죄와 허물을 깨끗이 회개해서 씻어버리면 잊어버리는 것입니다. 새로 더러워진 것은 청소해도 과거에 잘못한 것은 들춰내면 안됩니다.

 우리의 육신의 병의 대부분은 마음에 억압을 청소하지 못해서 생기는 병입니다. 그리고 우울증이란 정말 무섭습니다. 오늘 참 슬픈 소식을 들었는데 미국에서 가장 유명한 저와 친분 있는 목사님의 막내 아들이 자살했습니다. 목회자의 집에 태어나서 그 아버지가 미국과 세계가 모두 아는 위대한 주의 종이 되었는데 그 막내가 자살을 했으니 그 목사님의 마음에 충격이 얼마나 크겠습니까? 목사의 자녀들이라고 해서 마음에 고민이 없는 것은 아닙니다. 우리가 모두 고민이 있는 것은 마귀가 사람들을 무차별적으로 따라다니면서 고통을 가하기 때문입니다. 마음으로 우울증이 들어오면 모든 것이 슬퍼지고 살 희망이 없어지고 괴로워지기 때문에 자기 목숨까지도 끊게 됩니다. 일생을 살면서 한 번도 우울증을 겪지 않은 사람은 한 사람도 없을 것입니다. 그러나 중요한 것은 우리 스스로 우울증이 계속되도록 내버려 놓으면 안된다는 것입니다.

 마귀는 사람을 사로잡아서 악마화시켜 자기 자신인 마귀처럼 만듭니다. 그러므로 항상 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”고 기록되었듯이 우울증도 우리가 쫓아 내면은 마귀가 헤치 못하고 쫓겨나가는 것입니다. 있는 그대로 내버려 두면 자꾸 자꾸 마귀가 우리 마음에 거처를 만듭니다. 그러므로 쫓아내야 됩니다. 우리는 마귀를 쫓아낼 권세가 있습니다. 마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 기록되었습니다. 예수를 믿으면 그 표적이 따른다는 것입니다. 그리고 “마귀를 대적하라 그리하면 피하리라”고 성경에 말씀했으니 우리가 마귀보다 우월한 권세를 가지고 있는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다.

 하나님 없이 인생을 살려고 하는 것이 악입니다. 하나님을 주권자로 삼고 하나님 섬기고 사는 것은 선입니다. 예수 믿는 사람도 하나님 없이 자기 마음대로 일을 결정해서 나가면 그것은 악한 꾀에 빠지는 것입니다. 또한 죄의 길을 떠나야 합니다. 죄의 길을 가면 반드시 올무에 걸립니다. 죄의 길은 하나님의 계명을 어기는 길입니다. 하나님의 계명을 어기면 죄가 되므로 그 죄를 회개해야 됩니다. 그 다음 오만하고 교만한 마음을 버리고 자기를 낮추고 겸허하게 살며 하나님의 말씀을 읽고 즐거워하면 모든 하는 일에 형통함이 오는 것입니다. 그러므로 시편 1편 1절로 3절은 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”고 기록합니다. 이렇게 우리가 마음을 정결케 하는 것이 참 중요한 것입니다. 마음 하늘을 깨끗하고 정결하게 하면 하나님께서 오셔서 기쁘게 거하십니다. 마음이 어지럽고 더러우면 하나님께서 들어오시지를 않습니다.

 

 2. 마음 하늘을 정리정돈하라

 이제 청소가 끝나고 나면 마음을 정돈해야 되는 것입니다. 누가복음 17장 20절로 21절은 “바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 이르시되 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”고 기록합니다. 그러므로 우리 마음이 하나님의 나라가 되었으니 우리는 새사람이 되어 자신이 어떤 사람인지 확실히 알아야 됩니다. 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 주님께서 의의 선물을 입혀 주셨습니다. 믿음으로 의로움을 입은 것입니다. 의로움이란 죄가 없는 상태를 의미합니다. 그것은 우리의 행위로 의롭게 된 것이 아닙니다. 선물로 의로움을 얻어서 의로운 자가 된 것입니다. 그러므로 마귀가 우리에게 죄를 발견하지 못합니다. 우리는 이미 의로운 사람입니다. 로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 기록된 것처럼 말입니다.

 예수님께서 우리의 모든 고통을 속량해 주셨는데 그 은혜는 공짜로 주는 것이 아니라 십자가의 고통과 고난의 대가로 주신 것입니다. 골로새서 1장 21절로 22절에 “전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”라고 기록되었습니다. 그러므로 우리는 예수님 안에서 허물에서 벗어나 거룩한 사람이 되었다고 자기 자신을 격려해 주어야 되는 것입니다.

 그 다음에는 자기 자신이 하늘나라에 들어오면 건강한 사람이 되었다는 것을 확증을 해야 되는 것입니다. 베드로전서 2장 24절은 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록합니다. 그러므로 우리는 병을 대적하고 우리 몸에 붙어있는 것을 허락하지 말아야 됩니다. 치료를 받아 건강한 것이 우리의 정체성입니다.

 우리는 또한 하늘나라에 들어오므로 저주에서 해방된 자들입니다. 저주라는 것은 하는 일마다 안되는 것이 저주입니다. 가시와 엉겅퀴가 우리를 휙휙 감고 있어서 안되는 것이 저주입니다. 그러나 어떤 사람은 무엇을 하든지 잘되는 사람이 있습니다. 그는 들어가거나 나오거나 들이나 밭이나 어디든지 복이 늘 따라다니는 사람이며 저주에서 해방된 사람입니다. 그러므로 고린도후서 8장 9절은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 이제 우리가 알아야할 우리의 정체성은 우리가 이제 영생하는 천국시민이라는 사실입니다. 예수님 덕분에 우리는 천국시민이 된 것입니다. 예수님 믿기 전에는 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 몰랐지만 이제 예수님이 오시고 난 다음에 우리는 영생 천국인이 된 것입니다. 그러므로 요한복음 14장 2절로 3절에 보면 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 기록합니다. 우리가 예수 그리스도를 영접하고 구원을 받으므로 우리의 마음이 마음 천국이 되었기 때문에 마음 천국에는 이러한 사람이 들어오게 된다는 것입니다. 그러므로 이러한 마음을 열심히 부지런히 지켜야 됩니다. 마음 천국에 세상 마귀가 들어오도록 하고 어지럽혀 놓으면 안됩니다. 마음을 지켜야 하는 것입니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록합니다.

 우리가 잘살고 못사는 것은 마음에서 나옵니다. 그러므로 우리가 마음을 지켜야 합니다. 그 중에 제일 중요한 것은 긍정적인 생각으로 마음을 지켜야 한다는 사실입니다. 마음에 부정적인 생각이 있으면 마음 천국이 사라지기 시작하는 것입니다. 그러므로 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 기록된 대로 그대로 내버려 놓으면 마음 천국이 역사하기 시작해서 모든 것을 할 수 있습니다. 우리 스스로 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”로 마음먹고 입술로 고백해야 되는 것입니다.

 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는  자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 기록된 것처럼, 우리의 마음 천국을 잘 지키고 있으면 어떤 일이 와도 우리 마음에 천국이 역사하므로 결국에는 모든 것이 협력하여 유익이 되고 축복이 되는 것입니다. 이와함께 마음에 언제나 마음 천국을 지킬 수 있는 방법은 희망찬 꿈을 바라보는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 하나님께서 “네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라”고 말씀한 것입니다. 우리가 채우는 것이 아니라 하나님께서 채우시니 입을 넓게 열라는 것입니다. 요즘은 꿈이 없는 사람이 너무나 많습니다. 너무나 이 세상에 취해가지고서 세속을 따라 살다보니 내일에 대한 희망이 없습니다. 꿈이란 것은 내일에 대한 희망이 꿈인 것입니다. 그러므로 오늘 마음속에 꿈꾸는 것은 내일 이루어지는 것입니다. 꿈은 하나님이 우리를 축복하기 위해서 만든 축복을 담는 그릇입니다. 그릇이 없으면 하나님께서 꿈을 담아주실 수가 없습니다. 그러므로 우리 마음의 꿈은 그릇인 것입니다. 큰 그릇 중심으로 삼아서 적은 그릇 많이 구하면 하나님께서 모두 다 채워주십니다. 그러므로 항상 희망찬 꿈을 바라보아야 되는 것입니다.

 항상 마음 하늘을 죄가 들어오지 못하게 정리정돈하고, 늘 회개하고 예수의 보혈을 의지해서 용서하고 마음에 거룩함이 있도록 성령으로 충만해야 합니다. 그리고 마음 하늘을 주님의 능력으로 굳세게 지켜 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각이 늘 마음을 점령하게 만들며, 언제나 치료와 축복이 넘치는 자기 모습을 생각하고 꿈꾸고 입술로 고백해야 됩니다. 그렇게 마음을 지키면 하나님께서 우리의 삶에 놀라운 축복을 허락하여 주십니다.

 종교개혁자 마틴 루터는 “날마다 수염을 깎듯이 날마다 우리 마음을 관리해야 한다”고 말하였습니다. 이처럼 우리 마음도 날마다 관리해야 한다는 의미입니다. 집의 마당이나 텃밭도 매일 관리하지 않으면 어느새 잡초가 무성하게 자랍니다. 그러므로 우리도 날마다 우리의 마음 밭을 청소하고 관리해야 됩니다. 청교도 지도자 존 훼블은 “어떠한 조건하에서도 마음을 지키고 바르게 관리하는 일은 기독교인의 생활에 있어서 위대한 사명에 속한다”라고 말했습니다. 이렇게 마음에 복을 주셨는데 마음을 지키고 관리하지 아니하면 하나님 앞에 사명을 다하지 못하는 것이라는 뜻입니다.

 

 3. 새로운 나의 세계를 만들라

 창세기에 살펴보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 성령이 수면에 운행하시다 새로운 세계가 이뤄진 것을 볼 수 있습니다. “운행했다”는 것은 품었다는 의미입니다. 새가 날개를 펴서 넓게 덮어주는 것처럼 품었다는 것입니다. 성령께서 품고 계시는 중에, 하나님께서 말씀으로 “빛이 있으라”고 하니 어둠이 사라지고 빛이 있고, “궁창이 생겨나라”하니 궁창이 생겨나고 창조의 기적이 시작된 것입니다. 우리 믿는 사람들에게 가장 놀라운 은혜는 하나님께서 우리에게 성령을 보내주셨다는 것입니다. 믿는 자들은 모두 마음에 성령을 모신 분들입니다. 하나님께서 성령을 보내주시고 말씀을 주셨습니다. 창조의 근원인 성령과 말씀 이 두 가지를 우리에게 주셨으므로 우리는 우리의 마음과 가정, 혹은 사회나 국가가 파괴되어가고 있을 때 말씀과 성령을 통해 새로운 세계를 만들어 나가야 되는 것입니다.

 에베소서 4장 2절로 4절은 “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고 평안의 매는 줄로 성령이 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라 몸이 하나요 성령도 한 분이시니 이와 같이 너희가 부르심의 한 소망 안에서 부르심을 받았느니라”고 기록합니다. 우리가 성령이 충만하고 말씀이 충만하면 기적이 일어나는 것입니다. 항상 성령이 우리와 함께 우리 안에 계심을 잊지 마시기 바랍니다. 성령께서 운행하고 하나님의 말씀을 주시면 그 다음에는 이뤄지는 것입니다. 성령과 말씀을 통해서 모든 것이 변화되고 새롭게 창조되는 것입니다.

 우리에게 제일 중요한 것은 영혼 구원에 대한 확증이 없을 때입니다. 하나님의 성령께서 같이 계신데 우리는 모두 예수 그리스도의 보혈을 믿고 구원받은 것을 확실히 믿게 되시기를 축원합니다. 하나님의 나라는 오직 성령안에 있는 의와 평강과 희락으로 다가오는 것이기 때문에 성령께서 의와 희락으로 마음을 채워 주시는 것입니다. 이처럼 우리은 굉장히 축복받고 영적으로 무장되어 있는 사람들입니다. 무능력한 사람들이 아닙니다. 우리의 현재 생활을 지키고 발전시킬 수 있는 능력을 가지고 있는 사람들인 것입니다. 왜냐하면 우리가 하늘나라를 마음속에 가지고 있기 때문입니다. 마음 하늘이 있고 그 마음 하늘에 성령이 와 계시고 그와 함께 말씀을 주셨으니 마음 하늘을 잘 지키면서 성령께 잘 의지하여 스스로 명령하면 우리의 말이 권세를 얻어 오중복음과 삼중축복에 속한 모든 것이 이뤄지는 것입니다. 그러므로 그저 교회에 왔다갔다 시간만 때우는 사람이 되지 말고 우리 영혼이 하늘나라에서 크게 변화를 받아 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일들을 넘치게 행해야 합니다. 지금 우리는 제 3세계에 가난하고 어렵고 헐벗은 많은 이방 사람들이 있는 것을 알고 있습니다. 그래서 우리 교회에서는 그들을 위해서 NGO 굿피플을 통해 많은 사랑을 베풀고 있습니다. 그러므로 이렇게 하기 위해서는 우리가 많은 자원을 동원해서 선교사를 보내고 교회와 학교 그리고 병원을 지어주고 도움을 베풀어야 합니다. 그 도움은 먼저 우리가 복을 받아야 우리를 통해서 하나님께서 그 축복을 줄 수 있는 것입니다. 그러므로 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건해야 되는 것입니다. 머리가 되고 꼬리가 되지 말아야 하며 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 말아야 됩니다. 그것을 위해 주님께서는 우리에게 성령과 말씀을 주신 것입니다.

 성령과 말씀만 있으면 우리에게 위대한 창조의 능력이 생겨나는 것입니다. 하나님의 성령께서 교회에 임하여 계시고 우리 가슴속에 계시는 이유는 우리에게 변화를 가져오기 위함입니다. 어둠을 광명으로 죽음을 생명으로 가난을 부요로 실패를 성공으로 변화시키기 위해서 오신 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 입술로써 고백하고 명령하면 성령께서 역사하시는 것입니다. 말씀을 많이 읽고 외우고 고백하십시오. 그렇게 우리가 말씀을 반복하고 계속하면 성령도 계속해서 끊임없이 역사하십니다. 그래서 우리는 모두 새사람이 되는 것입니다. 우리 스스로 “영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건해진다”고 계속해서 고백하면 성령도 계속해서 이뤄지게 하십니다. 그러므로 우리는 절대로 외롭거나 괴롭지 않습니다. 우리는 이미 마음 하늘을 가지고 있기 때문입니다. 그러므로 이 마음 하늘을 잘 지키고 정돈하여서 성령께서 새로운 세계를 만드는 장소가 되게 만드시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 주님께서 우리와 같이 계시고 우리 마음 가운데서 새로운 세계를 만들기 위해서 기다리고 계신 줄 믿습니다. 우리 생각이 새로워지고 꿈이 새로워지고 담대히 믿고 권세있는 말씀의 선포를 통해서 아름다운 세계를 만들도록 도와주옵소서. 하나님 나라가 우리 마음에 임하여 마음 하늘이 되고 하늘에서 이루어진 모든 축복이 우리 마음에 다 이뤄지게 하여 주옵소서. 이곳에 있는 성도들이 한 사람도 빠짐없이 새로운 피조물이요 새것이 되었으니 하늘나라의 보물입니다. 주님, 보배롭고 놀라우신 주의 자녀들을 하나님께서 사용하여 주옵소서. 하나님 안에서 우리 마음 하늘이 새로워져 감사와 찬양의 제사를 드리며 4차원의 영성을 작동시켜 놀랍고 위대한 일들을 이루게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-04-14
탐심과 욕심의 비극 [7]
창 3 : 1 - 6

“그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 …(중략)… 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”  창세기 3장 1∼6절

 


아담의 탐심은 잘못된 바라봄으로 시작된 비극
하나님께 도전하는 인본주의 절대 용서받지 못해
욕심버리고 예수만 바라보면 영·혼·육의 축복 받아


 개인과 사회 및 국가와 국제관계의 분쟁의 뿌리는 언제나 탐심과 욕심이 그 배후에 있습니다. 그러므로 야고보서 1장 14절로 15절은 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 기록합니다. 그러므로 탐심으로 인한 분쟁은 누구나 겪는 인류의 보편적인 문제입니다. 아마 우리들도 삶에서 그런 체험을 많이 했을 것입니다.

 

 1. 아담과 타락, 탐심과 욕심

 

 인류 최대의 비극은 아담의 타락과 그 결과가 가져온 고난과 사망입니다. 하나님께서 아담과 하와를 지으시고 그들이 살 수 있는 정말 기가 막히게 아름다운 동산 에덴을 만드셨습니다. 하나님은 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 그러므로 아담과 하와는 하나님보다 조금 못하게 지음을 받아 하나님의 말씀에 따라 온 만물을 다스리는 자리를 얻게 되었습니다. 그리고 하나님께서는 아담과 하와에게 부탁하기를 창세기 2장 16절로 17절에 “야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 말씀하시며, 하나님과 똑같이 되겠다는 생각은 갖지 말라고 경고하셨습니다. 우주의 절대주인이며 절대주권자로서 하나님은 우리가 자신을 섬기는 하나님의 종으로서 삶을 살기를 원하셨습니다. 하나님은 어느 누구와도 권력을 나누지 않으십니다.

 그런데 아담과 하와가 잘못한 것은 친구를 잘못 사귄 것입니다. 오늘날도 “그 사람이 현재 어떤 책을 읽고, 어떤 친구를 사귀는지를 보면, 5년 내에 그 사람이 어떤 사람이 될 것인지 예언할 수 있다”고 저명한 심리학자가 말했습니다. 친구와 사귀는 그 과정을 통해서 생각이 그 친구와 같아지고 그 친구를 통해서 내일에 대한 꿈을 꾸게 되고 믿게 되고 말하게 되면 그대로 이뤄지는 것입니다. 친구들과 같이 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것이 영향력이 없는 것 같아도 세월이 지나면 그것이 다 이루어지는 것입니다. 그것이 영적인 법칙입니다. 그러므로 우리가 현재의 일상생활에서 어떤 책을 읽고 어떤 친구를 사귀고 생각이 어떻게 되며 어떤 꿈을 꾸며 말하며 살아가는 것은 우리의 미래를 결정하는 절대적인 요건이 됩니다. 그러므로 아담과 하와는 잘못된 친구와 교제를 했습니다.

 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으면 하나님과 대화를 했으면 좋았을 것입니다. 그런데 아담과 하와는 잘못된 친구인 뱀과 대화했습니다. 뱀은 상징적으로 말하면 사탄의 형상입니다. 그러므로 이 아담과 하와가 잘못된 친구인 뱀과의 교제로 선악과를 따먹게 된 것은 인류의 큰 저주와 슬픔입니다. 창세기 3장 1절로 5절은 “그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 사탄의 간교한 유혹을 잘 기록하고 있습니다. 사탄의 이러한 말을 통해 하나님처럼 된다는 욕심과 탐심이 그들의 마음에 들어왔습니다. 그리고 잘못된 바라봄의 법칙으로 그 나무를 바라보았습니다. 탐심과 욕심이 바라봄의 법칙을 통해서 발동했습니다. 창세기 3장 6절은 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”고 기록합니다.

 바라봄의 법칙은 무섭습니다. 우리가 마음을 집중해서 바라보고 있으면 나중에 그 바라보는 목표물이 우리의 삶속에 이뤄집니다. 그러므로 하나님께서 아브라함이 자식을 달라고 기도할 때 “저 하늘에 뭇 별들을 바라보고 네 자식이 저 하늘의 별들처럼 많을 것을 생각하고 바라보라”고 말씀하셨습니다. 그리고 그의 소망은 이뤄졌습니다. 이처럼 바라봄의 법칙은 큰 힘이 있습니다. 아담과 하와도 선악과를 바라보지 않았으면 좋았을 것인데 자꾸 바라보니 결국에는 그것을 먹고 하나님께 불순종하고 범죄한 것입니다. 사탄은 아담과 하와가 자기와 삶의 주인이 되어 하나님과 분리되고 독립적인 생각과 판단을 하도록 유도한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 아담과 하와를 심판했습니다. 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 그들은 이마에 땀을 흘려야 먹고 살며 육신이 늙고 병들어 죽는 슬픔을 당했습니다.

 이처럼 우리가 스스로 주인이 되면 우리 인생은 우리가 책임져야 됩니다. 그러나 예수 그리스도를 통해 우리 자신을 하나님께 내어 맡기면 하나님께서 우리의 주인이 되십니다. 예수 그리스도는 우리에게 마음에 평안을 갖고 쉬라고 말씀하셨습니다. 주님께서 대신 우리의 짐을 짊어져 주시고 일을 맡아 주시고 우리를 책임져 주시는 것입니다. 이것이 바로 신앙이요 믿음입니다. 예수 그리스도 앞에 나오면 주인이 달라지는 것입니다. 이제 하나님께서 우리의 주인이 된 것입니다. 인본주의에서 신본주의가 됩니다. 우리의 일과 짐을 주님께 맡기고 우리 자신도 내어 맡기는 것입니다. 그러면 하나님께서 정리정돈 해주십니다.

 일은 하나님의 것입니다. 우리의 일은 하나님을 믿고 순종하고 섬기는 것이 우리의 일입니다. 그러므로 우리는 어떤 일이든지 주님께 맡기고 온전히 믿고 감사하는 것이 우리의 일입니다. 하나님께서는 지금도 우리에게 “너는 나와 있어라. 너의 더러운 의복은 내가 빨래해 줄 것이니 너는 그저 나와 있어라”고 말씀하십니다. 하나님은 예수님의 보혈과 성령의 능력으로 우리의 모든 더러운 것들을 씻어 깨끗하게 만들어 주십니다. 그리고 깨끗한 옷을 입혀 주십니다. 우리의 예배를 통해 아담과 하와가 타락해서 우리에게 물려준 죄, 질병, 저주, 가난, 죽음의 옷을 모두 예수님의 빨래통에 던져 넣고 나가게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 그러면 우리에게 새로운 축복이 다가오게 되는 것입니다.

 

 2. 바벨탑의 비극, 탐심과 욕심

 창세기에 바벨탑의 비극이 나옵니다. 노아의 홍수 때 온 세상이 심판을 받아 다 물에 빠져 죽고 노아와 그 여덟 식구만이 방주를 통해서 살아났습니다. 그런데 홍수가 끝나고 나면 땅이 비옥해집니다. 시날 광야에도 홍수가 나서 다 덮었다가 물이 가라앉고 나자 땅이 굉장히 비옥해져서 농사가 굉장히 잘 되었습니다. 그러한 축복을 통해 얼마 안 있어 노아의 후손들은 큰 부자가 되어 물질이 많아 졌습니다. 그러자 그들이 모여 이야기하기를 “하나님께서 다시 홍수를 보내시더라도 물에 빠져 죽지 않고 살기 위해서 우리를 위한 탑을 만들자. 그리고 그것을 하늘 꼭대기에 닿게 하자. 거기에 우리의 이름을 내고 하나님처럼 되어 온 지면에 흩어짐을 면하자. 우리가 인본주의적인 삶을 살자”하며 또 다시 탐심과 욕심에 이끌려 비극을 부르게 되는 잘못을 저지르게 됩니다.

 조금만 성공하여 힘을 얻게 되면 인본주의가 되어 하나님과 동등되기를 원하는 것이 인간의 본성입니다. 하나님과 동등됨을 취하여 자기들 스스로 독립된 주인이 되어 반역으로 뭉치자고 마음에 결심한 사람들은 탑을 쌓아올리기 시작했고 굉장히 높은 탑이 되어 올라갑니다. 하나님께서 결국 사람들이 건설하는 그 성읍과 탑을 보려고 내려오셔서 보시고는 창세기 11장 6절에 “이 무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으니 이 후로는 그 하고자 하는 일을 막을 수 없으리로다”에 말씀하시고는 그 사람들의 언어를 혼잡케 하셨습니다. 말이 통하지 않으니 “돌 올려라”하면 나무를 올리고 “나무를 올리라”하면 흙을 올리고 이렇게 대화가 안되니 탑을 쌓다 말고 내려와서 서로 언쟁이 벌어지고 서로 논쟁하다 모두 흩어지게 된 것입니다. 그러므로 창세기 11장 9절에 “그 이름을 바벨이라 하니 이는 야훼께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하였음이니라 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라”고 기록합니다.

 이처럼 하나님께서는 어떤 시대에도 하나님과 동등되기 원하여 하나님과 주권 다툼을 하는 사람과 민족은 용서하지 않으시고 흩으십니다. 하나님은 신본주의를 따르는 사람을 원하지 인본주의를 따르는 사람을 원하지 않습니다. 하나님의 종이 된 사람은 용납하되 하나님의 적이 된 사람은 용납할 수가 없습니다. 자기 스스로가 인생의 주인이 되겠다고 하나님과 대결하는 사람은 주님께서 원치 않습니다. 태초에 하나님께서 엿새 동안 천지를 지으시고 마지막 일곱째 날을 휴식하는 안식일로 정하셔서 인간들이 안식일로 첫날을 맞이하게 한 것은 우리에게 무엇보다 먼저 안식주시기를 원하시기 때문입니다. 그리고 하나님은 우리를 사랑하시되 끝까지 사랑하십니다. 그러므로 우리가 하나님을 믿을 수 있는 것입니다. 하나님께서 우리를 미워하시면 우리가 믿을 수가 없습니다. 하나님께서는 우리가 어떤 처지에 있든지 우리를 버리거나 떠나지 않으십니다. 그러므로 하나님을 끝까지 믿으시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

 3. 예수님을 시험한 마귀의 무기, 탐심과 욕심

 마태복음 4장 1절로 10절에 보면 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리셨습니다. 그 때에 마귀가 나타나 “당신이 하나님의 아들이거든 돌이 변하여서 떡을 만들어 먹으라”하며 이렇게 유도신문을 하였습니다. 다시말해 그 말은 “당신은 하나님 아들 아니니까 돌을 떡으로 만들지 못하지? 혹시 하나님 아들이면 돌을 떡으로 만들어 먹어봐라. 그러면 우리가 인정하겠다”는 뜻입니다. 그런데 예수님께서는 그러한 유혹에 넘어가지 않으셨습니다. 예수님은 하나님의 말씀을 따르지 육신의 정욕을 먼저 따르지 않는다는 확고한 믿음을 가지셨기 때문에 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 말씀하시며 마귀를 물리치셨습니다. 마귀는 하나님 말씀으로 물리치고 대결하면 어찌하지 못합니다.

 그러자 마귀는 예수님을 데리고 예루살렘 성전의 꼭대기로 데리고 가서 “여기서 뛰어 내리라. 그러면 여기에 예배를 드리러 수많은 사람이 오는데 네가 성큼 발이 땅에 닿으면서 상처를 입지 않고 일어서면 모든 사람들이 박수를 치고 너를 하나님의 아들로 인정할 것이 아니냐? 네가 하나님의 아들이 아니어서 못 뛰어내리지? 정녕 네가 하나님의 아들이거든 뛰어내려 보거라”하며 유혹을 했습니다. 그러자 예수님께서는 “주 너의 하나님을 시험치 말라”고 말씀하시며 또 다시 마귀의 유혹을 물리치고 응하지 않으셨습니다.

 이제 마귀는 마지막으로 예수님을 데리고 천하만국의 영광을 볼 수 있는 높은 산에 올라가서 휘황찬란한 세상의 권력과 물질과 쾌락을 보여 주며 “나에게 절하라. 그리하면 이 모든 것을 너에게 주겠다. 네가 이 세상에 온 것은 세상의 임금이 되려고 하는 것이 아니냐?”고 유혹했습니다. 그러나 예수님은 “사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”고 말씀하시며 단호하게 물리치셨습니다. 오늘날도 마귀가 우리에게 다가와서 세상 부귀, 영화, 공명을 모두 주겠으니 자신을 따르라고 유혹할 때가 많습니다. 히틀러도 무솔리니도 스탈린도 마귀의 이러한 유혹에 넘어가 탐심과 욕심으로 엄청난 전쟁을 일으켜 자기의 권력을 얻기 위해서 마귀가 명하는 것을 따랐지만 예수님은 그렇지 않았습니다.

 이처럼 원수 마귀의 모든 유혹의 핵심은 하나님과 동등됨을 취하라는 것입니다. 아담과 하와에게도 바벨탑을 만든 노아의 후손들에게도 심지어 예수님께도 마귀는 항상 하나님과 동등됨을 탐하고 욕심부리라고 유혹하는 것입니다. “너도 하나님과 같이 될 수 있다. 모든 일의 선악을 너희가 결정하라. 하나님이 아닌 너가 너의 주인이 되라”고 유혹하는 것입니다. 그러므로 우리는 탐심과 욕심을 미끼로 우리를 유혹하는 마귀를 능히 대적하기 위하여 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지고 우리 인생을 결정해야 됩니다. 지극히 적은 욕심과 탐심이 큰 불행을 가져오는 것입니다. 욕심과 탐심을 제하면 마귀의 유혹이 우리에게서 끊어집니다. 사람들과의 관계에도 탐욕과 욕심만이 가득찬 사람하고 아무 일도 할 수가 없습니다. 하나님께서도 우리에게 축복을 하기 전에 반드시 탐욕과 욕심이 있는지를 시험해 보십니다. 그 순간에 탐욕과 욕심이 없이 순수한 마음을 가지고 사랑과 믿음으로 나오면 하나님께서는 아끼지 않고 우리를 축복해주십니다.

 

 4. 우리가 가장 경계해야 할 탐심과 욕심

 탐심과 욕심 중에 하나님처럼 되고자 하는 것이 제일 나쁩니다. 사람은 사람이지 사람이 왜 하나님처럼 되려는 것일까요? 로마서 12장 3절에 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”고 말씀합니다. 자신의 분에 맞지 않는 것을 생각하고 취하려고 하면 반드시 문제가 생깁니다. 예수님은 겟세마네동산에서 기도하실 때 자신의 원대로 하지 않으셨습니다. 예수님은 하나님의 아들이기 때문에 당신 마음대로 할 수 있었습니다. 그럼에도 불구하고 인류를 구원하기 위해서 왔기 때문에 자신의 원함을 버리고 아버지 하나님의 뜻대로 십자가를 걸머지셨습니다. 우리 위해 죽으시고 놀라운 은혜를 베푸시며 정말 겸손하신 구세주가 되신 것입니다.

 예수님은 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 않으셨습니다. 예수님은 자신의 원함과 뜻을 따르지 않으시고 하나님 뜻을 따라 십자가에 매달려 몸찢기고 피흘려 죽으셨습니다. 그러므로 우리도 하나님과 동행하려면 하나님과 동등되려고 탐심과 욕심을 부리면 안됩니다. 하나님을 섬기며 살기를 원하는 사람은 하나님께서 모든 것을 책임져 주십니다. “수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라”고 하신 주님께서 하나님을 섬기면서 살기를 원하는 사람은 절대로 버리지 않습니다. 주님께서 책임져 주십니다. 그러므로 하나님을 떠나 우리 스스로 독립되어 주인 노릇을 해서는 안됩니다. 그러면 인생의 모든 일을 우리 스스로 책임지고 그 짐에 쓰러지고 마는 것입니다.

 시편 127편 1절로 2절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 기록합니다. 하나님께서 집을 지어주셔야 그 집이 온전히 존속하고 하나님께서 성을 지켜주셔야 파수꾼이 깨어있을 동안에 적들이 들어오지 못하는 것입니다. 하나님 없이 인간의 힘으로만 아무리 애를 써도 헛된 일을 하는 것입니다. 우리가 하나님을 잘 섬기고 의지하면 하나님께서 은총과 복을 주시는 것입니다.

 모든 사람은 죄인입니다. 인간의 모든 일에는 탐욕과 욕심으로 인한 부패가 있습니다. 인간은 행위로 구원을 얻지 못하며 종교의식으로도 불가능합니다. 인간은 캐면 캘수록 죄밖에 없고, 마늘이나 파처럼 까면 깔수록 그 속에 죄와 불의가 꽉 들어차 있습니다. 그러므로 우리의 구원은 예수님의 보혈밖에 없습니다. 우리의 행위를 통해서는 구원받을 것이 없습니다. 예수 그리스도의 은혜를 통하여 믿음으로 구원을 받게 되는 것입니다. 은혜는 선물입니다. 선물은 공짜입니다. 그러므로 은혜도 값없이 얻는 것입니다. 우리는 예수님으로 말미암아 구원 받은 사람이며, 천당은 우리 집이며, 하나님은 우리의 아버지입니다. 기도응답은 우리의 것입니다. 그저 우리는 값없이 하나님의 사랑을 믿음으로 받아들였기 때문입니다.

 또한 절대로 스스로 자신을 자랑치 마십시오. 라인홀드 니버라는 유명한 신학자는 “인간의 교만은 네 가지로 분류할 수 있는데, 권력적인 교만이 있고, 지적인 교만이 있고, 도덕적인 교만이 있고, 영적인 교만이 있다. 그 중 가장 위험한 교만이 바로 영적인 교만이다”라고 말했습니다. 영적인 교만에 빠진 사람은 예수님의 십자가 은혜가 아니라 자기 스스로가 잘나서 구원받는다고, 십자가 없이 율법이나 의식적인 행위를 잘해서 자기가 구원을 받는다고 자랑을 하는 것입니다. 그러나 자기를 자랑하는 것은 하나님께서 절대로 기뻐하지 않으시고 미워하는 것입니다.

 예로부터 유혹을 했던 마귀는 오늘도 우리의 마음속에 탐심과 욕심을 넣어주어 하나님을 반역하게 하고 분쟁과 살인을 일삼게 만드는 것입니다. 우리 스스로 탐심과 욕심을 버릴 때 참된 평안과 기쁨이 오는 것입니다. 탐심과 욕심을 내던져 버리고 예수님만 의지하고 바라보고 나가면 주님께서 우리의 짐을 대신 짊어지시고 일을 해결하시고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하셔서 주님의 은혜로 살게 하십니다. 우리는 이 세상에서 어떤 다른 종교나 이념으로도 살아남을 수가 없습니다. 오직 예수님을 의지하고 예수님의 은혜를 힘입어서 살게 된 것을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없습니다.

-기도-

 사랑이 많으신 하나님! 하나님을 거역하고 하나님과 동등됨을 취하려고 했던 탐심과 욕심이 아담과 하와를 옛 마귀, 뱀의 유혹에 넘어가게 했고, 그로 말미암아 죄와 고통과 사망이 우리에게 들어오게 되었음을 고백합니다. 주님! 우리를 위하여 십자가를 지시고 대속의 은혜를 값없이 베푸신 예수 그리스도의 그 순종과 겸손을 닮아가기를 원합니다. 그리고 우리 모든 것, 우리 자신까지도 주님께 모두 맡깁니다. 우리의 수고하고 무거운 짐을 모두 해결하여 주옵소서! 그 은혜에 무조건 감사하며 살기 원합니다. 우리에게 그런 마음을 주옵소서!
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-04-21
보이지 않는 능력 [9]
히 11 : 1 - 3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
히브리서 11장 1∼3절

 

십자가를 통해 생각하고 꿈꾸고 믿고 바라면
주님 이뤄 놓으신 모든 기적, 우리 삶에 나타나
겨자 씨 한 알만한 믿음 갖고 주님과 동행해야


 전선을 타고 흐르는 전기는 눈에 보이지 않습니다. 그러나 오늘날 이 세상은 전기 없이는 살 수가 없습니다. 문명이 발달한 세계에서 전기는 필수불가결한 것입니다. 비행기의 세밀한 기계장치들도 전기로 움직이고, 공장에서 움직이는 거대한 기계들도 모두 전기가 그 원동력입니다. 이렇게 우리가 전기를 흔히 쓰면서도 그것을 눈으로 보지는 못합니다. 우리가 이 세상에 살면서 느끼는 영적인 능력도 이와 같이 눈에 보이지 않습니다.

 

 1. 보이는 것은 나타난 것으로 된 것이 아님

 성경은 눈에 보이는 모든 존재는 그 자체로 만들어진 것이 아니라고 기록합니다. 그러므로 모든 세계는 그 자체로 만들어진 것이 아니라, 그 원료는 눈에 보이지 않는 하나님의 말씀이라는 것입니다. 그렇습니다. 모든 세계는 보이지 않는 말씀으로 이뤄졌습니다. 그러므로 히브리서 11장 3절은 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 기록합니다. 지금 우리가 예배를 드리는 이 교회도 스스로 물질이 연합되어서 이뤄진 것이 아닙니다. 그 배후에 눈에 보이지 않는 힘이 있어서 이 교회가 이뤄진 것입니다. 우리가 오늘 이 자리에 모인 것도 눈에 보이지 않는 하나님의 능력이 우리를 끌어당겨 이 자리에 모인 것입니다. 창세기를 보면 하나님께서 “빛이 있으라”고 말씀하시니 보이지 않는 하나님의 말씀을 통해 보이는 빛이 생겨났습니다. “궁창이 생겨나라”고 말씀할 때, 그 말씀은 눈에 보이지 않았지만 하늘의 궁창이 생겨난 것입니다. 그러므로 이 세상에 살아가면서 체험하고 느끼는 모든 힘은 하나님의 말씀 속에 있다는 것을 우리가 알아야 합니다. 무엇이 현실세계를 지배하고 다스리고 만들어 나가는지 깨달아 알면 우리들의 생활을 변화시키고 다스리고 창조하는데 굉장한 능력이 생겨나는 것입니다.

 하나님의 복음이 전파되기 전에 유럽은 황무지와 같았습니다. 그러나 말씀을 통해 복음이 유럽으로 들어가고 아시아 지역보다 1500년이나 먼저 복음을 깨우쳤습니다. 하나님의 능력으로 충만해지자 유럽은 놀라운 속도로 발전하여 현재의 선진국이 된 것입니다. 우리나라도 마찬가지입니다. 제가 어릴 때만 해도 우리나라는 정말 발전하지 못한 황무지와 같은 나라였습니다. 그런데 우리나라가 이 짧은 세월 동안 세계에서 이름을 나타내는 나라가 된 것은 예수 그리스도의 복음이 전파되고 하나님의 말씀이 우리 삶 속에 들어오자 그로 말미암아 직접적으로 혹은 간접적으로 우리가 변화를 받기 시작한 것입니다. 그러한 변화를 주는 힘은 바로 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말씀 곧 말인 것입니다.

 

 2. 보이지 않는 창조적 힘

 생각은 눈에 보이지 않습니다. 제 생각이 보이십니까? 그러나 보이지 않아도 생각은 제 속에 있습니다. 꿈도 마찬가지요, 믿음도 마찬가지입니다. 또한 말도 보이지 않습니다. 우리가 입술을 통해서 행하는 말도 소리는 들을 수 있을지 몰라도 눈으로 볼 수는 없는 것입니다. 생각은 모든 지킬만한 것 중에 더욱 우리 마음속에서 지키라고 성경은 말하고 있습니다. 생명의 근원이 그것에서 나온다고 했습니다. 다시 말해, 우리가 세상에서 사는 모든 것이 우리의 생각에서 나온다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 꿈도 그렇습니다. 성경은 “꿈이 없는 백성은 망한다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라”고 말씀합니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망하고 꿈이 있는 백성들 중에서도 크게 꿈꾸는 백성이 더 차지한다는 것입니다. 그리고 “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 믿음이 있으면 실상이 이뤄진다는 것입니다. 그러므로 우리의 믿음대로 되는 것입니다. 작은 믿음은 작은 결과를, 큰 믿음은 큰 결과를 가져오는 것입니다. 또한 말은 “죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹는다”고 했습니다. 이처럼 하나님께서는 우리의 입에서 나가는 말이 거대한 변화를 가져오는 창조적인 능력을 그 배후에 가지고 있다고 말씀합니다.

 그러므로 우리는 생각과 꿈과 믿음과 말을 다스리면 우리의 인생을 다스릴 수 있습니다. 하늘이 땅보다 높기 때문에 하늘은 땅을 지배하고 다스립니다. 우리의 마음은 육체에 대하여 하늘과 같은 것입니다. 우리의 마음이 하늘처럼 우리의 육체를 다스리기 때문에, 우리의 마음을 온전히 다스리면 우리의 육체와 환경까지도 지배하고 다스릴 수 있는 것입니다. 그 마음은 바로 생각과 꿈과 믿음과 말로써 이뤄지는 것입니다. 그러므로 건축가가 먼저 설계도를 보고 그대로 집을 짓는 것처럼 우리의 하나님께서는 우리에게 역사하실 때 먼저 우리의 생각을 들여다보시고, 어떤 꿈을 꾸고 있는가 보시고, 믿음을 보시고, 우리의 입술의 고백을 들으시고 난 후에 우리의 생각대로 꿈대로 믿음대로 입술의 고백대로 “이루고 채우리라”고 말씀하시는 것입니다. 우리는 종종 우리 자신의 운명과 사주팔자를 탄식하며 살아가지만, 실상은 우리의 마음에 가득한 것이 밖으로 옷을 입고 나오는 것이 실상입니다.

 하나님의 말씀은 하나님의 생각이고, 하나님의 꿈이고, 하나님의 믿음이고, 하나님의 창조적인 선언입니다. 그러므로 누가복음 1장 37절은 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”고 기록합니다. 우리는 어떻게 하나님을 만날 수 있을까요? 하나님은 눈으로 볼 수 없는 영적인 존재이시므로 우리가 육적으로는 만나볼 수가 없습니다. 우리는 생각을 통해 하나님을 만나고 기록된 말씀을 통해 하나님과 대화하여 하나님의 생각을 우리의 생각이 받아들여 그렇게 하나님과 만나는 것입니다. 그 다음 하나님의 꿈을 통해 우리는 하나님과 만나는 것입니다. 성경은 “성령이 오시면 청년들에게는 환상을 아비들에게는 꿈을 꾸게 한다”고 말씀합니다. 하나님께서 꿈을 주시면 우리가 그 꿈속에 나타난 하나님의 뜻을 받아들여 하나님과 대화하는 것입니다. 그 다음 하나님은 믿음의 하나님입니다. 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르시는 분이십니다. 우리가 그 하나님을 믿고 따라가면 그 믿음에서 하나님을 만나는 것입니다. 하나님은 눈으로 육신적으로 만날 수는 없습니다. 하나님을 후각으로 냄새 맡을 수도 없고 하나님을 손으로 만져볼 수 없습니다. 그러나 하나님은 믿음을 통해서 만날 수 있습니다. 우리들 중에 “나는 그런 믿음이 없는데요?”라고 말하는 사람들이 있습니다. 그것은 거짓말입니다.

 

 3. 우리의 삶과 환경을 변화시키는 힘

 모든 사람은 태어날 때부터 믿음을 가지고 태어납니다. 사람이 모두 이목구비를 가지고 태어나는 것처럼 믿음을 가지고 태어나지만, 믿음은 보이지 않기 때문에 대부분의 사람들이 그 믿음을 사용하지 못하는 것입니다. 그러나 믿음을 사용하면 그 믿음은 자라납니다. 믿음을 통해 삶 속에 굉장한 확신과 신념을 가지면 무슨 일이라도 할 수 있습니다. 믿음은 불가능한 것을 가능케 하는 하나님의 기적을 의미합니다. 믿으면 기적이 나타납니다. 기적이 나타나지 않으면 믿음이라고 할 수 없습니다. 우리의 삶을 변화시키는 것은 마음의 생각에서부터 출발해 꿈을 통해서 이뤄지고 믿음으로써 기적이 일어나게 되는 것입니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀합니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라봐야 합니다. 거기에는 용서와 거룩함이 있고 치료가 있고 형통과 영생이 있습니다. 이처럼 없는 것을 있는 것처럼 바라보고 그것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 십자가를 통해 주님께서 이뤄 놓으신 모든 기적이 우리 삶속에 나타나게 되는 것입니다. 매일같이 십자가를 통해서 우리의 허물과 죄가 용서받고 질병과 저주가 사함을 받고 천국영생을 얻게 된 것을 생각하고 믿고 입술로 “나는 하나님의 축복을 받아 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다”고 입으로 시인하면 그것이 우리 속에 가득한 에너지가 되어 밖으로 나타나 우리의 운명과 환경까지도 변화시키는 것입니다.

 여기 모인 우리가 변화되면 가정과 환경과 국가도 변화됩니다. 우리는 우리의 마음속에 가득한 것이 마음 밖으로 나온다는 것을 잊어서는 안됩니다. 우리 마음의 생각과 꿈과 믿음과 말이 우리의 운명과 환경과 미래를 좌우하는 것입니다. 하나님은 생각입니다. 하나님은 꿈입니다. 하나님은 믿음입니다. 하나님은 말씀이십니다. 그러므로 눈에 보이지 않는 하나님과 매일 대화하고 하나님과 함께 일을 하면 기적이 일어납니다. 그러나 우리 스스로 부정적인 에너지를 방출하면 환경에도 파괴와 절망이 다가오는 것입니다. 심리학적으로 연구한 결과를 기록한 것을 보면 일반적으로 우리가 듣는 말 중에 85%가 부정적인 말이라고 합니다. 즉 우리가 듣는 말의 대부분이 “못한다. 안된다”라는 말이라는 것입니다. 또한 우리가 하는 말 중에 75%는 부정적인 말이라고 합니다. 이렇게 많은 부정적인 말을 듣고 말하면서도 그래도 이 정도 잘 살아가는 것이 기적이라는 것입니다. 그러나 하나님은 이렇게 연약하고 부정적인 우리에게도 복을 주시기를 원하는 하나님이십니다. 그러므로 하나님께서 복을 줄 수 있도록 우리가 그릇을 준비해야 됩니다. 옛말에 “그릇이 있는 거지는 얻을 수 있어도 그릇이 없는 거지는 얻어먹지도 못한다”는 말이 있습니다. 즉, 무엇을 얻으려면 담을 곳이 있어야 한다는 것입니다.

 그러므로 잠언 6장 2절은 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 기록합니다. 말이 우리를 얽어매고 붙잡아 맨다는 것입니다. 그러므로 입술의 말로써 먼저 우리가 자유와 해방을 얻고 희망을 가질 수 있고 생명의 은혜를 얻을 수가 있는 것입니다. 마태복음 13장 12절은 “무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라”고 기록합니다. 하나님께서 있는 자에게는 더 가지라고 주시고 없는 자는 있는 것조차 빼앗겠다고 말씀합니다. 그러므로 이 세상에 살면서 우리 스스로 “안된다. 없다”라는 부정적인 말을 하지 마십시오. 없는 것을 보지 말고 있는 것을 찾으십시오. 사람이 없는 것을 찾으면 한이 없고, 반대로 있는 것을 찾으면 있는 것도 굉장히 많은 것을 깨닫게 됩니다.

 영국의 신학자 존 위클리프는 “혀에는 뼈가 없지만, 혀는 뼈를 부숴뜨릴 수 있다”고 말했습니다. 말의 영향력이 얼마나 큰 지를 보여주는 말입니다. 말 한마디에 우리의 삶이 세워지기도 하고 무너지기도 할 수 있다는 뜻입니다. 사도 야고보는 혀의 권세를 삶 전체를 불사르는 불에 비유했습니다. “혀는 적은 것이나 이 혀가 온 몸을 불태운다”고 말한 것입니다. 그러므로 누가복음 6장 45절은 “선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”고 기록합니다. 마음에 가득한 생각과 꿈과 믿음이 입술을 말을 통해서 밖으로 나와 그런 환경을 만들어 가는 것입니다. 그러므로 우리가 다른 사람을 원망할 필요가 없습니다. 자기 자신이 자기의 삶의 덩어리를 만들어 가는 것입니다. 이처럼 생각으로 꿈으로 믿음으로 말로 우리의 삶과 운명과 미래를 다스리는 것입니다. 그러니 굉장한 것입니다.

 

 4. 예수님께서 가르치신 믿음의 힘

 예수님께서는 당신의 생각과 꿈과 믿음과 말씀이 얼마나 능력있는지를 제자들에게 보여 주시기 위해 마가복음 11장 22절로 24절에 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이뤄질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”라고 말씀하셨습니다. 우리가 산을 옮기는 것은 우리의 힘으로는 불가능합니다. 수십 대의 불도저가 있어도 쉽지 않은 일인데 말입니다. 그런데 예수님은 “이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 그것을 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 된다”고 말씀하십니다. 엄청난 창조력이 우리 안에 있다는 것을 말씀하신 것입니다.

 그렇다면 얼마나 큰 믿음이 필요할까요? 그런데 놀랍게도 예수님께서는 마태복음 17장 20절에 “이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”고 말씀하셨습니다. 제자들이 ‘산을 옮기려면 엄청나게 큰 믿음이 필요할 거야’라고 생각할 것을 미리 아시고, 예수님은 “큰 믿음 필요없다. 겨자씨 한 알만한 믿음만 있으면 된다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라하면 된다”고 말씀하신 것입니다. 겨자씨가 얼마나 작은지 아시지요? 저는 한때 오랜 동안 겨자씨의 믿음을 저의 마음에 확신시키기 위해서 겨자씨를 유리병에 담아서 몸에 지니고 다닌 적이 있었습니다. 매일같이 그것을 꺼내보고 이 겨자씨 한 알만한 믿음을 가지고 있다고 제가 늘 제 자신에게 고백하고 입술로 시인을 시켰던 기억이 납니다. 겨자씨는 모든 씨앗 중에 제일 작습니다. 모든 씨앗을 100으로 치면 겨자씨는 100번째입니다. 우리의 마음에는 사실 믿음이 100분의 1밖에 없고 100분의 99는 의심입니다. 우리 스스로는 ‘그 믿음으로 뭘 하겠어’하고 생각할지 모르지만, 주님은 “아니다! 1%의 믿음이면 충분하다. 99%가 의심이고, 1%의 믿음만 있어도 산을 옮긴다”고 말씀하시는 것입니다. 우리에게 1%의 믿음만 있으면 태산 같은 문제도 물러간다는 것입니다.

 예수님은 포로된 자에게는 자유를 주시고 눌린 자에게는 해방을 주셨습니다. 그것은 생각을 바꾸고 희망을 가지고 믿음으로 입술의 긍정적인 고백을 통해 자유가 오고 해방이 오고 꿈이 온다는 것입니다. 그리고 그것은 이미 우리에게 왔고 오늘도 역사하고 있습니다. 예수님을 믿는 것은 모여앉아 철학이나 신학적인 토론만 하고 있는 것이 아닙니다. 오래된 박물관에 들어가 계신 예수님이 아닌 것입니다. 그러므로 우리는 비록 겨자씨만큼 작더라도 믿음을 가지면 예수님의 능력을 우리 인생에 가지고 올 충분한 힘이 되는 것입니다. 작은 것도 소원이면 꿈이 되는 것입니다. 그것에 집중하면 그것이 꿈이 되는 것입니다. 주님께서는 우리의 마음에 소원을 두고 행하게 하십니다. 소원이 바로 꿈입니다. 그러므로 나쁜 것을 소원하면 안됩니다. 좋은 것을 집중적으로 소원하는 것이 우리에게 변화를 가져오는 것입니다. 창조적인 에너지가 우리 속에서 나와 우리의 인생과 환경을 변화시키는 것입니다. 아브라함과 사라도 우리와 똑같은 사람이었고, 이삭도 야곱도 우리와 똑같은 사람이었습니다. 그러나 그들의 믿음이 그들의 운명을 변화시킨 것입니다. 그러므로 우리도 아브라함처럼 이삭처럼 야곱처럼 사라처럼 살 수 있다는 것입니다. 그러니 기독교는 종교가 아닙니다. 믿음으로 우리 인생을 새롭게 변화시키는 권능입니다.

 우리가 알아야 될 것은 무엇이든지 만들어진 것은 원료가 있어야 이뤄질 수 있다는 사실입니다. 이 세상의 모든 물질과 세계는 모두 하나님의 말씀으로 지어졌습니다. 하나님께서 말씀하시매 그대로 이뤄진 것입니다. 그러한 하나님의 말씀이 우리에게 다가올 때 생각을 통해 꿈을 통해 믿음을 통해 입술의 말을 통해 다가오는 것입니다. 하나님은 말씀을 통해서 우리와 대화하기 원하십니다. 오늘도 우리를 만나 말씀을 통해 우리의 3차원적인 인생을 4차원적인 인생으로 변화시키기를 원하십니다. 하나님은 자신의 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 우리들이 하나님의 형상과 모양을 복구하기를 원하시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 공로를 통해 처음 창조하신 아담과 하와의 모습인 하나님의 형상과 모양대로 복구되시기를 원하시는 것입니다.

 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”라는 말씀처럼 이제 우리는 새사람이기 때문에 말씀을 읽고 묵상하여 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 꿈꾸고 하나님처럼 믿고 하나님처럼 말하므로 삶에서 온전히 승리하는 놀라운 사람들이 되시기를 소망합니다. 우리들 한 사람 한 사람이 변화되면 온 나라와 세상이 변화될 수 있습니다. 그러므로 우리들은 굉장히 귀중한 존재들입니다. 그러므로 우리는 이제 나약하고 연약하여 “할 수 없다”하고 포기하는 인생이 아닌 주님과 함께 모든 것을 “할 수 있다”하는 인생이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 주님은 없는 것도 있는 것처럼 부르시는 권능의 하나님이심을 믿습니다. 하나님은 생각이시고, 꿈이시고, 믿음이시며, 말씀이심을 고백합니다. 그런 하나님의 능력을 덧입어 온전히 3차원의 삶에 갇힌 우리의 인생이 4차원적인 삶으로 바뀌기를 소망합니다. 우리도 하나님처럼 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하기를 소망하오니 우리를 위해 십자가에서 죽으신 예수 그리스도의 능력으로 옛 사람을 벗어버리고 진정으로 새로운 피조물이 되어 이전 것은 지나가고 새것이 되게 하여 주옵소서!
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-04-28
근원적인 목마름 [9]
요 7 : 37

“명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라” 요한복음 7장 37절


누구든지 하나님 갈망하는 근원적 목마름 있어
고독과 외로움 치료해 주실 유일한 분은 예수님
주 이름 부르며 나오면 영·혼·육 삼중축복 얻어


 모든 사람은 마음속에 근원적인 목마름인 고독을 가지고 있습니다. 미국 듀크 대학의 메디컬센터 정신과 의사들의 연구 자료에 의하면, 1974년까지 전직 미국 대통령 37명 가운데 절반가량의 사람들이 정신적인 문제가 있었다고 합니다. 그 중에 가장 심한 것이 ‘우울증’이었는데, 주된 원인 중의 하나가 바로 ‘고독’이라는 것입니다. 세계 초강대국인 미국의 대통령으로서 미국과 세상을 호령하고 다스리는 사람들이 우울증에 걸려 고독으로 몸부림치고 있다는 사실은 놀라운 일입니다. 이처럼 대통령처럼 높은 지위에 있는 사람도 고독의 문제에서 예외일 수가 없습니다. 또한 고독의 문제는 화려하고 인기 있는 삶을 산 사람일수록 깊이 느끼는 허무감입니다. 그 결과로 외로움이 가져다주는 슬픔과 허무감으로 세상을 버리는 사람들도 많이 있습니다.

 

 1. 아담의 범죄로 다가온 인간의 고독

 원래 하나님께서 사람을 지으셨을 때는 고독을 느끼지 않도록 만들어 놓으셨습니다. 하나님은 사랑이시고, 사람은 혼자 살지 못할 것을 아시고 아담과 하와를 함께 지으시고 서로 대화하며 사랑하는 행복을 누리게 하셨습니다. 그러므로 원래 아담과 하와에게 고독은 없었습니다. 그런데 불행하게도 마귀의 꾐에 빠져 하나님께서 먹지 말라는 선악과를 따먹고 죄를 지어 하나님과 원수가 되어 하나님의 말씀을 짓밟고 자기들 마음대로 나감으로 말미암아 하나님과 원수가 되어 그 결과로 하나님과 단절되었습니다. 그 결과 고독이 저들의 영혼에 들어오게 된 것입니다. 그들은 생명수의 근원에서 끊어졌습니다. 사람은 하나님과 서로 교제할 때 생명수가 하나님으로부터 흘러나와 마음속에 기쁨과 만족을 누리는 것입니다.

 이제 아담과 하와의 죄로 인하여, 땅에 살아야 될 아담과 하와가 가는 곳마다 땅이 그들에게 반발합니다. 가시와 엉겅퀴를 내고 괴롭힙니다. 그들은 이제 가시와 엉겅퀴에 찔리면서 상처투성이가 되어 살아갑니다. 하나님과의 사랑관계가 끊어졌기에 고독한 이 땅에서 원수들이 공격해 오는 것입니다. 이제 아담과 하와는 땅에서 화평을 누릴 수가 없습니다. 땅도 아담과 하와와 원수가 되어버렸기 때문입니다.

 또 다른 문제는 아담과 하와가 함께 잘살아야 되는데 부부간에도 갈등이 생겼습니다. 그들이 죄를 짓고 난 다음 하나님께서 “아내는 남편을 사모하고, 남편은 아내를 다스리라”고 말씀했습니다. 그러나 이러한 명령에도 불구하고 이상과 현실의 괴리가 있어 부부간의 갈등은 없어지지 않았습니다. 아담도 하나님께 꾸짖음을 받았을 때 책임을 아내 하와의 탓으로 떠넘기며 변명을 했습니다. 그는 선악과를 따먹은 첫째 이유는 하나님이고 둘째 이유는 아내 하와라고 말했습니다. 아담은 “제가 언제 하나님께 하와를 만들어 달라고 했습니까? 하나님께서 만들어주신 아내가 나를 꾀었기 때문에 그 꼬임에 내가 안 넘어갈 수 있습니까? 그녀가 내게 주므로 내가 먹었습니다”라고 변명을 하며 모든 책임을 하나님과 아내에게 다 떠넘겼습니다. 그때로부터 시작해서 서로 논쟁이 생길 수밖에 없습니다. 그 이후로 부부간에도 갈등이 끊이지 않고 두 사람이 함께 있어도 너무나 고독한 존재들이 돼버린 것입니다.

 형제간은 또 어떤가요? 창세기에 보면, 아담의 첫 아들 가인과 둘째 아들 아벨의 제사에 대한 이야기가 나옵니다. 하나님께 첫제사를 드릴 때 가인은 자기가 힘써 농사지은 농작물로 하나님께 제사를 지냈습니다. 그러나 자기 힘으로 만든 것을 가지고서 제사를 드렸지만 하나님께서 받지 않으셨습니다. 그러나 그의 동생 아벨은 어린 양을 잡아 태워 하나님께 제물로 드리자 기쁘게 받아 주셨습니다. 이처럼 하나님께서 아벨에게는 복을 주시고 가인에게는 복을 주지 않으셨기 때문에 가인은 화가 났고 심기가 아주 불편해 졌습니다. 그러자 하나님께서는 가인에게 직설적으로 “네 얼굴이 왜 그러느냐? 왜 화를 내고 있느냐?”고 말씀하시며 꾸중하셨습니다. 그러자 더 화가 난 가인이 아우 아벨을 아무도 없는 들판으로 불러내어 돌로 쳐 죽였습니다. 이렇게 형제간에 미움이 생기면 원수보다 더 무섭습니다. 그러므로 형제간에 사랑이 있고 이해와 동정이 있는 것이 당연한데 실상은 질투가 있고 살인까지도 일어나게 되는 것입니다.

 이처럼 아담과 하와의 죄로 말미암마 사람과 하나님의 사이도 원수가 되었고, 부부간에도 서로 논쟁으로 아웅다웅하게 되었습니다. 또한 자식을 낳으니 형과 아우가 싸워 형이 아우를 죽이기까지 합니다. 가인과 아벨이 이와 같은 슬픔을 가져왔으니 이제 집안 전체가 콩가루 집안이 돼버린 것입니다. 그러므로 그러한 죄를 통한 삶의 질고를 물려받은 후손들인 우리도 마찬가지 아닙니까? 부부는 부부대로, 형제들은 형제대로, 정말로 평화를 가지고 사랑을 하고 이해와 동정을 가지고 고독을 뛰어넘어 사는 것은 정말 힘든 것입니다. 그러니 대인관계도 좋지 않습니다. 인간들은 모이면 서로 끄집어 당기고 싸우게 되어 있습니다. 이 세상에는 이처럼 평안할 곳이 없습니다. 그러므로 시편 25편 16절로 17절은 “주여 나는 외롭고 괴로우니 내게 돌이키사 나에게 은혜를 베푸소서 내 마음의 근심이 많사오니 나를 고난에서 끌어내소서”라고 더 비참하게 심경을 고백하고 있습니다. 이처럼 우리의 삶을 살펴보면 외롭고 괴로운 일이 너무 많고 마음에서 근심이 떠나지 않습니다.

 요사이 황혼이혼이 많다고 합니다. 통계청 자료에 따르면, 우리나라 65세 이상 부부의 황혼이혼 건수가 2000년에는 1321건이었는데, 10년 후인 2010년에는 무려 4346건으로 많이 증가했다고 합니다. 왜냐하면 평균 수명이 늘어나면서 남편이 퇴직한 후 부부가 함께할 시간이 길어지다 보니, 그간 살아오면서 갈등을 해결하지 못하고 골이 깊어진 부부들이 견디지 못하고 결국 이혼을 선택한다는 것입니다. 이처럼 부부 사이에도 이해와 사랑 받고 싶은 목마름이 있습니다. 이것이 채워지지 않으면 갈등이 생기고 심하면 이혼이라는 파경에 이르게 되는 것입니다.

 

 2. 모두가 느끼는 정신적 감기인 고독

 고독은 모두가 느끼는 정신적인 감기입니다. 모든 사람들은 무의식중에 하나님을 사모하는 목마름이 있습니다. 그러므로 시편 42편 1절로 5절은 “하나님이여 사슴이 시냇물을 찾기에 갈급함 같이 내 영혼이 주를 찾기에 갈급하니이다 내 영혼이 하나님 곧 살아계시는 하나님을 갈망하나니 내가 어느 때에 나아가서 하나님의 얼굴을 뵈올까 사람들이 종일 내게 하는 말이 네 하나님이 어디 있느뇨 하오니 내 눈물이 주야로 내 음식이 되었도다 내가 전에 성일을 지키는 무리와 동행하여 기쁨과 감사의 소리를 내며 그들을 하나님의 집으로 인도하였더니 이제 이 일을 기억하고 내 마음이 상하는도다 내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”라고 기록합니다. 결국에 우리의 목마름은 하나님을 찾는 것입니다. 우리가 지위나 명예나 권세나 돈을 찾기위해 갈망하지만, 그 속에 만족을 얻지 못하는 것은 그것이 우리에게 근본적인 해답이 아니기 때문입니다.

 아담과 하와는 하나님과 교제하기 위해 지음을 받았기 때문에 그 근본적인 영혼에는 하나님을 찾는 갈급함이 언제나 있습니다. 그러므로 하나님 이외에는 근원적인 마음의 갈급함을 채울 수가 없는 것입니다. 무엇을 하더라도 하나님께서 계시지 않으면 만족은 없습니다. “주께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되다”는 말씀처럼 사람이 집을 짓고 가정을 이뤄도 하나님께서 계시지 않으면 행복과 평안은 없습니다. 우리가 무엇을 하든지 하나님과 함께 하며 살아야지 하나님 없이 인간 홀로 행하면 고독은 한이 없이 찾아옵니다. 사람들은 모두다 마음속에 한없이 이해와 사랑과 동정을 받고 싶은 목마름이 있습니다. 부부 사이에서도 그렇고, 부모 자식 사이에서도 그렇고, 인간 상호 간에서도 그와 같은 것입니다.

 하나님은 어떻게 하든지 우리를 이해를 해주고 사랑해주고 동정해주기를 원하십니다. 골로새서 3장 12절로 14절은 “그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”고 기록합니다. 우리는 하나님께서 택하셔서 거룩하고 사랑받는 존재가 되었습니다. 그러므로 우리도 이제 다른 사람에게 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 사랑을 베풀어 주어야 합니다. 그런데 우리가 하나님께로부터 받는 것은 좋은데 이웃에게 이렇게 나누어 준다는 것은 알면서도 쉽지가 않습니다.

 이처럼 우리는 모두 곤고한 사람입니다. 우리의 마음대로 되지 않습니다. 마음에 선을 행하려 해도 육체가 악을 행합니다. 마음은 사랑하려고 해도 육체가 미워합니다. 마음은 평안하고자 하는데 육체는 평안하지 않을 때도 있습니다. 이렇게 우리 스스로의 마음에도 갈등이 있고, 하나님과도 갈등이 있고, 부부간에도 갈등이 있고, 부모자식 간에도 갈등이 있고, 이웃 간에도 갈등이 있습니다. 인간 세상은 어느 곳이든지 갈등이 있고 그 갈등으로 대화가 단절되어 결국은 누구에게나 고독이 찾아오는 것입니다.

 인간은 누구든지 치명적인 고독의 병을 가지고 있습니다. 이러한 고독의 병을 고치기 위해서는 하나님과의 화목을 회복해 주시는 예수 그리스도를 전적으로 의지해야 합니다. 인간은 하나님과 대화를 해야 마음에 기쁨과 행복을 가지고 살 수 있습니다. 왜냐하면 인간은 하나님과 대화하기 위해서 창조되었기 때문입니다. 그러므로 하나님과의 대화를 가로막고 있는 죄악의 담을 제거해야 합니다. 그것을 위해 우리 대신 죄를 짊어지고 죽음으로써 청산해 주신 예수님을 구주로 믿어야 되는 것입니다. 그러므로 죽어서 천당에 가기위해 예수님을 믿는 것만은 아닙니다. 이 세상에 살 동안에도 행복하려면 예수님을 믿어야 합니다. 예수님은 우리 삶의 가장 근본적인 행복의 조건이 되시는 분입니다. 그러므로 이 땅에 있을 동안 예수 그리스도가 우리 생명과 은총의 첫 번째 조건이 되는 것입니다.

 

 3. 영원한 생명수이신 사랑의 주님

 영원한 생명수이신 예수님을 사랑하면 그 생명수를 통해서 우리 인생에 참 기쁨을 얻을 수가 있는 것입니다. 요한복음 7장 37절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라”고 기록합니다. 아무런 대가없이 공짜로 마시라고 합니다. 왜냐하면 생명수는 끝없는 사랑을 말하기 때문입니다. 사람들은 한없이 사랑받기 원하지만 그런 사랑이 세상에 있나요? 이 세상에서는 부모자식 간에도 부부간에도 형제자매 간에도 이웃 간에도 한없는 사랑이란 없습니다. 끝없이 주시는 한없는 사랑은 예수님의 사랑밖에는 없습니다. 왜냐하면 예수님은 우리의 죄와 허물을 위해 죽기까지 하신 분이기 때문입니다. 그 사랑은 우리가 측량할 수조차 없으며 한이 없는 이해와 동정과 용서와 사랑을 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 우리의 마음에 미움, 좌절, 절망과 같은 쓴물이 솟아올라 평화가 없을 때 예수 그리스도를 마음속에 모시면 쓴물이 달아지고 의와 평강이 충만하게 채워지는 것입니다. 가나의 혼인잔치에 포도주가 떨어졌을 때 예수님께서 물을 항아리에 채우게 하시고 그 물을 포도주로 변화시켜 잔칫상에 내놓았습니다. 예수님은 물도 순식간에 포도주로 변화시키는 분입니다. 맹물은 향기가 나지 않습니다. 그러나 예수님께서 만든 포도주는 최고의 향기가 났습니다. 예수님을 믿으면 우리의 삶에 변화가 다가와서 향기롭게 취하게 됩니다. 그러므로 항상 말씀에 취해 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 또한 하나님은 우리에게도 그리스도의 향기가 나기를 원하십니다. 그것은 우리의 힘으로 되지 않습니다. 예수님을 믿고 성령이 충만하면 그렇게 되는 것입니다. 주님께서는 우리들을 정죄하거나 비난하지 않으시며, 상한 갈대를 꺾지 않고 꺼져가는 등불도 끄지 않으십니다. 그러한 예수님의 사랑 중에 최상의 모습이 바로 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 건져주는 장면입니다. 어느 날 예수님께서 성전 뜰에서 가르치시는데 사람들이 한 여자를 끌고 옵니다. 그녀는 머리채를 휘어 잡히고 신발도 벗겨져 울며 끌려와서 예수님 발 앞에서 던져졌습니다. 군중들은 예수님을 시험하기 위해 거기까지 그녀를 끌고 왔습니다. 그들은 “이 여자는 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 성경에는 이런 자는 돌로써 쳐 죽이라고 말했는데 당신은 어떻게 하겠습니까? 당신말을 듣고서 처리하겠습니다”라고 말했습니다. 예수님은 하늘나라에서 온 하나님 아들인데, 하나님께서 주신 계명을 거역할 수 있겠습니까? 그들은 예수님께 역습을 하려고 여자를 끌고 왔습니다. 동기가 아주 나쁩니다. 간음하다가 현장에 잡혔으면 상대방인 남자도 끌고 와야 하는데 왜 여자만 끌고 옵니까? 예수님이 가만히 그들을 살펴보시고는 그들이 손에 돌을 들고 이 여자를 반드시 죽이려고 작정한 것을 알게 되었습니다. 그러더니 예수님은 엎드려서 손가락으로 땅에 글을 쓰기 시작하셨습니다. 처음에는 아마도 십계명을 적었을 것입니다. 다음에는 그들의 죄를 적으셨을 것입니다. 그러므로 요한복음 8장 6절로 9절은 “예수께서 몸을 굽히사 손가락으로 땅에 쓰시니 그들이 묻기를 마지아니하는지라 이에 일어나 이르시되 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라 하시고 다시 몸을 굽혀 손가락으로 땅에 쓰시니 그들이 이 말씀을 듣고 양심에 가책을 느껴 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 섰는 여자만 남았더라”고 기록합니다.

 요한복음 8장 10절로 11절 “예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”고 기록합니다. 이렇게 은혜를 입은 여자가 다시 범죄 할리가 있겠습니까? 예수님은 변화의 능력을 이 여자에게 주신 것입니다. 예수님께서 이 여인의 죄도 끌어안고 십자가에서 못박혀 죽으신 것입니다. 그러므로 예수님만이 우리를 비난하지 않고 정죄하지 않고 끝까지 사랑하십니다. 세상이 다 버려도 주님은 우리를 버리지 않고 끝까지 사랑해주시므로 우리는 그리스도 안에서 평안을 누릴 수 있고 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 이것은 종교가 아닙니다. 의식도 아닙니다. 삶을 살기위한 절박한 마음의 상태인 것입니다. 예수님은 이와같은 사랑으로 우리를 구출하여 구원하시기 원하시며 절대로 버리지 않으십니다.

 이 시대의 지성이라 불리는 이어령 박사님은 자기 자신을 ‘평생 우물을 파는 사람’이었다고 말합니다. 그는 늘 알 수없는 갈증이 마음에 있었고 자신의 목마름에 대해서 이렇게 고백합니다. “명예를 달라면서 글을 썼더니 명예가 생겼고, 돈을 벌려고 애쓰니까 돈이 생겼다. 또 병 때문에 병원에 다니니까 병이 나았다. 그런데 어느 날 너무도 외로워서 극장에 가서 영화를 보고, 좋아하는 글을 봐도 마음은 채워지지 않고 ‘이 세상에 나 혼자구나’라고 느낌이 다가와서 절대고독을 느끼게 되었다. 이러한 영혼의 목마름을 어디로 가야 채울 수 있을까?” 어떤 것으로도 자신의 목마름이 채워지지 않았다는 것입니다. 그런데 어느 순간 그는 그 갈증이 바로 진리에 대한 갈증이요 창조주에 대한 목마름이었다는 것을 깨닫게 되었습니다. 수없이 우물을 파며 고독한 영혼의 광야를 통과한 후, 비로소 영원히 목마르지 않을 샘물을 만났는데 그것이 바로 하나님이었습니다. 그렇게 진리의 하나님을 깨닫게 되니 목마름이 채워졌다고 고백한 것입니다.

 반드시 기억하십시오. 절대로 하나님 이외에는 우리의 마음에 목마름을 채울 수 없습니다. 예수 그리스도를 믿음으로 우리는 영원한 생명수를 얻었습니다. 예수님은 우리의 삶의 처음과 나중을 책임지십니다. 예수님은 우리가 어머니 뱃속에서 잉태되어 태어난 그때로부터 시작해서 마지막 죽을 때까지 우리의 일생을 책임져 주십니다. 교육과 훈련만 시키는 것이 아닙니다. 주님은 우리의 삶 전체를 책임져 주십니다. 과거와 현재와 미래의 모든 잘못도 사하여주시고, 우리에게 은혜의 생수를 부어주십니다. 그렇게 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 해주시는 분이 예수님이십니다. 그러므로 이 세상에 예수 그리스도와 같은 보배는 없습니다. 그러므로 요한계시록 21장 6절로 7절에 “또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이라 내가 생명수 샘물을 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 상속으로 받으리라 나는 그의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”고 기록합니다. 이처럼 예수님께서는 목마른 자에게 끝까지 대가를 요구하지 않고 생수를 주시고 항상 우리 곁에 함께 계십니다.

 우리가 마음에 외로움을 가지고 있으면 세상에 아무것도 좋은 것이 없습니다. 겪어 본 사람은 외로운 것이 얼마나 무서운 고통인 것을 잘 알 것입니다. 그러한 외로움을 치료할 수 있는 유일한 분이 예수님입니다. 예수님은 우리의 자격을 묻지 않고 있는 그대로 못난 그대로 진흙투성이가 된 그대로 받아 주시고 우리 마음속에 생수의 근원이 되십니다. 주님은 그 자체가 생수의 근원이요 사랑이며, 그 자체가 은혜입니다. 그러므로 예수님의 이름을 부르고 나오면 우리의 삶은 구원받고 은혜와 사랑과 생수가 넘쳐나는 것입니다. 예수님의 생명수를 마시고 소생되어 희망찬 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지, 우리가 외롭고 괴로울 때도 떠나지 않고 우리와 같이 계시는 예수님 이 자리에 친히 와서 우리와 함께 계심을 감사합니다. 우리는 예수님의 사랑을 마음속에 느끼고 평안을 느끼고 소망을 마음속에 갖고 살기 원하오니 붙들어 주옵소서.
 예수님의 이름으로 축복하고 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-05-05
예수님의 자기 증거 [7]
요 14 : 6

“예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라” 요한복음 14장 6절


인간의 삶은 절망적인 허무와 무의미의 연속
참된 길과 진리, 생명과 빛, 생수의 강이신 예수님
온전히 주 따르면 자유와 해방의 삼중축복 얻어


 ‘인간은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가?’ 일평생을 살면서 이러한 질문을 수 없이 해봅니다. 사람은 일생동안 죄책의 절망, 삶의 허무와 무의미의 절망, 죽음과 무의 절망에 허덕입니다. 고상한 철학적 용어로 절망을 말하는 사람도 있고 매일매일 살아가는 촌부의 절망적인 말도 있는 것입니다. 그러나 하늘로부터 오신 예수님은 이 세상에 사시는 동안 자기 자신에 대해서 단호하게 이야기하셨습니다. 그는 사람이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 아실 뿐 아니라 이 세상의 문제를 어떻게 해결할 것인지 명명백백히 알고 계셨습니다. 오늘은 예수님께서 자기가 누구인지 어떻게 말씀하시는지 알아보고 함께 은혜를 나누고자 합니다.

 

 1. 길이요 진리요 생명

 예수님은 먼저 자기 자신에 대해 요한복음 14장 6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 선언하셨습니다. 아담이 범죄하여 에덴동산에서 쫓겨난 후 인류는 길을 잃어버린 존재가 되었습니다. 하나님께로 가는 길이 막혀버린 것입니다. 그 후 인류 역사의 수많은 종교들은 길을 잃어버린 인간이 하나님을 찾아가려는 몸부림치는 고통과 노력의 산물입니다. 최근 미국의 여론조사기관인 퓨 리서치 센터(Pew Research Center)가 232개국을 대상으로 조사한 보고서에 의하면, 전 세계 인구의 84%가 종교를 가지고 있다고 합니다. 이것은 인간에게는 원천적으로 영혼에 대한 인식이 있으며 하나님을 찾아가려는 본능이 있다는 것을 알 수 있습니다. 모든 사람이 죽고 난 다음에 사라지는 것이 아니라 내 영혼이 어디에 있다는 것을 인식하고 그 영혼이 갈 길을 찾고 있다는 것입니다. 그러나 아무리 노력해도 우리 인간 스스로는 하나님을 찾을 수가 없습니다. 그래서 하나님께로 가는 유일한 길인 예수님께서 우리를 찾아 오셔서 만나 주셔야만 그 분을 통해서 하나님께로 나아갈 수가 있는 것입니다. 실상은 우리가 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님께서 예수님을 통해 우리를 찾아오신 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 찾으시는 것입니다. 그러므로 예수님은 우리를 찾기 위해서 우리를 대신해 십자가에 올라가 몸찢기고 피흘리는 고통까지도 당하신 것입니다.

 사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”고 기록합니다. 천하에 구원받을 만한 이름을 예수님 이외에는 주신 적이 없습니다. 예수님을 구주로 인정하시면 “아멘” 하십시다. 그것이 바로 구원받은 증거입니다. 우리는 구원을 받았습니다. 예수님께서 “나는 진리니 내 속의 구원의 진리를 받았으므로 속지 말라. 절대 다른데 넘어보지 말라”고 말씀하십니다. 그리고 예수님은 스스로 자기가 생명이라고 말씀하십니다. “내가 곧 생명의 길이니, 나를 영접하면 소생하는 생명이 너희 속에서 솟아난다”고 말씀하시는 것입니다. 예수님께서 주신 생명은 바로 죽음을 이긴 생명입니다. 그러므로 예수님께서 우리의 생명이 되시고 예수님께서 우리에게 영원한 기쁨이 되시는 것입니다. 우리가 예수님을 모시면 우리의 삶속에 길이 있고 진리가 있고 생명이 있는 삶을 살게 되는 것입니다.

 

 2. 세상의 빛

 예수님은 스스로 ‘나는 세상의 빛’이라고 말씀하셨습니다. 요한복음 8장 12절은 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 기록합니다. 우리는 인생을 살면서 어두움을 지날 때가 많습니다. 개인도 가정도 생활도 모두 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을 때가 많습니다. 그러나 예수님을 구주로 모시면 예수님께서 어두움을 쫓아내는 빛으로 역사하십니다. 어두운 곳에 전등불을 들고 나가는 것처럼 우리의 인생길에 빛이 되셔서 밝혀 주시고 열어주시는 것입니다. 생명의 빛을 우리 안에 두셔서 우리가 빛 가운데 행하게 되므로 언제나 마음이 밝고 맑고 환하고 소망과 기대가 사라지지 않는 것입니다. 우리는 빛 가운데 있고 어둠에 거하지 않습니다.

 ‘무엇을 먹고 마실까? 무엇을 입을까? 어떻게 살아갈까?’하는 그 모든 어려움 속에서도 주님이 우리를 돌보아 주시는 빛이 되시므로 우리가 믿고 섬기고 나가면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 빛으로 이끌어 주시는 것입니다. 그 빛 속에서 우리가 살아갈 수 있는 길이 비춰지기 때문에 예수님이 빛 되신다는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 죽음을 이기시고 빛으로 오신 예수님을 통해 어두움은 모두 사라지고 우리가 세상에서 어떻게 살아가야 될 지 그 방향을 찾고 깨닫게 되는 것입니다. 아무리 세상에서 공부를 많이하고 훌륭한 지도자로 연구를 다 했다 할지라도 그러한 빛을 줄 수는 없습니다. 오직 빛은 예수님께로부터 오는 것이요 세상에서 오는 것이 아니기 때문입니다.

 우리가 어떤 문제에 봉착하면 사람들이 와서 “이렇게 하시고 저렇게 하시오”하고 훈수를 합니다. 그러니 더 혼동이 됩니다. 누군가는 가라, 누군가는 가지마라, 누군가는 이렇게 해라, 누군가는 저렇게 해라, 하니 정말 정신이 하나도 없습니다. 그러나 우리는 믿음으로 기도할 때 “예수님, 나는 예수님이 가라면 가고 오라면 옵니다. 예수님 오른편으로 가라고 하면 오른편으로 가고 왼편으로 가라고 하면 왼편으로 갑니다. 예수님이 움직이지 말라고 하면 안 움직입니다. 예수님께서 나를 이끌어 주시옵소서. 주님만 바라보고 기다립니다”라고 고백하며 주님 앞에 기다려야 합니다. 그러면 주님께서 우리의 가슴속에 놀라운 응답을 주십니다. 그 응답은 마치 어두운 새벽에 태양이 떠오르기 시작하면 어두움이 사라지고 밝음이 마음을 비취는 것같이 마음에 깨달음으로 오는 것입니다. 그러한 깨달음을 따라가면 틀림없습니다. 그것이 예수님을 믿는 즐거움이요 기쁨입니다. 예수님을 믿고도 아무런 은혜를 받을 수 없다면 무슨 의미가 있겠습니까? 그러나 이 어두운 세상에서 예수님께서 환한 빛으로 우리의 마음을 이끌어 주시니 우리는 빛 가운데서 행하게 되는 것입니다. 그러므로 에베소서 5장 8절로 9절에 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 기록합니다. 빛은 착하고 의롭고 진실한 길을 보여주기 때문에 우리가 온전한 길로 걸어갈 수가 있는 것입니다.

 

 3. 생수의 강

 예수님은 자기에 대해 ‘생수의 강’이라고 말씀하셨습니다. 요한복음 7장 38절에서 예수님은 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라”고 말씀하셨습니다. 주님께서 주시는 참된 평화는 머리에서 나오지 않습니다. 가슴에서 나오는 것도 아닙니다. 배에서 평화가 넘쳐나는 것입니다. 머릿속에 있는 평화는 곧장 사라지고 가슴속에 있는 평화는 심장이 조금 두근두근하면 없어지지만 배에서 채워지는 평화는 사라지지 않고 우리의 전신을 점령하는 것입니다. 우리의 배에서 평화가 넘쳐나고 기쁨도 배에서 넘쳐나야 진짜입니다. 우리의 배에서 기쁨이 넘쳐나면 감당할 수 없는 기쁨이 되는 것입니다. 그러므로 예수님께서 우리에게 오셔서 우리의 배에서 기쁨이 넘쳐나고 평화가 넘쳐나고 소망이 충만하게 넘쳐나게 되면 우리는 새사람이 되는 것입니다. 진정으로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 확신이 넘쳐나고 은혜가 충만하게 되는 것입니다.

 성경에는 요한복음 4장 14절에 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 기록합니다. 이러나 기쁨의 샘물, 평안의 샘물, 소망의 샘물이 배에서부터 넘쳐납니다. 그러므로 그것은 흐르다가 멈추는 것이 아닙니다. 배에서 넘쳐나서 이 세상 떠날 때까지 넘치게 주시는 것입니다. 그 솟아나는 샘물은 바로 성령을 일컫습니다. 바로 성령이 우리 뱃속에서부터 넘쳐나는 것입니다. 기도를 할 때도 우리 혀로는 가볍게 여겨지는 기도가 있습니다. 이러한 기도는 목소리뿐만 아니라 가슴 아래 배에서 나오는 기도입니다. 그러한 기도는 엄청나게 우리의 온 인격을 뒤 흔드는 기도가 됩니다. 바로 마귀의 모든 역사를 뒤엎어 놓고 그 위에 걸어갈 수 있는 기도야말로 뱃속에서부터 나오는 기도입니다. 우리가 하나님께 죄를 회개하고 성령으로 충만하기를 간구하여 성령이 우리를 채우면 배에서부터 성령이 역사하는 것입니다. 성령의 역사는 머리나 가슴으로부터 나오는 것이 아니라 배에서부터 나옵니다.

 누구든지 예수님을 구주로 영접하면 거룩함과 성령충만으로 가득찬 삶을 살 수 있습니다. 거룩함과 성령충만의 길이신 예수님이 함께 계시면 그런 역사가 일어나는 것입니다. 그러므로 예수님과 성령이 계신 곳에는 종교나 의식만 있는 것이 아닙니다. 그 곳에는 가난한 자에게 복된 소식이 전파됩니다. 소망이 넘칩니다. 오늘 이 시간 예수님은 교회를 통해 성령님과 함께 우리에게 소망을 주십니다. 그리고 포로된 자에게는 자유를 주십니다. 마귀에게 포로된 자, 욕하고 분노하고 싸움 잘하는 성격도 그 포로에서 해방되고 세상에서 술취하고 방탕한 포로도 변화됩니다. 이처럼 성령이 계시기 때문에 무슨 일이든지 변화의 역사가 일어나게 됩니다.

 

 4. 참포도나무


 예수님은 “나는 포도나무요 내 아버지는 농부”라고 말씀했습니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿고 의지하며 그 분께 붙어 있으면 포도주를 만드는 포도열매를 맺게 됩니다. 포도나무인 예수님께 붙어 있는 우리는 열매 못 맺는 법이 없습니다. 하나님은 열매를 맺는 전능하신 하나님이요, 예수님은 포도나무이고 우리는 가지이기 때문입니다. 이제 우리는 혼자가 천상의 포도나무에 붙은 지상의 가지입니다. 그러므로 반드시 축복의 열매를 맺기 때문에 두려워하지 마십시오. 그러므로 요한복음 15장 4절로 5절에 “내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라 나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라”고 기록합니다. 일은 하나님께서 하시니 그러므로 “너희는 나무에 꽉 붙어 있으라. 그러면 나는 포도나무요 너는 가지니 반드시 너는 열매를 맺게 된다”는 것입니다.

 요한복음 15장 7절로 8절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라”고 기록합니다. 우리는 가만히 그리스도에게 믿음으로 붙어 있으면서 감사하고 찬송으로 영광 돌리면 열매를 맺게 되는 것입니다. 신령한 열매와 정신적인 열매, 풍성한 삶의 열매를 맺게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 성령의 열매 중에 영적인 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제입니다. 이것은 인간의 힘으로 결정하고 행해서는 이룰 수 없습니다. 그러나 주님께 의지하면 자연스럽게 저절로 알지 못하는 순간에 이뤄집니다. 꽃피고 잎피고 열매 맺는 것은 억지로 그 옆에 서서 감시한다고 되는 것이 아니며 자고 나면 저절로 되는 것입니다.

 5. 생명의 떡


 예수님은 자기 자신을 “나는 생명의 떡이라”고 말씀하셨습니다. 요한복음 6장 35절에 “예수께서 이르시되 나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라”고 말씀합니다. 우리가 주님을 통해 생명을 얻는데 생명의 떡이 바로 주님이시니 그분을 먹으면 영양실조에 걸리지 않고 잘 산다는 것입니다. 주님께서는 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 너희에게 이것이 있어야 될 줄 아시느니라. 너희는 먼저 그 나라와 그의 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀하신 것입니다. 생각을 올바르게 하고 기도해야 하나님께서 그 생각을 통해 나타나시므로 항상 좋은 것을 생각하며 기도해야 합니다. 반드시 우리에게 좋은 일이 일어납니다.

 요한복음 6장 48절로 51절에 “내가 곧 생명의 떡이니라 너희 조상들은 광야에서 만나를 먹었어도 죽었거니와 이는 하늘에서 내려오는 떡이니 사람으로 하여금 먹고 죽지 아니하게 하는 것이니라 나는 하늘에서 내려온 살아 있는 떡이니 사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라 내가 줄 떡은 곧 세상의 생명을 위한 내 살이니라 하시니라”고 기록합니다. 예수님께서 우리를 위해 십자가에서 몸찢기고 피를 흘려서 주셨으니 이것이 성령으로 말미암아 영원히 우리에게 역사합니다. 그것을 기념하는 것이 바로 주님께서 제정하신 성찬입니다. 우리가 예수님의 살을 먹고 피를 마시면 영원한 생명의 떡을 먹은 것으로 우리에게 영생의 복이 되는 것입니다. 이렇게 우리는 생명의 떡이신 예수님을 통해 세상의 삶도 복을 얻고 영원한 천국의 영적인 복도 누리게 되는 것입니다.

 6. 부활이요 생명


 예수님은 자기를 “나는 부활이요 생명”이라고 말씀합니다. 요한복음 11장 25절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”라고 말씀합니다. 예수님께서 이 말을 하신 것은 마르다와 마리아의 집에서 나흘 전에 죽은 오라버니 나사로가 다시 살 것을 이야기 하셨을 때입니다. 주님께서 “네 오라버니가 살리라”고 하니 마르다는 “예 부활의 날에 살아날 줄 믿습니다”고 대답했습니다. 그러자 예수님께서는 “나는 부활이요 생명이니 누구든지 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 않으리라”고 말씀하신 것입니다. 예수님은 그 자체가 부활이요 생명입니다. 그 증거는 죽으셨다가 사흘 만에 부활하신 사건입니다. 예수님은 오늘날도 사망을 이긴 주님으로 우리 곁에 함께 계십니다. 예수님께 의지하고 예수님을 사랑할 때 모든 일에 생기가 넘치는 것은 예수님의 부활의 생명과 영생의 기쁨과 희망이 우리 속에서 역사하고 넘쳐나기 때문입니다. 그러므로 시편 16편 11절은 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 기록합니다.

 긍정적으로 생각하고 입술로 고백하면 주님께서 우리의 모든 것들을 책임져 주십니다. 일은 주님이 하시고 생각과 고백은 우리가 하는 것입니다. 요한복음 10장 14절에서 15절은 “나는 선한 목자라 나는 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라”고 기록합니다. 주님은 우리 위해 목숨도 버리시는 참된 목자이십니다. 예수님은 소소하게 우리를 잘 알고 계십니다. 우리의 형편과 사정을 잘 알고 계십니다. 주님은 우리보다 더 멀리보고 더 깊이 아시므로 예수님께서 우리를 위해 행하시는 것을 우리가 의심하면 안됩니다. 그러므로 로마서 8장 28절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 기록합니다. 그러므로 우리의 모든 일들은 합동하여 선을 이룰 줄 믿으며, 나쁜 일은 좋게 만들어 줄 것이니 좋고, 좋은 것은 더 좋아 지니 좋고 모든 일이 합동하여 선을 이룰 줄을 믿어야 되는 것입니다.

 주님께서는 “내가 곧 길이요 생명이며, 내가 세상의 빛이라”고 하시며 “어두운 세상에서 내가 빛이 되어서 인도한다”고 말씀했습니다. 또 “나를 믿는 자는 생수의 강이 흘러 나온다”고 말씀하셨으며, “나는 참 포도나무요 나는 생명의 떡이요 나는 부활이요 생명이요 나는 양의 문이요 나는 선한 목자다”라고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 참 좋은 목자요 주님이시니 일구이언하지 않으시며 우리의 모든 수고하고 무거운 짐을 당신이 짊어지고 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하기를 원하시는 주님이십니다. 그러므로 우리는 종교적으로 예수님을 이해하려 하지 말고 의식적으로 이해하려 하지 말고 지금도 살아계신 예수님, 현재 바로 이곳에서 우리에게 희망과 꿈을 주시고 자유와 해방을 주시는 예수님으로 믿고 의지하고 따라야 되는 것입니다. 예수님은 매주 우리를 교회로 인도하시고 우리에게 좋은 일이 일어나도록 함께 하십니다. 지금 이 시간에도 주님은 우리가 빈 손 들고 왔다 빈 손 들고 가기를 원치 않으시고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건해지길 원하십니다. 그러므로 우리는 참 좋은 하나님을 믿고 의지하여, 어떤 어려운 경우에도 빛 되신 예수님께서 어두움을 없애주시고 좋은 일이 일어나게 해주시는 줄을 믿어야 합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지, 예수님께서 우리에게 당신이 누구라고 하신 것을 분명하게 말씀해 주셨습니다. 예수님은 우리의 포도나무가 되고 생명의 떡이 되고 부활이요 생명이 되고 양의 문이 되고 선한 목자가 되어 온갖 일들을 다 책임져 주심을 믿습니다. 그러므로 우리는 예수님을 모시고 있으므로 두려워하지 말고 믿음으로 모든 것을 주께 맡기고 의지하고 간구하게 도와주옵소서. 우리에게 만물을 허락하시고 채우시는 주님! 오늘 이 시간에도 넘치도록 채워 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-05-12
깨어진 사람 [7]
신 8 : 2

“네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라” 신명기 8장 2절

 

시련과 고난 통해 깨어진 사람만이 쓰임 받아
하나님의 목적은 결국 우리에게 복 주시는 것
온유와 겸손으로 범사에 감사하면 좋은 일 일어나


 물건이나 그릇은 깨어지면 못쓰게 되지만 오히려 사람은 깨어지지 아니하면 쓸모가 없습니다. 우리 자신도 스스로 깨어진 사람이 되지 못하면 남편에게든 아내에게든 골치 아픈 존재가 되고 이웃에게 어려움을 끼치는 사람이 됩니다. 왜냐하면 깨어지지 않아 자기중심적이고 못된 사람들은 자기 자신 뿐 아니라 이웃에게도 근심과 재앙이 되기 때문입니다. 그런 사람은 그 사람 자체가 재앙입니다. 인류의 역사를 통해 보아도 스스로 깨어지지 못하고 자기중심적인 못되고 강한 지도자는 엄청난 슬픔과 고통을 세상에 가지고 왔습니다. 히틀러나 무솔리니, 스탈린 그리고 도조 히데키 같이 깨어지지 않은 지도자들이 우리 인류에게 끼친 화(禍)는 말로 다할 수 없습니다.


 세상에 이름을 나타내고 큰일을 이룬 사람들의 생애를 보면 한 결 같이 험하고 힘든 길을 걸어 깨어지고, 시련을 많이 겪습니다. 인생의 풍파를 많이 겪은 사람일수록 그 후에 놀라운 복을 누리게 됩니다. 알곡을 수확하기 위해서는 따뜻한 햇빛 뿐 아니라 차갑지만 적절한 바람도 필요하듯이 하나님께 쓰임 받는 사람이 되기 위해서는 고난이 우리 생애에 반드시 필요합니다. 사람은 시련과 고난을 통해 깨어지지 않으면 쓸모없는 사람이 되고 맙니다.

 

 1. 하나님이 사용하시는 깨어진 사람들


 성경을 보면 하나님께서 택하여 사용하시고 복을 준 사람은 삶을 통해 시련을 당해 깨어진 사람들입니다. 믿음의 조상 아브라함은 굉장히 많은 복을 받은 사람입니다. 하나님께서 그에게 “내가 네게 복주고 복주며 번창케 하며 번창케 하리라 너를 저주하는 자를 내가 저주하겠다”고 말씀하셨습니다. 그래서 아브라함은 결국 창성하고 거부가 되고 굉장히 복있는 사람이 되었지만 그렇게 되기까지 참 많은 시련을 겪었습니다. 아브라함이 하나님의 명령을 따라 고향산천인 갈대아 우르를 떠나 가나안 땅으로 내려가자 큰 기근이 다가와 먹을 것을 찾으러 애굽으로 내려갔습니다. 그런데 그의 아내 사라가 너무 아름다워서 애굽 왕에게 아내를 빼앗길 뻔 하는 고생을 했습니다. 함께 고향을 떠나온 조카 롯이 재산이 늘어나니 삼촌인 아브라함의 목동들과 롯의 목동들이 양을 먹일 풀과 물 때문에 서로 싸우고 다투는 시련을 겪었습니다. 그래서 조카 롯하고 헤어졌는데 조카가 소돔과 고모라에 들어가서 하나님 앞에 멸망을 받게 되니 죽을 힘을 다해 건져내었습니다. 아브라함은 한편으로는 굉장한 축복을 받았지만 다른 편으로는 시련이 그치지 않았습니다. 제일 큰 시련은 100세에 얻은 귀한 아들인 이삭을 번제로 드리라는 하나님의 명령이었습니다. 번제는 짐승을 죽여 뼈를 발라내고 각을 떠서 전부 태워 드리는 제사입니다. 짐승을 잡아서 드리라고 해도 힘들겠는데 자기가 가장 사랑하고 귀하게 여기는 아들을 제물로 드리라는 명령을 받은 것입니다. 얼마나 고통스럽고 기가 막혔겠습니까? 그러나 아브라함은 순종했습니다. 하나님은 시련과 환난을 통해 우리의 신앙의 진실성을 시험하실 뿐 아니라 시련과 환난을 통해서 우리를 깨뜨리시는 것입니다.

 야곱은 정말 고통스러운 세월을 살았습니다. 쌍둥이로 태어나 형과 늘 부딪히며 많은 시련을 겪다 나중에 형의 장자의 명분을 빼앗아 외삼촌 집으로 도망을 쳤습니다. 그래서 외삼촌 두 딸 레아와 라헬 중에 동생 라헬을 사랑하여 아내로 삼으려고 외삼촌에게 “내가 7년 동안 월급없이 일을 해드릴테니 라헬과 결혼 시켜주십시오”라고 말하고 7년을 하루같이 세월을 보냈습니다. 그런데 7년째 라헬과 결혼하던 날 칠흑같이 어두운 밤에 외삼촌 라반이 라헬 대신에 언니 레아를 야곱의 장막에 들여보내 야곱을 속였습니다. 야곱은 다음날 아침에야 그것을 알았지만 이미 늦었습니다. 그래서 다시 사랑하는 라헬을 얻기 위해 또 다시 7년을 공짜로 머슴살이를 해야 했습니다. 그래서 야곱은 계획도 안했는데 아내를 두 사람이나 거느리게 되었습니다. 이제 자식들과 함께 고향으로 돌아가려고 하자 삼촌이 모든 것을 다 빼앗고 강제로 고향으로 돌아가지 못하게 하려 했으나 하나님의 도움으로 바라봄의 법칙을 통해 큰 부자가 되어서 짐승 떼를 거느리고 집으로 돌아오게 되었습니다. 그런데 형 에서가 400인의 군인을 거느리고 자기를 죽이러 온다는 것입니다. 20년 동안 이를 갈며 원수를 갚으려고 기다렸던 형 에서가 동생 야곱이 돌아온다는 말을 듣자마자 야곱을 죽이려고 했던 것입니다. 참으로 낭패가 아닐 수 없습니다. 많은 식구를 거느리고 어찌할 도리가 없이 얍복강 나루터에서 강 건너로 가족들을 보냈습니다. 그리고 자기는 강 이편에서 형이 와서 식구들을 치기 시작하면 자기를 진심으로 죽일 의사가 있는 것으로 알고 도망쳐야 되겠다고 생각하고 혼자 숨어서 기다렸습니다. 그런데 그 밤에 엄청나게 큰 사람이 찾아와서 그의 목을 잡고 밤새도록 씨름을 합니다. 몸의 덩치가 하도 큰 장정이라 견딜 수가 없습니다.

 결국 야곱은 그 사람의 손에 환도뼈가 어그러져 다리를 절게 되었습니다. 형 에서는 400인의 군대를 거느리고 오는데 이제 절름발이가 되었으니 달아날 희망이 사라졌습니다. 절뚝거리는 다리로 어떻게 달아납니까? 그런데 절뚝거리는 야곱의 모습을 본 형 에서에게 갑자기 마음속에 긍휼한 마음이 생겼습니다. 야곱이 얼마나 다급했으면 형을 보고 일곱 번이나 절했겠습니까? 일어났다 절하고 또 일어났다. 절하고 또 일어나기를 일곱 번, 그러자 형 에서가 달려와서 목을 얼싸안고 “야 이놈아, 20년 동안 안부 한 번 없이 오지 않는 고약한 놈아! 그렇게 했으면 몸이라도 성할 일이지 건강한 몸도 아니고 절름발이가 되어서 왔느냐! 내가 너를 도와주겠다. 내가 너를 죽이려고 400인의 군대를 거느리고 왔으나 이젠 너를 옹위해서 보호해서 데리고 갈 것이다”라고 말했습니다. 하나님 앞에 깨어지고 하나님과 동행하니 원수도 친구가 되고 이웃이 되는 것입니다. 이처럼 하나님께서는 야곱에게 복을 주시기 위해 대단한 시련과 고난으로 깨뜨리신 것입니다.

 야곱의 열한 번째 아들 요셉은 어떻습니까? 요셉은 형들에게 질투와 시기를 당해 애굽의 종으로 팔렸습니다. 보디발의 집에서 10년 동안 종살이하다 보디발의 아내의 참소를 받아서 3년 동안 억울하게 감옥생활을 했습니다. 13년 동안 그는 종살이와 감옥살이에 뼈가 굵어졌습니다. 그러나 하나님이 같이 계시므로 하나님이 그를 높이시매 애굽의 국무총리가 되어서 나중에 그를 팔았던 형제들이 다 와서 그 앞에 무릎을 꿇고 항복하고 사죄하는 놀라운 역사가 일어났던 것입니다. 이처럼 사람은 깨어져야 하나님께서 쓰는 것입니다.

 가장 놀라운 사람, 모세를 보십시오. 모세는 하나님의 섭리로 바로의 딸의 양자가 되어서 바로의 궁에서 자랐습니다. 그는 40세 때 민족의식이 투철해서 자기 동족을 괴롭히는 애굽 사람을 쳐 죽이고 이것이 들켜 미디안 광야로 도망쳐 미디안의 족장인 이드로의 딸과 결혼하여 40년간 광야에서 살았습니다. 40살의 젊은 나이에 광야에 들어온 그가 40년 동안 머슴살이로 세월이 흘러갔으니 이제는 세상에서 잊혀진 사람이 되었습니다. 머리도 백발이 되고 몸도 허리가 굽어지고 세상의 욕망도 사라지고 이제는 다 끝났다고 생각할 때 하나님이 찾아 오셔서 불붙는 가시넝쿨에서 말씀하시고 그를 이스라엘의 지도자로 사용하셨습니다. 모세도 그렇게 40년 동안의 시련을 통해 깨어져 하나님께 온전히 엎드려지고 난 후에야 하나님의 종이 될 수 있었던 것입니다.

 신명기 8장 2절로 3절 그리고 16절을 보면 “네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라 … 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”고 기록합니다. 하나님의 목적은 마침내 우리에게 복을 주시는 것입니다. 그러나 그 중간 과정은 우리의 교만과 오만을 깨뜨려 낮추시는 광야와 시련의 과정을 반드시 겪게 하십니다. 그러므로 큰 시련 뒤에는 큰 복이 있고 작은 시련 뒤에는 작은 복이 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서 주시는 시험을 당하면서 내내 불평하고 원망만 하면 그 받은 복도 결국 빼앗기고 마는 것입니다.

 

 2. 깨어진 사람과 안 깨어진 사람

 그렇다면 깨어진 사람과 안 깨어진 사람은 무엇이 다를 까요? 성경을 보면 그 해답은 분명합니다. 먼저 깨어진 사람은 하나님께서 자신의 삶의 주인이 된 사람입니다. 깨어지지 않은 사람들은 세상의 모든 것들을 전부 자기중심적으로 자랑하는데 깨어진 사람은 그렇지 않습니다. 깨어진 사람은 “모든 것이 하나님의 은혜요 하나님께서 하셨습니다”라고 스스로 고백하는 사람입니다. 그러므로 어떤 사람을 만나 이야기 할 때 자꾸 스스로 자기 자랑을 말하거든 큰 일 날 사람인 줄 알고 빨리 피하고 가까이 하지 않는 것이 좋습니다. 그리고 깨어진 사람은 환난과 시험을 당해도 그 입에서 끊임없이 감사의 말이 나오는 사람입니다. 진정으로 깨어진 사람만이 범사에 감사하는 것입니다. 그런 사람은 무엇이든지 감사하며 기다립니다. 그런 사람하고 시간을 보내면 기분이 참 좋습니다. 긍정적으로 말하고 감사하고 서로 칭찬을 주고 받으니 참 좋습니다. 그러나 안 깨어진 사람은 범사에 원망과 불평이 넘쳐나고 부정적입니다. 그러므로 가까이 하기에 참 버겁고 힘든 사람입니다. 시편 37편 7절로 8절에 “야훼 앞에 잠잠하고 참고 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 기록합니다.

 그 다음 깨어진 사람은 온유하고 따뜻하고 진실하며 겸손합니다. 마태복음 11장 29절에 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”고 말씀합니다. 이처럼 예수님께서도 마음이 온유하고 겸손하셨습니다. 안 깨어진 사람은 완악하고 냉정하고 사납습니다. 같이 일하면 결국에는 서로 큰 일 당할 사람인 것입니다. 깨어진 사람은 이해와 동정과 사랑과 오래 참음이 있습니다. 서로 어려움을 당해도 이해하려고 하고 동정하고 사랑하고 오래 참습니다. 그러나 안 깨어진 사람은 아집과 무정과 미움이 넘쳐나 절대로 참지 못하는 것입니다. 그런 사람은 자기중심적이고 무정하며 몰인정합니다. 그래서 한번 미워하고 원한을 품으면 용서하지 못하는 사람입니다. 또한 깨어진 사람은 은혜의 사람입니다. 누구든지 무엇이든지 사랑을 베풀고 도와주려는 사람입니다. 그러나 안 깨어진 사람은 율법주의자로서 판단하고 정죄하고 남의 허물을 벗깁니다. 무엇이든지 남을 탓하고 남을 욕하고 자기만이 잘나고 옳은 사람입니다. 이렇듯 이웃과 주위 사람을 정죄하고 판단하는 사람은 안 깨어진 사람입니다.

 

 3. 사람을 깨뜨리는 시련과 고난

 인간은 태어날 때부터 이미 아담의 후손으로서 죄의 DNA를 지니고 태어났기 때문에 어떠한 인간적인 수양과 도덕을 통해서도 깨어질 수가 없습니다. 인간이 온전히 깨어지기 위해서는 마음으로부터 변화되는 역사가 일어나야 됩니다. 그것은 인생에 심한 내적 고난을 겪어 깨어져야 가능합니다. 선악과를 따먹고 하나님과 동등 됨을 꿈꾸었던 인간은 오직 고난을 통해서 자신의 무력함을 깨닫고 엎드려 순종하며 하나님 중심으로 돌아오게 되는 것입니다. 누구든지 고난당하는 것을 좋아하는 사람은 없습니다. 그러나 하나님은 고난을 통해서만이 우리가 깨어진다는 것을 잘 아시기 때문에 사람이 감당할 만한 고난을 당하게 하십니다. 그러므로 고린도전서 10장 13절은 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”고 기록합니다. 이처럼 하나님은 감당할 만한 시험으로 우리를 깨뜨리십니다.

 히브리서 12장 5절과 6절 그리고 11절에는 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니…무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”고 말씀합니다. 그러므로 하나님은 사람이 깨어지고 난 다음에 의와 평강의 열매를 맺게 만들어 주시는 것입니다. 먼저 사람은 깨어져야만 악인의 꾀를 버리고 오만과 교만을 버리고 온유하며 순종하고 겸손하여 믿음의 사람이 되는 것입니다. 온전히 깨어진 사람만이 믿음의 사람이 됩니다. 깨어지지 않은 사람은 누구든지 무엇이든지 “내가… 내가… 내가…”하기 때문에 믿음의 사람이 될 수 없습니다. 깨어진 사람은 “살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하시옵소서”라고 고백하기 때문에 하나님께서 성령으로 믿음을 허락해 주시는 것입니다. 그러므로 온전히 깨어진 믿음의 사람은 큰일을 이루게 됩니다. 하나님께서 “네 믿음대로 될지어다”라고 말씀하셨으니 믿음대로 되는 것입니다. 그러므로 시편 119편 67절은 “고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”라고 기록합니다. 자신의 자아가 깨어지고 난 후에는 하나님의 말씀을 쉽게 지킬 수가 있습니다. 내가 안깨어지고 오만하고 교만할 때는 어떠한 일에도 하나님의 말씀을 다 믿을 수도 없고 지킬 수도 없는데 깨어진 사람은 하나님 말씀을 지키게 되는 것입니다. 그러므로 자기가 주인이 된 것을 버리고 하나님을 주인으로 삼는 것은 우리에게 천하를 얻을만한 큰 복을 받는 비결입니다.

 갈라디아서 2장 20절은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 기록합니다. 우리가 예수 믿는다는 것은 갈보리 십자가에 달린 예수님을 바라보고 우리도 스스로 예수님과 함께 십자가에 못 박혔다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것을 말합니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리의 자리에서 골고다 언덕에 십자가에 못 박힌 예수를 마음으로 바라보십시오. 우리도 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것입니다. 예수님은 자기 죄가 있어서 십자가에 못 박힌 것이 아니라 우리를 대신하여 십자가에 못 박히시고 장사지낸바 되고 부활승천해서 보좌 우편에 앉으신 것입니다.

 이제 예수 그리스도와 우리는 하나 되어 둘로 나뉠 수 없습니다. 예수님께서 우리의 짐을 대신 짊어지고 청산한 것입니다. 그러므로 우리가 할 수 있는 것은 예수님께 다 맡기고 믿고 감사하는 것밖에 없습니다. 우리의 모든 일은 우리가 아니고 주님이 몸소 해결하시기 때문입니다. 이제 모든 일과 짐을 주께 다 맡기고 우리는 안식하며 쉬기만 하면 됩니다. 그러므로 시편 119편 71절은 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 기록하였으며, 베드로전서 5장 10절은 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”고 기록합니다. 우리가 고난과 시련의 학교를 졸업하면 그 졸업장은 온전히 굳건하며 강하고 견고한 은혜와 복의 졸업장입니다.

 밤과 낮이 번갈아 하루가 되는 것처럼 우리에게 평안과 시련이 번갈아 오는 것은 우리가 하나님의 사람으로 깨어져 하나님께서 사용하시기에 합당하도록 훈련시키시는 것입니다. 우리에게 반드시 시련이 오는 것을 잊지 마십시오. 그 시련을 통해 온전히 예수님께 의지하면 우리는 깨어진 사람으로 거듭나 주님의 사랑을 받게 됩니다. 오늘날도 하나님의 마음에 합당한 사람은 마음이 깨어져 온유하고 겸손한 사람입니다. 하나님께서 다윗에게 “내 마음에 합당한 사람”이라고 했는데 다윗은 깨어진 사람이었습니다. 그러므로 우리들도 고난과 시련을 통하여 깨어지는 것을 두려워하지 마시기 바랍니다. 하나님은 감당할 만한 시험만 우리에게 허락하십니다. 그러한 괴로움을 이기기 위한 제일 좋은 길은 감사입니다. 무슨 일에든지 반복해서 감사하면 주님께서 그 감사를 통해 우리를 온갖 시험에서 건져주십니다. 반대로 고난과 시련에 대해 우리 스스로 분노하고 진노하면 더 큰 시험이 다가오고 더욱 괴로워집니다. 그러므로 감사로 제사를 드리면 하나님의 영화로움을 받고 곧장 시험에서 승리하게 됩니다. 그러므로 모든 범사에 “감사합니다! 고맙습니다!”하고 반복해 고백하시기 바랍니다. 그러면 좋은 일이 일어납니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리에게 고난과 시련이 있음을 먼저 감사합니다. 또한 우리에게 감당할 만한 시험을 주시고 그것을 통해 우리의 못된 심성과 자아를 깨뜨려 주시니 감사합니다. 주님! 우리는 늘 연약하고 부족합니다. 그러므로 주님 앞에 늘 깨어지고 순종하는 자로 만드셔서 우리를 사용하여 주옵소서. 그리고 어떤 고난과 시련에도 항상 하나님께 감사로 고백할 수 있는 온전한 믿음의 사람들이 되도록 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-05-19	
요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 [8]
요 21 : 15 - 17

“그들이 조반 먹은 후에 예수께서 시몬 베드로에게 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 이 사람들보다 나를 더 사랑하느냐 하시니 이르되 주님 그러하나이다 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다 이르시되 내 어린 양을 먹이라 하시고 또 두 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 이르되 주님 그러하나이다 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다 이르시되 내 양을 치라 하시고 세 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 주께서 세 번째 네가 나를 사랑하느냐 하시므로 베드로가 근심하여 이르되 주님 모든 것을 아시오매 내가 주님을 사랑하는 줄을 주님께서 아시나이다 예수께서 이르시되 내 양을 먹이라”  요한복음 21장 15∼17절


우리에게 성령이 임할 때 위대한 사람이 되고
삶 가운데 주님 베푸시는 기적과 은혜 누려
아가페 사랑을 지니며 완전한 자유와 해방 얻어

 오늘은 예수님께서 승천하시고 우리를 위해 보혜사 성령님을 보내신 성령강림주일입니다. 우리 예수님은 첫번째 보혜사요 그 다음 다른 보혜사는 성령입니다. 성령께서 오셔서 우리를 도와주시겠다는 것입니다. 보혜사라는 말의 뜻은 “하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리와 같이 있어서 우리를 도와주시는 분”이라는 뜻입니다. 그러므로 성령은 우리 떠나지 않으시고 항상 함께 계십니다. 그 성령께서 오순절날에 우리에게 강림하셨습니다. 예수님의 제자들은 이 성령의 충만함을 받고 온 천하 만민을 복음으로 이끄는 거대한 사역을 했습니다. 그렇지만 예수님의 제자들 이력, 요즘말로 스펙을 보면 기가 막힙니다. 제대로 교육받은 사람은 한 사람도 없습니다. 물고기 잡는 어부나 사회에 버림받고 인정받지 못한 세리와 같은 사람들을 데려다가 주님께서 3년 반 동안 훈련을 시키셨습니다. 그리고 마지막에는 성령을 보내셔서 성령을 받고 난 후에 그들이 세계를 움직이는 위대한 주의 종들로 삼으셨습니다. 이처럼 우리에게도 성령이 임하시면 지금의 우리 자신보다 훨씬 위대한 사람이 될 수 있습니다. 저는 오늘 예수님을 따라 다니며 많은 훈련을 받은 주님의 제자들과 인터뷰를 하려 합니다.

 

 1. 예수님을 만난 인연


 제일 먼저 인터뷰하고 싶은 사람은 시몬 베드로입니다. 그는 갈대라는 뜻의 이름 시몬처럼 갈대와 같은 인생인데 어떻게 예수님의 수제자가 되었으며 교회의 반석이 되었는지 궁금하기 때문입니다. “당신은 예수님과 대단한 인연이 있는 것 같은데 어떻게 해서 예수님을 만나게 되었습니까?” 베드로의 대답을 들어봅시다. “우리 어부들은 밤에 고기를 잡습니다. 특히 갈릴리 호수는 낮에는 고기들이 전부 깊은 곳으로 들어가 잠을 자기 때문에 낮에는 잡히지 않습니다. 그런데 하루는 밤새도록 그물을 던졌는데 그날은 별로 재수가 없어 한 마리도 못 잡았어요. 아침이 되어 그물만 찢어지고 탄식을 하며 해변에서 그물을 정리하는데 어떤 사람들이 아침부터 예수님을 둘러싸서 모이는 데 예수님께서 군중을 피해 뒤로 물러나시다가 나중에는 해변으로 오시더니 더 물러갈 데가 없으니 제 배에 올라타시잖아요. 그리고 해변으로부터 배를 좀 띄워달라고 하셔서 배를 조금 띄어 드리니까 예수님께서 거기 앉아 말씀을 가르치셨습니다”

 “그래서 당신은 그 배에서 예수님께 무엇을 배우셨습니까?”라고 제가 다시 베드로에게 물었습니다. 그러자 베드로는 “배우기는 뭘 배워요? 밤새도록 그물 던지고 예수님 말씀하시는 동안에는 말씀을 듣는 둥 마는 둥 계속 졸았습니다. 그런데 주님께서 저를 흔들기에 깜짝 놀라 깨보니 주님께서 말씀하기를 이제 내가 설교 다했으니까 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 하시는 거예요. 사람 웃기지 마세요. 해가 뜨고 난 다음에는 고기가 안 잡히는데요. 특히 깊은 곳에는 절대 잡지 못합니다. 제가 밤이 맞도록 그물을 던졌어도 고기 한 마리 못 잡았습니다”라고 대답했다고 합니다.

 그런데 무언가 베드로의 마음에서 “그가 시키는대로 해라”라는 음성이 들리는 것 같았다고 합니다. 그래서 그는 그 음성을 따라 “내가 밤이 맞도록 그물을 던져 아무것도 얻지 못했으니 당신의 말씀을 의지해 그물을 던지겠습니다”라고 말하고 깊은 곳으로 가서 그물을 던지니 고기가 얼마나 많이 잡혔던지 그물이 당겨지지 않습니다. 그래서 동료 어부들을 불러서 같이 그물을 당겨서 고기를 잡아보니 두 배에 가득했습니다. 얼마나 고기가 많이 잡혔던지 눈이 휘둥그레진 베드로가 제일 먼저 느낀 것은 ‘이분은 보통 사람 아니구나! 이분은 하나님과 함께 하시는 사람이구나!’라는 생각이 들었습니다. 하나님께서 같이 계시다고 생각하니 무엇이 드러납니까? 죄가 드러납니다. 그러자 베드로는 자리에서 꿇어 엎드려 “나는 죄인입니다. 저를 떠나십시오”라고 고백했습니다. 그러자 예수님께서는 “나를 따르라! 이제부터 너를 사람을 낚는 어부가 되게 하겠다”라고 말씀하시며 그를 제자로 삼으셨습니다. 그렇게 베드로는 물고기를 잡는 현실에서 예수님을 만나 변화되는 체험을 했노라고 제게 말했습니다.

 우리에게도 가장 중요한 문제는 교회를 다니면서 예수님을 만나지 못하고 종교적으로 왔다갔다만 한다는 사실입니다. 사실 그런 사람들이 굉장히 많습니다. 예수님을 만나게 되면 그 생애 속에 크나큰 변화가 다가옵니다. 베드로는 예수님을 만나자마자 그의 생애 속에 변화가 찾아왔습니다. 자신의 빈 배에 물고기를 채워 도저히 상상할 수 없는 기적이 그 마음속에 체험되었기 때문에 그는 주님께 죄를 회개하고 제자가 되기로 결심한 것입니다. 예수님을 만난다는 것은 참으로 귀중한 것입니다. 저도 젊은 시절 예수님에 대한 전도를 많이 받았습니다. 예수님을 믿는 우리 누님의 친구들이 집에 놀러오면 꼭 저보고 예수 믿으라고 권면했습니다. 그래도 저는 그 때까지 예수님을 믿을 생각이 전혀 없었고 말씀을 들어도 관심이 없었습니다. 그러나 폐병에 걸려 피를 토하며 더 이상 치료받을 수도 없고 치료해 주는 사람도 없고 죽는 날만 기다리고 있을 때, 예수님을 믿으면 구원을 얻고 병이 낫는다고 소리를 듣고 예수님을 믿고 만나게 되었습니다. 그렇게 저도 환상 중에 예수님을 만나 그 분이 나를 치료해 주셔서 6개월 만에 죽는다는 사람이 이렇게 78살까지 살아 있으니 얼마나 큰 인연입니까? 그때 예수님을 만난 사실이 저의 일평생을 변화시킨 것입니다. 많은 사람들이 이처럼 자기 일생에 이처럼 중요한 전환점이 있는 것입니다. 그러므로 우리 성도님들도 반드시 예수님을 만나게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 이처럼 예수님께서 삶의 위기에서 베드로를 도와주신 것은 그에게 있어 일생의 크나큰 변화를 가져다주는 일대 전환점이 된 것입니다. 그러므로 우리도 예수님을 만나야 됩니다.

 우리가 종종 “맛을 알면 달라진다”는 말을 많이 합니다. 예를 들면 “너 공부하는 맛을 알면 공부 하는게 기가 막히게 좋다”라든지 “돈 맛을 알면 돈벌이에 눈이 번쩍 뜨인다”라든지 말입니다. 그러므로 체험적인 신앙을 가지는 것은 매우 중요합니다. 음식에 대해 아무리 설명을 들어도 맛을 보지 않으면 모릅니다. 이처럼 하나님을 믿는 기쁨도 맛을 보아야 온전히 깨닫게 되는 것입니다. 하나님을 ‘경험한다’라는 말보다는 오히려 하나님을 ‘맛보아 알아야’ 되는 것입니다. 그렇게 하나님 안에서 큰 기쁨이나 평안이나 영광을 체험하게 되면 인생이 변화됩니다. 그러므로 성경 시편 34편 8절은 “너희는 야훼의 선하심을 맛보아 알지어다”라고 말씀합니다. 오늘 그 맛을 알게 될지 내일이 될지 모릅니다. 그러므로 우리는 주님께서 “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라” 했으니 언제나 입을 넓게 열고 기다리며 마음속에 항상 좋은 일어날 것을 생각하고 믿고 말해야 합니다. 왜냐하면 예수님께서 우리와 함께 계시기 때문입니다. 예수님은 이런 기적을 행하기 위해 우리에게 오신 것입니다. 우리에게 아무것도 해주시지 않고 세상 구경만 하시려고 오신 예수님이 아니기 때문입니다.

 

 2. 베드로가 체험한 사건들


 성경에 보면 예수님께서는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 5000명을 먹이고도 열두 바구니가 남게 하시므로 놀라운 인상을 제자들에게 준 것입니다. 주님은 어찌하든지 제자들에게 주님 중심으로 살면 기적이 일어난다는 것을 마음에 분명하게 믿게 하신 것입니다. 그런데 더 놀라운 사건이 일어났습니다. 베드로는 “우리가 5000명 먹이고 열두 바구니 남긴 사건 후에 주님께서 우리에게 먼저 배를 타고 가버나움으로 건너가라고 해서 배를 타고 가는데 밤 사경에 바람이 불고 파도가 쳐서 아무리 배를 저어도 배가 앞으로 나가지 않고 고생을 하고 있는데 누군지 하얀 그림자가 배를 향해서 오르락 내리락 하면서 걸어오지 않습니까? 분명히 유령이었습니다. 우리 어부들은 압니다. 밤에 유령이 물 위로 걸어오면 반드시 그 배가 파선한다는 속설을 말입니다. 그래서 유령인줄 알고 전부 고함을 쳤는데 모습을 드러내신 주님께서 “내니 두려워하지 말라”고 하셨습니다. 세상에 사람이 물위로 걸어오지 않습니까? 정말 기절할 뻔 했다고요”라고 증언합니다.

 그래서 베드로가 “만일 주시어든 나로 물 위로 걸어오게 하소서”하자 주님께서 “오라”고 하셨습니다. 그러자 제자들이 다 말립니다. “야! 이 사람아 죽고 싶냐? 안 된다. 절대 배 밖으로 나가지 말아라!” 하지만 한사코 만류하는 동료들을 떨치고 예수님을 바라보고 물 위로 저벅저벅 걸어 나갔습니다. 예수님도 파도를 밟고 오니 오르락내리락 하고 베드로도 오르락내리락 하면서 예수님을 바라보고 걸어가다가 문득 고개를 돌려 옆을 바라보니 바람이 불고 파도가 쳐오니 갑자기 무서워졌습니다. 예수님을 바라보는 눈을 돌려 파도를 바라보니 ‘할 수 있다’라는 생각이 사라지고 두려워하자 바로 물에 빠지기 시작했습니다. 그래서 “주여, 내가 빠져 죽겠으니 살려달라”고 하니 예수님이 손을 내밀어서 그를 붙잡아 일으켜 세워 주시고 “믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐?”라고 말씀하시며 구출해 주셨습니다.

 이렇게 우리가 아무리 어둡고 캄캄한 밤에 고약한 일을 당해도 주님만 바라보면 주님께서 건져주십니다. 그러므로 잘못된 바라봄은 위험합니다. 십자가의 보혈을 바라보고 죄 용서함 받고 거룩하게 되고 성령 충만하게 되고 치료와 건강을 바라보고 고침을 받고 건강을 얻게 되고 축복을 받아 저주에서 해방된 것을 바라보고 믿고 입으로 시인하면 잘되는 것입니다. 아주 간단한 것입니다. 이것을 시행하면 우리의 인생에 언제나 주님이 같이 계셔서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 하나님의 뜻이 이뤄지게 되는 것입니다. 우리도 칠흑같이 어두운 밤 같은 인생의 물에 빠지지 말고 예수님만 바라보며 물위로 걸어가시기 바랍니다.

 예수님께서 하나님의 아들이라는 것을 가장 명백하게 보여준 사건은 바로 마리아와 마르다의 오라버니 나사로의 죽음에서 건져주신 사건입니다. 예수님께서는 마르다와 그 동생과 나사로를 사랑하셨습니다. 유다 땅에 있는 이 나사로가 병들어 죽게 되어 그 여동생들이 예수님이 계신 갈릴리에 사람을 보냈는데 예수님은 이틀을 더 기다렸습니다. 죽어서 나흘이 될 때를 기다린 것입니다. 왜냐하면 자신이 죽은 사람을 살리는 능력을 가진 하나님의 아들이라는 것을 증명하시기 위해서 입니다. 그러므로 주님께서 제자들과 나흘 후에 오니 그 곳에서 기다리던 그 여자들이 “예수께서 이 자리에 계셨으면 우리 오라버니가 죽지 않았을 것입니다”가고 서러운 마음으로 눈물을 흘렸습니다. 그때 예수님께서는 “네 오라버니가 산다”고 하셨습니다. 그러자 그녀들은 “부활의 날에 다시 살 줄 믿습니다”라고 대답했습니다. 그러자 예수께서는 “지금 내가 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 살겠고 영생을 얻을 것이라”고 말씀하시며 그 여자들을 데리고 나사로의 무덤 문을 열어 놓으라고 하셨습니다.

 그들이 믿음이 없어 “온 사람들이 우리들이 미쳤다고 할 것입니다”하고 머뭇거리자 예수님께서 아주 노한 목소리로 발을 구르면서 “내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐? 어서 믿음으로 돌문을 옮겨 놓아라!”하고 명하셨습니다. 그렇게 돌문을 옮겨 놓으니 예수님께서 “나사로야 나오라!”고 외치셨습니다. 그 말 한마디에 죽은 수의를 그대로 입은 채로 나사로가 예수님 앞에 나왔습니다. 우리는 이 말씀을 읽을 때마다 어떤 생각을 하십니까? 그저 그 옛날에 소설 같은 이야기라고 여기며 지금은 불가능하다고 생각하십니까? 하지만 이것은 실제로 일어날 수 있는 일입니다. 예수님은 지금도 살아계셔서 죽은 자를 살리시는 기적을 행하시는 분이심을 믿으시기 바랍니다. 예수님을 믿는다는 것은 반드시 우리의 삶에 기적과 은혜가 따른다는 것을 믿으라는 것입니다. 기적이 없는 기독교는 진정한 기독교가 아닙니다. 기적이 없는 신앙은 참된 신앙이 아닙니다. 그러므로 성경을 펼치면 성경전체가 하나님이 베푸신 기적에 대한 이야기로 가득한 것입니다.

 일본의 유명한 신학자 우찌무라 간조는 “성경에서 만일 기적을 제외한다면 책 갈피 두 장만 남는다”고 말했습니다. 성경의 알맹이는 모두 다 기적이기 때문에 기적을 떼 내어버리면 책갈피 두 장 밖에 남지 않는다는 것입니다. 그만큼 예수님을 믿는 사람은 기적을 기대하라는 것입니다. 종교개혁자 존 칼빈은 “기적은 하나님께서 자기 백성을 구원해 가시는 표적이다”라고 말한 것입니다. 그러므로 주님은 우리의 평범한 생활 가운데서도 기적을 베푸시는 것입니다. 주님의 기적을 항상 기대하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리의 삶 가운데 날마다 기적이 일어나야 신앙이 활기차고 행복하게 됩니다.

 

 3. 부활하신 예수님과의 만남

 예수님이 죽었다가 부활하셔서 40일 동안 여기 저기 나타나실 때 제자들은 어디에서 예수님께서 나타나실지 모르니 모두 고향으로 자신이 원래 있던 자리로 돌아갔습니다. 베드로는 “나는 다시 물고기 잡으러 간다”하고 갈릴리 호수로 돌아왔습니다. 몇몇 제자들도 그와 함께 동행했습니다. 돌아와 배의 먼지를 털어내고 그 날도 밤이 새도록 물고기를 잡으려고 했지만 아무것도 얻지 못했습니다. 그 순간 해변을 바라보니 부활하신 예수님께서 “얘들아 물고기를 좀 잡았느냐?”라고 물으셔서 아무것도 없다고 하자 “배 오른편에 그물을 던져 보아라”하고 소리를 지르셨습니다. 그렇게 오른편에 던지니 물고기 많이 잡혔습니다. 그 순간 베드로와 제자들이 이구동성으로 “예수님이시다! 예수님이시다!”라고 소리쳤습니다. 그러자 베드로는 옷도 걸치지 않은 채 그냥 물속에 뛰어 들어 예수님께로 나왔습니다. 예수님은 이미 숯불을 피워 놓으셨고 잡은 물고기를 가져오게 하시고 친히 구워 주셨습니다.

 배불리 먹고 난 후에 예수님께서 제자들의 대표인 베드로에게 “베드로야, 네가 나를 사랑하느냐?”고 물으셨습니다. 그때 예수님께서 사용한 ‘사랑’이라는 말은 ‘아가페’입니다. ‘아가페’는 목숨을 바쳐 사랑하는 것을 말합니다. 이와는 달리 그저 친구처럼 사랑하는 것은 ‘필레오’라고 합니다. 예수님께서 베드로에게 “베드로야, 네가 나를 아가페 하느냐? 목숨을 바쳐 사랑하느냐?”고 물으신 것입니다. 그러자 베드로는 눈을 밑으로 깔고 고개를 흔들면서 “주님! 나는 주님을 필레오 합니다. 친구로 사랑합니다”라고 고백합니다. 그러자 주님께서는 베드로에게 “내 양무리를 먹이라”고 하셨습니다. 잠시 후에 예수님이 또 “베드로야. 너 나를 아가페 하느냐?”하고 또 물으셨습니다. 베드로가 전처럼 대답하자. 이번에는 세 번째로 예수님께서 “베드로야. 너 정말 나를 필레오 하느냐? 친구로서 진정 사랑하느냐?”라고 다시 물으셨습니다. 베드로의 간이 덜컹 내려앉았습니다. 친구로 사랑한다고 했다가도 언제 또 모른다고 뒤로 도망갈지도 모르니 “주님만이 아십니다”라고 대답했습니다. 그러자 주님이 고개를 끄덕이면서 “그래, 네 양 무리를 치라”고 말씀하셨습니다. 이것은 베드로만 보고 말씀한 것이 아니라 우리를 보고 말씀하시는 것입니다.

 그렇다면 어떻게 해야 할까요? 오늘날 우리가 성령으로 충만하지 않으면 절대로 목숨을 바쳐 사랑하는 아가페 사랑을 실천 할 수가 없습니다. 오직 성령께서 우리에게 임하셔야 목숨을 바쳐 아가페 사랑을 가질 수 있게 됩니다. 이 자리에 그 성령께서 와 계십니다. 우리에게 충만히 채워지기를 원하시는 것입니다. 성령은 우리를 통해서 가난한 사람들은 모두다 그리스도를 통해서 복을 받기를 원하시는 것입니다. 마음이 가난한 자는 평화의 복을 영적으로 가난한 자는 성령 충만으로 물질적으로 가난한 자는 부요로 변화시키는 기적을 베풀기를 원하십니다. 성령은 우리가 그 무엇에 포로가 되어도 그것에서 해방되기를 원하십니다. 우리가 완전한 자유와 해방을 얻기를 원하십니다. 그리고 우리의 영안을 열어 하늘나라의 영광을 깨달아 알 수 있게 되기를 원하십니다.

 성령은 약속의 말씀으로 우리가 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하고 나가게 만들어 주시기를 원하십니다. 그러므로 오늘부터 절대로 과거를 돌아보고 낙심하지 마십시오. 부정적인 것을 바라보고 탄식하지 마십시오. 예수님 안에서 절대 긍정의 사람이 되어야 됩니다. 예수 그리스도 안에서 우리는 완전히 해방되었습니다. 완전히 자유를 얻은 사람입니다. 또 성령의 능력을 받은 우리를 통해 마귀는 쫓겨 가고 억압은 사라질 수 있습니다. 빌립 집사가 사마리아에 가서 복음을 전하니 많은 사람들에게 붙은 귀신이 소리치며 떠나가고 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만했다고 했습니다. 우리는 누구든지 하나님의 나라를 마음에 모시고 있기 때문에 자유와 해방을 전할 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도는 바로 자유와 해방입니다. 이제 우리는 모두 자유와 해방을 전하는 자들이 되길 소망합니다. 우리가 예수님의 이름으로 행하면 성령께서 기적을 베풀어 주십니다. 우리 모두 주님의 영광을 위해 주님 오시기 전에 큰 뜻을 이루도록 서로 축복해 주시기 바랍니다. 예수님 이름으로 축복합니다.

-기도-

 사랑하시는 우리 주 예수님! 주 예수 그리스도께서 이 땅에 오셨을 때 제자들을 데리시고 3년 반 동안 수많은 기적을 행하셨습니다. 그것을 통해 우리도 주님과 같이 꿈꾸고 믿고 말하면 그것이 이뤄진다는 것을 우리에게 보여 주셨습니다. 아버지 하나님, 오늘 우리 성도들도 이 오순절 날에 성령충만하여 사람의 힘으로 살지 않고 성령의 능력으로 산다는 것을 알게 하여 주옵소서. 우리는 혼자가 아니라 항상 그리스도의 역사가 우리와 함께 따른다는 것을 알게 도와주옵소서. 성령님 우리의 보혜사시여! 지금 이 시간에 우리에게 충만히 넘치게 임하시고, 우리와 함께 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-05-26	
보라 장차 한 왕이 공의로 통치할 것이요 [6]
사 32 : 1 - 2

“보라 장차 한 왕이 공의로 통치할 것이요 방백들이 정의로 다스릴 것이며 또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니” 이사야 32장 1∼2절

 

오직 예수만이 우리의 완전하고 유일한 피난처
먼저 마음으로 은혜를 바라보고 믿고 고백하면
주님께서 역사하셔 건져냄 받고 승리의 삶 살게 돼

 얼마 전 엄청난 태풍인 토네이도가 미국 오클라호마주 무어시를 강타했는데, 최대 풍속이 320㎞나 되는 미국 기상청이 규정한 초특급 폭풍우였습니다. 뉴스를 보니 사람이 마치 인형처럼 공중에 날아가 버립니다. 그로 인해 140명 이상의 사상자가 발생하고, 학교와 주택가 전체가 초토화되어 평화롭던 도시가 순식간에 폐허로 변했습니다. 이처럼 토네이도가 잇따르자 미국의 각 주에서 자신의 집에 폭풍 피난처를 짓는 사람들이 늘어났다고 합니다. 폭풍 피난처란 시멘트나 철강으로 만든 피난 공간인데, 웬만한 토네이도에도 무너지지 않으며 실제로도 토네이도가 불어 닥쳤을 때 그곳에 들어가서 피신한 사람들은 생명을 잃지 않았다고 합니다.

 이 세상을 살아가는 동안 우리 삶에도 눈에 보이지 않는 여러 가지 광풍이 불어 닥칩니다. 그럴 때 우리는 그러한 폭풍을 피할 수 있는 피난처가 있습니까? 성경은 예수님께서 바로 우리의 피난처가 된다고 말씀합니다. 우리는 피난처에 들어가지 못하면 엄청난 상처를 입게 되는 것입니다. 그러므로 이 땅에 사는 동안 우리는 폭풍우가 반드시 다가온다는 것을 알아야 합니다. 누구든지 이 광풍을 피할 곳을 찾고 있지요. 우리가 찾는 진정한 피난처는 바로 예수님입니다.

 

 1. 광풍을 피하는 곳

 

 먼저 예수님은 광풍을 피하는 곳입니다. 자연에서 불어 닥치는 광풍은 울창한 수목도 뿌리째 넘어뜨리고 집들도 무너뜨리고 그것이 지나가는 곳마다 전쟁터처럼 초토화 시켜버립니다. 무엇보다 인간은 죄악의 광풍을 만나 한 평생 절망속에 살아가는 사람이 많습니다. 그래서 성경은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다”고 말씀합니다. 죄악이 광풍이 되어서 휘몰아치면 개인도 가정도 사회도 국가도 휘청거립니다. 모두 피투성이가 됩니다. 성경은 “의인은 없나니 하나도 없다”고 말했으므로 이 광풍이 우리에게 많은 고통을 줄 것입니다. 그러므로 우리는 온 인류의 죄악의 광풍을 대신 짊어지고 십자가에 매달리신 예수님을 바라보아야 합니다.

 우리를 대신하여 극심한 죄악의 폭풍우를 만난 예수님은 십자가에서 “하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까?”라고 고함을 쳤는데도 하늘에서 아무 대답이 없었습니다. 로마의 병정들은 그를 벌거벗기고 손과 발목에 대못을 박아 나무에 매달아 놓았습니다. 그리고 원수들과 군중들은 정죄의 목소리로 악귀와 같이 “저를 죽여라! 죽여라! 그리고 네가 하나님의 아들이어든 십자가에서 내려오라!”며 고함쳤습니다. 지나가던 자들까지 자기 머리를 흔들며 예수님을 모욕하며 “성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라!”고 했습니다. 이것이 바로 죄악된 삶의 광풍입니다. 이런 광풍을 예수님께서는 십자가에서 고스란히 홀로 당하시고 우리가 겪어야 할 삶의 광풍을 온몸으로 감당하셨습니다. 그리고 우리의 피난처가 되셨습니다. 그러므로 지금도 예수님은 광풍을 만난 우리들이 자신의 품에 뛰어들면 절대로 밀어내지 않으십니다.

 제2차 세계대전 당시 나치 독일의 히틀러는 600만 명이나 되는 유대인들을 죽였습니다. 그 감옥에서 참으로 견디기 어려운 고통과 싸우던 유대인 코리 텐 붐 여사는 “만일 우리가 이 세상을 바라보면 절망할 것이다. 만일 우리가 우리 내면을 바라보면 낙담할 것이다. 하지만 예수님을 바라본다면 우리는 안식을 누릴 수 있다”는 놀라운 고백을 했습니다. 세상을 바라보면 절망이고, 우리 마음과 인생을 바라보면 너무나 허망합니다. 도울 자도 없고 외롭고 고독합니다. 그때 우리는 누구를 바라봐야 할까요? 바로 예수님을 바라봐야 됩니다. 그리고 예수님께서 우리의 희망되심을 고백해야 됩니다. 삶의 광풍 속에서도 예수님을 바라보고 “예수님께서 나의 피난처”라고 고백하면 마음에 안식이 다가옵니다. 예수님께서 우리에게 찾아와 안식을 주시는 것입니다. 그러므로 오늘날 이 세상이 아무리 고통스럽고 외로울지라도 예수님께서 우리의 피난처가 되신다는 것을 생각하고 입으로 시인하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수님께서 우리의 피난처라는 것을 마음으로 상상하고 바라보고 그 다음에는 그가 피난처인 것을 믿고 고백하면 놀랍게 우리가 그리스도 안에 피할 수가 있게 되는 것입니다. 하나님의 은혜는 먼저 마음으로 분명히 바라보아야 되는 것입니다. 그리고 그것을 믿어야 되고 그것을 입으로 고백하면 비로소 현실적으로 우리의 것이 되는 것입니다.

 

 2. 폭우를 가리는 곳

 예수님은 폭우를 가려주시는 안식처입니다. 노아의 홍수시대의 사람들이 너무나 범죄하므로 말미암아 하나님께서 사람을 지으신 것을 후회하시고 노아의 여덟 식구와 몇몇 동물들을 구원하기 위해 방주를 준비하라고 하셨습니다. 그리고 40주 40야 동안 비가 쏟아지게 하니 온 땅이 물에 잠기고 생명이 있는 것이 다 죽었습니다. 이것이 성경에 기록된 노아의 홍수입니다. 그리고 시험을 당한 욥의 이야기를 보면, 우스 땅의 욥은 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자였습니다. 그러나 악한 사탄은 의로운 욥을 거짓으로 참소했고 욥은 하루아침에 아들 일곱과 딸 셋 그리고 모든 재산을 다 잃었습니다. 인생에 큰 폭풍우를 만난 것입니다.

 이처럼 우리의 인생에 불어닥치는 고난의 억센 폭우를 누가 대신 막아 주시겠습니까? 폭우는 하나님의 심판을 뜻하는데 예수님의 십자가는 폭우를 가리는 피난처입니다. 우리를 대신하여 십자가에 달리신 예수님에게 하나님의 심판이 쏟아졌습니다. 예수님께서 여섯 시간 동안 십자가에 매달리셨는데 그 고통과 괴로움은 말로 다 할 수 없었습니다. 우리를 대신해서 매달리신 예수님께 폭우가 쏟아지듯이 심판의 불이 쏟아진 것입니다. 마지막에 주님께서 “내가 다 이루었다”하셨을 때 하나님께서 인류를 심판해야 될 그 모든 진노가 끝이 난 것입니다. 그러므로 요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 예수님은 우리에게 해방과 자유를 주시기 위해서 이 땅에 오셨고 그것을 위해 십자가에 못 박혀 고난당하신 것입니다. 그러므로 예수님께서 계신 곳에는 해방과 자유가 있습니다. 예수님은 우리를 구원하기 위한 해방자이며 자유자입니다. 예수님의 권능으로 마귀의 정사와 권세는 다 허물어지고 우리를 속박했던 모든 사슬들에서 우리는 해방되는 것입니다. 용서의 자유, 거룩함의 자유, 치료의 자유, 축복의 자유, 영생복락의 자유를 주시는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 주님으로 고백하는데, 우리에게 해방이 없고 자유가 없으면 아무런 의미가 없는 것입니다. 예수님은 종교가 아니고 철학이 아니고 학문이 아닙니다. 그분은 우리 삶속에 들어와서 삶을 해방시키고 자유롭게 하기 위해 오신 것입니다. 그러므로 지금 우리가 가만히 설교를 듣고 있는 것 같지만, 주님은 이 시간에 우리를 살펴주시고 우리에게 은혜를 주시려고 기다리고 계신 것입니다.

 

 3. 마른 땅에 냇물

 예수님은 마른 땅에 냇물 같다고 말했습니다. 물이 없는 마른 땅에는 생명이 존재하지 않습니다. 옛날부터 인류문명은 강을 끼고 일어났습니다. 강이 흐르는 곳에 문명이 발생했습니다. 세계의 4대 문명의 발생지는 황하강 유역의 황하문명, 인더스강 유역의 인더스 문명, 나일강 유역의 이집트 문명, 티그리스-유프라테스강 유역의 메소포타미아 문명 입니다. 모두 거대한 강을 끼고 생겨난 것입니다. 서울도 한강이 있기 때문에 이렇게 번창한 것입니다. 이처럼 강물이 없으면 문명의 발생은 거의 불가능합니다. 강이 흐르는 곳에는 농사가 잘되고 생활이 부유해지고 문명이 발전하는 것입니다.

 우리의 인생도 한가지입니다. 우리의 마음이 황폐해지고 절망할 때 예수님은 냇물같이 우리를 복되게 하시는 것입니다. 예수님을 찾아오면 우리 안에서 강물이 흐르기 시작합니다. 혹시 지금 우리 중에 마음속에 ‘나는 여태까지 예수를 믿고 교회를 열심히 나와도 어떤 강물도 흐르지 않던데요. 열심히 나올 때나 그렇지 않을 때나 똑같던데요’라고 생각하는 분이 계십니까? 그것은 꿈꾸지 않기 때문입니다. 은혜와 축복의 강물을 예수님께서 주신다는 것을 들었으면 마음속에 반드시 꿈꿔야 되는 것입니다. 상상력을 동원해서 우리 마음속에 없는 것을 있는 것같이 바라보지 아니하면 하나님의 역사를 체험할 수 없습니다.

 믿음의 조상 아브라함도 기도할 때 천막 밑에서 기도하니 눈에 아무것도 안보이지 않습니까? 그래서 하나님께서 “천막에서 나와 하늘에 별들을 쳐다보고 헤아리고 네 자손이 별들처럼 많을 것이라고 꿈꾸면서 기도하라”고 그렇게 가르쳐 주신 것입니다. 그러므로 황폐한 마음을 그대로 가지고 있으면 절망할 수밖에 없습니다. 우리의 가슴에서 생수의 강이 넘쳐흘러서 가는 곳마다 사람들을 살리고 즐겁게 해주는 모습을 상상하십시오. 그리고 그것이 그렇게 된다고 믿고 입으로 시인하며 고백하면 기적이 일어납니다. 예수님을 온전히 마음에 모시고 생명의 냇물이 가슴속에 넘쳐 흐르는 것을 상상하고 믿고 고백하십시오. 그러면 실제로 우리에게 생명의 냇물이 넘쳐나게 되는 것입니다.

 우리의 마음이 물댄 동산같이 하나님의 은총이 넘쳐나면 우리의 삶이 행복합니다. 강이 흐르면 문명이 발달되는 것처럼 예수님의 냇물이 흐르면 우리의 생활이 행복과 평안과 기쁨으로 넘쳐나게 됩니다. 그렇게 마음을 다스리고 환경을 다스리는 열쇠를 가지고 있으면 비로소 행복할 수 있습니다. 그러므로 항상 우리 마음의 중심은 예수 그리스도의 십자가를 온전히 붙들어야 됩니다. 중심을 다른 데 두어서는 흔들리고 맙니다. 십자가에 달리신 예수님은 하늘이 변하고 땅이 변해도 변하지도 흔들리지도 않으십니다. 바로 예수 그리스도의 십자가가 내 삶의 중심되야 합니다. 그러면 믿음으로 우리의 환경을 스스로 다스리게 되는 것입니다. 이처럼 예수님을 중심으로 두고 마음을 다스리면 평안과 기쁨과 행복을 유지할 수가 있는 것입니다.

 주님의 대속의 은혜는 생명의 강물과 같습니다. 주님이 십자가에서 우리를 위해 대속하신 것을 마음으로 늘 바라보십시오. 예수님의 십자가를 통해 우리는 죄와 허물이 모두 용서받았고, 질병과 연약함도 사라졌습니다. 그리고 저주와 가난도 예수님이 다 맡아 주셨고, 죽음과 멸망도 주님이 다 맡아 주셨습니다. 이러한 대속의 은총을 가만히 하나하나 생각해 보면 예수님께서 우리에게 허락하신 은혜가 보통 많은 것이 아닙니다. 그러므로 반드시 대속의 은총을 바라보고 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주신 예수님께 감사하고 찬송해야만 합니다. 기독교 신학이란 십자가 중심의 신앙이 되어야 합니다. 십자가에서 오중복음을 우리에게 주신 것을 반드시 기억하고 그것을 늘 반복해서 되새겨야 합니다. “나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 부활과 영생을 얻은 천국백성이 되었다”는 것을 노래처럼 늘 고백하십시오. 그렇게 바라보고 믿고 입술로 시인하면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 역사가 진정으로 우리의 삶 속에 늘 넘쳐나게 되는 것입니다.

 요한복음 4장 14절에 보면 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 기록합니다. 그러므로 낙심하지 말고 주님의 물을 마시고 하나님께 감사하며 영원히 솟아나는 샘물을 이웃과 나누기를 바랍니다. 또한 요한복음 7장 37절로 38절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”라고 기록합니다. 우리가 신앙생활 할 때, 머리와 가슴으로 기쁘다고 느끼는 것은 잠시 있다가 지나가 버립니다. 그러므로 계속되는 기쁨은 뱃속에서부터 넘쳐나야 됩니다. 뱃속에서부터 기쁨과 평안이 넘쳐나면 이것은 오래도록 지속됩니다. 그것이 또한 우리를 휘어잡고 역사합니다. 이것은 믿음, 소망, 사랑이 뱃속에서 넘쳐나게 되는 것인데, 그것은 성령께서 우리의 뱃속에서 역사하고 계시기 때문입니다. 성령께서 우리 안에 임재하셔서 우리의 뱃속에서 생수의 강이 넘치게 한다는 사실을 기억해야 합니다. 그렇게 성령님과 함께하면 놀라운 기적이 우리와 우리 주위의 모든 사람들에게 일어나게 되는 것입니다.

 

 4. 곤비한 땅에 큰 바위 그늘

 성경은 예수님은 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같다고 말씀합니다. 예수님은 광풍을 피하는 곳이 되고, 폭우를 가리우는 곳이 되고, 마른 땅에 냇물 같은 분이 되고, 곤비한 땅에 바위 그늘 같은 분이 되십니다. 성경은 예수님께서 실제로 그런 분이라는 것을 우리에게 말씀하는 것입니다. 학문이나 종교처럼 의식적이고 이상적인 것이 아닌 실제로 우리 삶속에 그런 역사를 일으키시겠다는 것입니다. 거센 모래 바람이 불어 닥치고 강한 햇빛이 내려쬐는 사막과 같은 황무지에 길을 잃은 나그네를 생각해 보십시오. 그렇게 그대로 쉴 곳을 찾지 못해 방황하다보면 결국은 목말라 죽게 될 것입니다. 그 순간 거센 모래 바람과 햇빛을 가려주는 큰 바위는 삶의 은혜입니다. 나무 한그루도 풀 한포기도 없는 광막한 광야를 건너다가 길을 잃고 목마르고 지쳐버리면 그대로 죽습니다. 그런 곳에서 피할 곳은 큰 바위 그늘뿐입니다. 그곳에서는 시원한 저녁이 올 때까지 피할 수가 있는 것입니다.

 누구든지 우리는 수많은 사람들과 함께 살면서도 지극히 고독하고 소외된 심정과 마음으로 곤비한 사람들이 많습니다. 주위에 사람이 많다고 해서 외롭지 않은 것은 절대 아닙니다. 누구든지 사람은 외롭습니다. 집에 남편도 있고, 아내도 있고, 자식들이 있어도 외롭습니다. 한평생을 같이 살아도 서로의 속을 완전히 이해할 수는 없습니다. 남편도 아내의 심정을 이해하지 못하고 아내도 남편의 심정을 이해하지 못합니다. 부모와 자식 간에도 서로의 심정을 이해하지 못합니다. 그래서 누구든지 마음이 굉장히 외로울 때가 있습니다. 이 외로움은 다른 것으로 피할 수가 없습니다. 바위 되시는 예수님 밑으로 기도하고 들어가야 이 외로움에서 벗어날 수가 있습니다. 삶이 지치고 고달파서 살아갈 의욕이 사라질 때, 예수님은 큰 바위 그늘이 돼주셔서 우리의 생명을 소생케 해주십니다.

 생명의 원천과 빛이 예수님께 있고 삶의 풍족함이 예수님께 있는 것입니다. 예수님을 온전히 마음에 모시면 예수님께서 우리의 피난처와 요새가 되시고 큰 바위가 되셔서 건져 주시고 복주시고 도우십니다. 예수님 안에 모든 것이 있습니다. 예수님께서는 날마다 시간마다 우리의 구주가 되신다는 것을 마음에 항상 상상하고 바라보십시오. 외롭게 혼자 있다고 생각하면 안됩니다. 예수님은 한 번도 우리를 외롭게 혼자 둔적이 없습니다. 예수님은 항상 우리와 같이 계시고 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 창세전부터 역사하시던 예수님은 오늘날에도 그대로 역사하고 계십니다. 우리는 십자가를 통해 긍정적인 마음의 자세를 견고히 해야 됩니다. 그리고 난 다음 상상하고 꿈꿔야 합니다. 상상하고 꿈꾸는 것은 정말로 놀라운 역사를 가져옵니다. 두 사람이 같은 시간을 살아도 한 사람은 상상하고 꿈꾸고 다른 사람은 상상하지도 꿈꾸지도 않으면 몇 년 후에 그들의 인생은 완전히 달라집니다. 그러므로 시간 있을때마다 성경을 읽고 좋은 말씀을 상상하고 꿈꾸십시오. 그렇게 믿고 고백하면 정말로 기적이 일어납니다. 오늘 이 순간에도 예수님께서 우리의 생수의 근원이라는 것을 꼭 상상하고 믿고 고백하시기 바랍니다. 그러면 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 우리의 삶 속에 실제로 흘러 넘쳐나게 될 것입니다.

 이 세상을 살면서 삶에 광풍이 닥치지 않을 사람은 아무도 없습니다. 우리가 살아가는 동안 크고 작은 광풍이 거의 반드시 다가옵니다. 광풍을 피할 곳은 예수님이 되십니다. 그리고 하나님께서 우리의 잘못을 참다가 못해 심판의 폭우가 내려 쏟아질 때, 예수님은 폭우를 가려 주십니다. 또한 마른 땅 같은 인생을 살며 고통스러울 때 시냇물 같이 적셔 주시는 분도 예수님이십니다. 마지막으로 곤비한 땅에서 피곤하고 지쳐 쓰러질 때 예수님은 큰 바위의 그늘이 되셔서 우리를 덮고 보호해 주십니다. 예수님은 종교도 철학도 아니십니다. 학문도 이론도 아니십니다. 우리가 예수님을 믿으면 성령께서 우리에게 임하셔서 반드시 꿈과 환상을 주십니다. 이를 통해 우리에게 예수님의 자유와 해방을 주십니다. 질병에서의 자유와 해방, 가난에서의 자유와 해방, 고통에서의 자유와 해방을 반드시 주십니다.

 예수님은 우리를 마귀의 악한 올무에서 건져내시기 위해 오셨습니다. 그래서 한시도 쉬지 않고 우리를 건져주십니다. 죄와 허물에서 건져주시고, 고통과 질병에서 건져주시고, 저주와 가난에서 건져주시고, 사망과 음부에서 건져 주십니다. 실제로 이러한 기적이 이뤄지기를 우리가 꿈꾸고 바라보고 믿고 고백하면 주님께서 역사하기 시작하십니다. 그래서 우리는 건져냄을 받고 복을 받고 승리의 삶을 살게 됩니다. 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록된 말씀처럼, 우리 모두 다시는 종의 멍에를 메지 말고 하나님의 은혜를 넘치도록 받으며 살게 되시기를 축원합니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 독생자 예수 그리스도를 우리에게 보내주셔서 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳이 되게 해주시며, 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같게 하시니 너무나 감사합니다. 세상을 살며 외롭고 고통스러울 때마다 예수님께서 주시는 온전한 자유와 해방을 바라보고 꿈꾸며 믿고 입술로 고백하며 살기를 소망하오니 우리에게 그러한 믿음과 용기를 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-06-02
어떻게 믿어야 하는가? [8]
막 11 : 20 - 24

“그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
마가복음 11장 20∼24절

 

우리 모두는 이미 믿음을 소유하고 있어
환난 다가올 때 의심하고 흔들려 포기하면 안돼
주님만 바라보고 나아가면 반드시 기적 일어나


 천국의 화폐는 무엇일까요? 그것은 바로 ‘믿음’입니다. 이 세상에서 화폐 즉, 돈은 경제의 핏줄입니다. 돈이 없이는 아무런 거래도 불가능합니다. 우리가 일용할 양식을 얻고 생활하는데 필수 불가결한 것이 돈입니다. 이처럼 천국의 화폐는 믿음입니다. 천국과 관련된 어떤 일도 믿음 없이는 불가능합니다. 믿음이 없이는 천국에서 한시도 살 수 없는데 우리는 믿음에 대한 지식이 너무 부족합니다. 그러므로 믿음에 대해 제대로 이해하고 정확하게 적용하고 실천하는 것은 정말 중요합니다.

 

 1. 믿음에 대한 바른 이해


 일반적으로 사람들은 믿음이란 참 갖기 힘들고 어렵다고 생각합니다. 아무나 소유할 수 있는 것이 아니라고 생각합니다. 그러나 그것은 잘못된 생각입니다. 우리의 믿음은 태어날 때부터 하나님께서 우리에게 주신 것입니다. 우리가 얼굴에 이목구비를 가지고 태어나는 것처럼, 우리는 마음에 믿음을 지니고 태어납니다. 예를 들면 우리는 자라나면서 부모님을 믿습니다. 아무것도 배우지 않은 어린 아이도 믿음에 대해 배우지 않아도 부모님과 형제를 믿습니다. 그리고 학교에서는 스승을 믿고, 많이 속임을 당할지라도 친구를 믿습니다. 이처럼 우리는 삶속에서 믿음을 늘 사용하고 있습니다. 또한 예수님을 믿어 구원받으면 주님께서 그 분량대로 우리에게 믿음을 주십니다. 그러므로 로마서 12장 3절에 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”고 기록합니다. 큰 일을 감당할 사람은 큰 믿음을 주시고 작은 일을 감당할 사람은 그에 맞는 믿음을 주십니다. 그러므로 믿음의 크기는 상관없습니다. 겨자씨만 믿음이어도 관계없는 것입니다.

 그 뿐 아니라 믿음은 하나님의 말씀을 깨달아 알므로 자랍니다. 성경을 읽고 하나님의 사랑을 깨달아 알면 알수록 믿음이 자라는 것입니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 기록된 것처럼, 말씀을 듣고 읽으면 믿음이 자란다는 것입니다. 예를 들면 콩나물을 키우는 것과 같습니다. 콩나물이 자라는 것을 보면 참 신기하고 기가 막힙니다. 콩나물시루에 콩씨앗를 뿌려놓고 물을 주면 하룻밤 자고 나면 자라나고 또 하룻밤 자고나면 자라납니다. 믿음도 그와 같습니다. 우리가 믿음을 콩씨앗과 비교한다면 우리가 성경을 읽는 것은 물을 주는 것과 같습니다. 믿음도 말씀의 물을 주어야 그렇게 하루하루 다르게 자라는 것입니다. 말씀을 통해서 믿음이 자라는 것입니다. 그러므로 항상 말씀을 가볍게 여기고 무시하면 안된다는 사실을 항상 마음에 깊이 새겨야 합니다.

 우리가 또한 성령으로 충만하면 성령께서 우리에게 강한 믿음을 허락해 주십니다. 성령은 우리를 돕는 예수님께서 자기 대신 보내신 또 다른 보혜사입니다. 우리가 믿음이 약할 때 성령께서 우리의 믿음을 뒷받침해 주시는 것입니다. 요한복음 14장 16절로 18절과 그리고 26절에 보면 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라 … 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”고 기록합니다. 그러므로 성령이 우리 믿음을 강하게 만들어 주시는 것입니다.

 거기에 예수 그리스도의 사랑을 깨달으면 깨달을수록 믿음이 능력으로 역사합니다. 사랑으로 말미암아 역사하는 것이 바로 믿음입니다. 가정에서도 부모님께서 우리를 사랑하는 것을 알기 때문에 부모님을 믿습니다. 미워하는 사람을 믿을 수는 없지요. 남편이 아내를 사랑하면 아내는 남편을 믿을 수가 있습니다. 또한 아내가 남편을 사랑하면 남편은 아내의 말을 믿습니다. 모든 사랑의 근본은 믿음이며, 그와 같이 믿음의 근본은 사랑입니다. 사랑과 믿음은 항상 같이 있는 것입니다. 하나님의 사랑이 높고, 깊고, 넓은 것을 깨달을수록 믿음도 활성화됩니다. 예수님의 사랑을 깨달으면 깨달을수록 믿음이 강해지고 하나님의 능력과 영광을 더 믿게 됩니다.

 우리의 믿음은 태어날 때부터 가지고 태어나고 말씀과 성령을 통해서 자라나고 사랑을 통해 견고해지는 것입니다. 그러므로 똑같은 믿음을 가지고서 출발해도 믿음이 자라나서 큰 믿음을 가진 사람도 있고 믿음이 자라나지 못하고 그 자리에 쪼그라져 있는 사람도 있습니다. 그러나 믿음이 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 우리는 다 믿음을 소유하고 있습니다. 그러므로 ‘나는 믿음이 없다’고 절대로 생각하지 마십시오. 우리가 일상생활 하는데 믿음을 실천하는 것은 지극히 작은 일이라도 기도하는 것입니다. 이처럼 믿음이란 우리의 일상생활에 반드시 실천되어야 될 것입니다. 지극히 작은 일이라도 믿음을 통해 해결될 수 있습니다. 우리의 힘으로 할 수 있는 일도 믿음을 통하면 더 쉽고 더 능력있게 행할 수가 있는 것입니다.

 

 2. 믿음은 선택이다

 믿음은 선택입니다. 불신앙, 의심, 공포는 항상 우리의 주변에 있습니다. 그런데 ‘그것들을 택할 것이냐? 그렇지 않고 믿음을 택할 것이냐?’는 바로 우리의 선택에 달려있는 것입니다. 우리 스스로 올바른 선택을 하면 언제나 하나님의 은총을 체험할 수 있습니다. 마가복음 11장 22절로 24절은 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록합니다. 누구든지 이 산들을 들리어 바다에 던지라 하면, 그 누구에 우리도 포함됩니까? 당연히 포함됩니다. 과연 산을 옮길 수 있을까요? 우리 모두 “아멘”하는 것이 옳습니다. 해보라는 것입니다. 해보지도 않고 불가능하다고 하면 안되는 것입니다. 그렇다고 구태여 정말 산을 옮길 필요는 없습니다. 오히려 태산 같은 문제가 다가왔을 때 그것을 향해 명령하라는 것입니다. “문제야 물러가라! 사라져라!”해보라는 것입니다. 그러면 그 말이 이뤄진다는 것입니다. 그러므로 믿음이 이렇게 중요합니다. 그것은 선택에 달려있는 것입니다.

 다니엘의 세 친구 사드락과 메삭과 아벳느고라는 히브리 사람들이 바벨론의 포로로 잡혀 갔을 때 느부갓네살 왕이 자신의 금신상을 세워 놓고 그것에 절하면 살려주고 절하지 아니하면 풀무불에 던져 넣겠다고 했습니다. 그래서 모든 백성들은 절하는데 사드락과 메삭과 아벳느고는 유대인으로서 유일한 야훼 하나님을 믿는 사람들이기 때문에 절하지 않았습니다. 그래서 느부갓네살 왕 앞에 잡혀 왔습니다. 그 때 그 세 사람은 “풀무불 구덩이에 던지면 하나님께서 우리를 건져 내 주시겠고 만일 그리 아니하실지라도 우리는 우상에 절하지 않겠습니다”하고 말했습니다. 그렇습니다. 이렇게 믿음이란 선택입니다. 놀랍게도 그 믿음대로 그들은 풀무불에서도 죽지 않고 살아서 나왔습니다. 이렇게 “믿을 것이냐? 믿지 않을 것이냐?”는 우리의 선택입니다. 하나님께서 선택해주지 않습니다. 그러므로 우리가 스스로 믿음으로 선택해 불퇴진으로 밀고나가면 하나님께서 그 믿음대로 응답해 주십니다. 그리고 믿음은 당사자의 굳은 의지와 결단이 필요합니다. 어떤 문제 앞에서도 ‘내가 믿음으로 이것을 해결하겠다’는 결심이 필요한 것입니다. ‘죽는 한이 있어도 한번 믿어 보겠다’는 의지가 없으면 아무것도 이룰 수 없습니다.

 

 3. 믿음은 의지이다

 마르다와 마리아의 오라버니 나사로가 죽었을 때, 예수님께서 그들에게 그 묘지의 돌문을 옮겨 놓으라고 했습니다. 그러나 마르다와 마리아는 옮겨 놓을 생각이 없습니다. “주여, 이미 죽은지가 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 돌을 옮겨 놓으면 어떻게 합니까?”라고 되물었습니다. 처음부터 믿어보겠다는 생각도 의지도 없습니다. 그러자 주님께서 “마르다여, 내가 네게 말하노니 하나님을 믿으면 네가 영광을 보리라고 하지 않았느냐?”고 꾸짖으셨습니다. 믿으면 영광을 볼 것인데 믿으려는 생각도 의지도 없이 이미 마음에 낙심하고 포기해버린 것입니다.

 우리들도 생활이 어려울 때 ‘주님을 한번 믿어 보겠다’라는 생각과 의지를 가져야 합니다. 물질적으로 복을 주시는 주님을 믿고 ‘십일조를 드리려고 작정을 하느냐? 안하느냐?’는 마음의 의지에 달려있는 것입니다. 그러나 불행하게도 ‘십일조를 드리지 않고도 이렇게 먹고 살기가 힘든데 그것조차 내고 나면 더 어려워 지지 않을까? 어떻게 할까?’하며 복을 받을 길을 알고 있어도 그것을 믿고 실천할 의지가 없습니다. 그러니 아무 것도 안되지요. 그러나 어려운 가운데 하나님께 십일조를 드리고 믿음으로 기도하면 하나님의 기적은 분명히 일어납니다. 오늘부터 모든 일을 믿음으로 행하기로 작정하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 염려와 근심도 주께 아뢰면 주님이 책임져 주시겠다고 하셨습니다. 부족한 것도 주님께 구하면 응답도 주시고 기회도 주십니다. 기도하고 아뢰면 믿음을 통해 문이 열리고 좋은 일이 일어납니다. 믿음이 없는 사람이 없으니까 믿음을 늘 실천하고 활용해야 합니다.

 반드시 기도 응답을 받겠다고 마음에 결심하면 하나님께서 우리의 그 결심을 귀중히 여기십니다. 민수기에 보면 모세가 열두 정탐꾼을 가나안 땅에 보냈을 때 열 명은 아예 부정적인 마음으로 보고했고, 여호수아와 갈렙만 가나안에 들어가려고 작정하고 믿음을 가지고 보고했습니다. 그렇기 때문에 모든 것이 아름답게 보였습니다. 그러므로 민수기 13장 30절로 33절은 “갈렙이 모세 앞에서 백성을 조용하게 하고 이르되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 기록합니다. 완전한 믿음으로 바라보는 것과 믿음 없이 바라보는 것이 이렇게 다른 것입니다.

 우리도 세상을 바라 볼 때, 육신적인 불신앙의 생각으로 보지 말고 믿음의 눈으로 봐야 됩니다. 하나님을 마이너스 해놓고 인간적으로만 보면 낙심과 절망 뿐입니다. 그러나 우리는 모든 일에 하나님을 플러스해서 바라봐야 되는 것입니다. 예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라”고 말씀하셨습니다. 사실 우리는 정말 보잘 것 없는 인생 아닙니까? 그러나 하나님은 우리를 그렇게 보지 않습니다. 누구든지 하나님을 믿으면 지금 생각하는 생각보다 훨씬 더 능력 있는 것을 보게 될 것입니다. 그러므로 이제 사물을 볼 때 인간적이고 부정적인 눈으로 보지 말고 하나님께서 함께 하신다고 생각하고 꿈꾸고 바라보고 고백해야 합니다.

 

 4. 큰 믿음과 작은 믿음

 예수님께서 “네 믿음이 크도다”라고 칭찬한 이방인이 있습니다. 바로 로마의 백부장이었습니다. 자신의 종이 병들어 눕게 되자 그는 친구들을 보내어 예수님께서 고쳐달라고 초청했습니다. 그래서 예수님께서 그 백부장 집으로 발길을 돌리셨습니다. 그런데 백부장이 다시 사람을 보내어 “주님, 우리 집까지 오시기 괴로울 것인데 오실 필요가 없습니다. 왜냐하면 주님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시므로 말씀 한마디에 하늘이 진동하고 땅이 움직일 것 아닙니까? 백부장인 저도 부하에게 앉으라 하면 앉고 일어나라고 하면 일어나며 다 순종합니다. 그러니 주님은 우주의 주인이시니 말 한마디만 하면 만사가 다 이뤄질 것을 믿습니다”라고 말을 전해왔습니다. 그러자 예수님께서 손바닥을 치시면서 “이 사람의 믿음은 유대인들도 가지지 못한 믿음이다. 그 믿음대로 될지어다”라고 말씀하셨습니다. 그러자 그 순간 백부장의 종이 그 병에서 나아서 건강하게 걸어 다니게 되었습니다.

 이처럼 믿음이란 시간도 공간도 거리도 상관이 없습니다. 한번은 우리 교회 장로님 한 분이 허리를 다쳐 병원에서 수술을 받으러 가서 누워 계셔서 제가 심방을 갔는데, 그 병실이 20층에 있었습니다. 그런데 마침 정전돼 엘리베이터가 움직이지 않았습니다. 그래서 마중나온 아내 권사님에게 “내가 도저히 이 무릎으로는 20층을 걸어 올라갈 수 없으니까 어떻게 하지요?”하고 물었더니, 그 권사님이 저보고 “힘들게 목사님께서 왜 올라가셔요? 하나님은 어디에나 계시는데, 여기 1층에서라도 기도만 해주시면 위에서 우리 장로님의 병이 다 나을 것입니다. 목사님! 여기 계시다가 5분 후에 기도해 주십니오. 제가 계단으로 올라가서 마음에 준비하고 우리도 그때같이 기도할테니까요”하고 올라가셨습니다. 정확히 저의 시계로 5분 후에 기도를 시작했습니다. 그 순간 20층 위에서 권사님도 자기 남편 허리 위에 손을 얹고 기도했습니다. 그리고 저는 돌아가려고 나서는 데, 그 권사님 20층에서 뛰어내려와 “할렐루야”를 하고 야단입니다. 제가 “왜 그러시냐”고 물으니 당장 나았다는 것입니다. 바로 이러한 믿음이 큰 믿음입니다. 실제로 가지도 못하고 거리와 장소가 달라도 믿는 것 그것이 큰 믿음입니다. 믿다가 어려운 일이 다가오면 의심하고 포기하고 흔들리면 안됩니다. 일단 믿었으면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 끝까지 믿고 나가야 합니다. 그러면 주님께서 책임져 주십니다. 그래서 예수님을 따라 물위를 걷다가 바람이 불고 파도가 일자 의심하므로 물에 빠지게 된 베드로에게 주님께서 “믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐?”고 꾸짖으셨던 것입니다.

 사람들은 자기가 믿음이 없든가 혹은 있어도 너무 작고 연약해서 무용지물이라고 생각합니다. 그것은 잘못된 생각입니다. 우리에게는 주님께서 주신 믿음이 분명히 있습니다. 그리고 믿음은 크고 작음이 문제가 아닙니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이면 충분합니다. 우리에게 믿음이 있는 것을 알고 믿음으로 살겠다고 선택을 하고 믿겠다고 마음에 결심하면 모든 문제는 해결됩니다. 분명히 기적은 일어납니다. 예수님을 믿는 우리는 믿지 않는 사람들과 다릅니다. 왜냐하면 우리는 항상 믿음으로 인생을 바라보기 때문에 마음에 평안과 안심과 기쁨을 가지고 살 수 있기 때문입니다. 우리가 자신의 힘만 의지하고 살면 우리 스스로 모든 것을 책임져야 됩니다. 그러다가 우리의 힘으로 할 수 없으면 낙심하고 탄식하고 절망하는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 우리의 앞길이 칠흑같이 어두워도 하나님의 약속의 말씀을 붙들고 믿고 의지해야 합니다. 그러면 그 말씀이 살아서 운동력이 있어 반드시 기적을 이뤄주십니다. 그리고 마귀가 의심을 가져오면 “원수 마귀야! 하나님께서 말씀하셨으니 나는 이 말씀위에 선다. 물러가라!”라고 외치며 말씀을 가지고 대적해야 합니다. 그렇게 말씀을 굳게 잡고 말씀대로 기도하면 하나님께서 능력으로 기적을 이뤄주시는 것입니다.

 영국 고아의 아버지인 조지 뮬러는 5000명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시키는 일을 했습니다. 그는 아무 것도 없이 빈손으로 그저 무릎을 꿇고 기도하므로 그 놀라운 일을 감당하고 이뤄갔습니다. 놀랍게도 그는 5만번을 기도해서 5만번 모두 응답받았습니다. 그래서 그는 빈손들고 고아원을 시작해 5000명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시킨 것입니다. 우리는 과연 몇 번이나 기도하고 몇 번이나 응답을 받았을까요? 하나님께 기도해서 응답받은 것들을 기억하고 용기와 힘을 가지고 앞으로도 그 믿음을 가지고 실천하며 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 하나님께서는 성도들에게 가장 근본적으로 전인구원을 주셨습니다. 예수 그리스도의 십자가를 통해 영혼의 문제를 해결인 죄의 문제를 청산하시고 모든 사업에 저주를 제하시고 아브라함의 복을 받게 하시고 병을 낫게 하셔서 건강을 주셨습니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하는 삼중축복의 은혜인 하나님의 뜻은 성경 말씀에 분명히 기록돼 있습니다. 시편 103편은 “영혼아 야훼를 기뻐하라. 저가 내 모든 죄악을 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우셨으며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 한다”고 기록합니다. 십자가에서 죄를 사하시고 물질적인 부족함을 채워 만족케 해주시고 질병을 고쳐주시는 것은 하나님의 뜻입니다. 그것을 믿으십시오. 그것을 믿고 하나님께 감사하고 나가면 우리의 삶의 가장 기본적인 문제는 해결됩니다. 기본적인 문제를 해결하지 못하고 늘 염려하고 근심하면 곤란합니다. 믿음으로 삶의 기본적인 문제를 해결받고 난 후에 우리가 하나님께서 이끄시는 대로 해외선교도 하고 고아들도 돌보아주고 길거리에 노숙자들도 도와주며 하나님의 영광을 위해 할 수 있는 더 많은 여유와 복을 얻을 수가 있습니다. 그런 큰 믿음과 용기를 얻으시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리에게 믿음을 허락하여 주심을 감사합니다. 겨자씨 같이 작더라도 믿음으로 행하겠다고 선택하게 해 주시고, 마음에 생각과 의지를 가지고 믿음을 실천하게 도와주옵소서! 우리에게 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건함을 누릴 수 있는 전인구원의 삼중축복을 허락하여 주심도 감사합니다. 그 은혜도 믿기로 선택하고 마음에 결심하며 입술로 고백하여 모두 누릴 수 있도록 더 큰 믿음과 용기를 허락하옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘.

========================================

2013-06-09	
회개와 천국 [8]
마 4 : 17

“이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 이르시되 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하시더라”
마태복음 4장 17절


우리는 행위가 아닌 하나님의 은혜로 구원 받아
회개하고 겸손히 순종하면 영· 혼· 육의 복을 얻어


 첫 사람 아담의 반역으로 시작된 죄의 역사는 오랜 세월 동안 온 인류의 삶을 지배하고 있습니다. 인간의 어떠한 노력으로도 그 세력을 청산할 수가 없습니다. 예수님은 성령으로 잉태되셨으므로 죄가 없습니다. 예수 그리스도의 보혈은 우리의 죄를 대신하여 속죄하기 위한 피입니다. 예수님께서는 인류의 새로운 조상인 ‘새 아담’이 되셔서 죄의 유전 없이 죄 없는 인간으로 세상에 오셨습니다. 마침내 세상 죄를 짊어지고 갈보리 십자가에서 우리의 죄를 대신하여 대속의 제물이 되셨습니다. 그러므로 예수님의 보혈 이외에는 구원을 받기 위한 어떤 다른 노력도 소용이 없습니다.

 

 1. 회개하라 천국이 가까이 왔느니라

 오직 예수님을 믿고 나가는 길이 바로 회개의 길입니다. 회개하고 예수님을 구주로 믿어야 우리가 구원을 받을 수 있는 것입니다. 예수님께서 30세에 그의 공생애를 시작하시며 요단강에서 침례 요한의 침례를 받고 성령충만을 받으신 후, 처음으로 선포한 말씀이 “회개하라 천국이 가까이 왔다!”라는 말씀이었습니다. 회개는 ‘생각을 바꾼다’는 의미를 가지고 있습니다. 오직 인간적이고 인본주의적인 생각을 고치고 바꿔 오늘 있다 없어질 안개 같으며 흔들리는 갈대 같은 인간을 의지하지 말고 예수님만을 의지하고 나갈 때 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도를 은혜의 선물로 우리에게 주셨기 때문에 우리는 받아들이기만 하면 됩니다.

 우리는 우리의 행위로 구원을 받은 것이 아니라 하나님의 은혜를 통해 구원을 선물로 받은 것입니다. 그러므로 구원의 조건은 믿음 이외에 아무것도 없습니다. 우리가 율법을 아무리 지키려고 애를 써도 율법의 자로 재보면 누구든지 죄가 드러납니다. 그러므로 구원받는 것은 믿음 이외에는 다른 길이 없습니다. 또한 모든 사람은 태어날 때부터 하나님께서 이미 마음에 믿음을 주셨기 때문에 믿기로 작정만 하면 누구든지 다 믿을 수가 있습니다.

 우리는 이제 회개하고 구원을 받았으니 이제 새사람이 되었습니다. 새사람이 되었으니 새사람에게 합당한 새로운 의복을 입어야 됩니다. 세상 옷을 벗어버리고 그리스도 안에서 새로운 향기 나는 의복을 받아 입고, 하나님 앞에 행할 수가 있게 되는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 입술로 시인하면 구원은 그 즉시로 받는 것입니다. 그러나 성결하고 거룩하게 되는 것은 시간이 걸립니다. 즉시로 되지 않습니다. 넘어지고 또 회개하고 성령의 감동을 받아서 탄식하며 새로워지는 것을 반복하다 보면 조금씩 달라지는 자기 모습을 발견하게 되는 것입니다. 그러므로 성결함에 이르기 위해 죄를 죄로 지적해주는 율법이 필요합니다.

 

 2. 회개를 통해 성령을 받고 변화되라

 십계명은 구원받기 위한 조건이 아니라 거룩하게 되기 위한 조건입니다. 죄를 들여다보고 알기 위해서는 율법의 거울이 필요합니다. 미국의 부흥사 빌리 그레이엄 목사님은 “십계명은 우리가 하나님의 표준에서 얼마나 멀리 떨어져 있는가를 보여 주는 거울이다. 우리의 부족함을 보여주는 이 거울은 우리를 십자가로 이끌어 간다”라고 말했으며, 종교개혁자 마틴 루터는 “우리에게 무엇이 필요한가를 보여주는데 있어서 십계명보다 더 나은 거울은 없다. 십계명을 통해 우리에게 부족한 것과 우리가 찾아야 할 것을 발견할 수 있다”고도 했습니다. 오늘 우리 중에 “나는 죄도 없고 깨끗합니다”라고 하는 사람은 율법의 거울을 보지 않았기 때문입니다. 우리 스스로를 율법에 비춰보면 우리의 잘못이 당장 그대로 드러납니다.

 출애굽기 20장에 보면 십계명이 기록되어 있는데 “너는 나 외에는 다른 신들을 두지 말라. 우상에 절하지 말고 섬기지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩히 지켜라”고 하는 처음의 네가지 계명은 하나님과 사람과의 관계에 대한 계명들입니다. 이것은 예수 안 믿는 사람들은 누구나 다 범하는 것입니다.

 다섯째는 “네 부모를 공경하라”는 하나님의 명령입니다. 그러므로 부모를 공경해야 합니다. “그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수한다”고 성경은 기록합니다. 여섯째는 “살인하지 말라”는 명령입니다. 살인은 꼭 칼을 들어 사람을 죽이고 총을 들어 쏘아 죽이는 것만이 살인이 아닙니다. 사람은 말로도 살인할 수 있습니다. 성경에는 사람을 마음으로 미워하는 것도 살인이라 했으니 말로라도 살인하면 안됩니다. 그 다음은 순서대로 “간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃에 대해 거짓 증거 하지 말라. 네 이웃의 집을 탐내지 말라”고 했습니다. 이러한 십계명과 말씀들이 성경에 기록되었으니 그것을 통해 우리의 잘못이 다 드러나는 것입니다. 그러므로 이미 구원받은 우리가 거룩하게 되기 위해서는 십계명을 늘 들여다보고 그것을 외우고 그 십계명에 어긋난 것은 회개하고 자복하여 그것을 극복하려고 노력하고 그런 가운데 우리의 생활에 변화가 다가오는 것입니다.

 

 3. 회개함으로 겸손한 삶을 살라

 겸손한 삶의 태도를 지닌 신앙생활에 필요한 것은 죄에 대한 회개만이 아닙니다. 교만과 오만을 청산하기 위해서도 회개해야 됩니다. 교만하고 오만한 사람은 남의 눈의 티는 보고 자기 눈의 들보는 보지 않습니다. 마태복음 7장 1절로 5절은 “비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”고 기록합니다. 자기만 잘났고 다른 사람은 못났다고 하며, 만사에 남의 탓만 하고 자기의 잘못을 인정하지 않는 오만은 버려야 됩니다. 늘 남편 탓, 아내 탓, 자식 탓, 이웃 탓, 남을 탓하고 자기 자신만을 자랑하는 사람은 하나님께서 미워하십니다. 그래서 성경은 잠언 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말한 것입니다. 그러므로 누구하고 대화할지라도 우리는 이해하고 동정하는 마음이 늘 있어야 됩니다. 스스로 잘났다고 생각하지 말고 스스로 낮아져서 누구든지 그 사람의 말을 들어주고 용서와 사랑을 베풀며, 항상 서로 감사해야 합니다. 그렇게 행하면 하나님께서 우리에게 은혜와 사랑을 넘치도록 부어주시고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건한 복을 부어주셔서 우리를 평안하게 만들어 주십니다.

 구원을 받는 조건은 불신앙을 회개하고 예수님을 구주로 믿고 고백하는 것입니다. 그러면 구원을 은혜의 선물로 받습니다. 구원의 조건은 예수님께서 십자가에서 모두 완성하셨습니다. 예수님의 보혈로 우리는 회개하고 믿기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다. 그러나 예수님을 닮아가는 성결하고 거룩한 변화의 삶은 계속된 자기 성찰과 회개가 필요합니다. 회개는 490번이라도 해야 됩니다. 그렇게 하나님의 말씀과 계명 그리고 성령님의 가르침을 좇아 회개해야 변화를 받습니다.

 하나님과 성도의 교제를 막는 죄를 회개하고 겸손히 하나님 앞으로 나오면 우리의 기도가 응답되고 병이 낫고 복을 받게 되는 것입니다. 그러므로 신앙의 출발이 회개이며, 신앙성장을 위한 끊임없는 자기반성이 회개이며, 신앙의 완성도 회개를 통한 믿음입니다. 그러므로 회개는 예수님을 믿게 됨으로부터 시작해서 죽을 때까지 해야 하는 일입니다. 그러므로 회개하는 것을 부끄럽게 생각하지 마십시오. 회개는 우리가 온전히 하나님을 믿게 하는 도구로서 하나님께서 우리에게 주신 것입니다. 믿지 않는 사람은 회개가 없습니다. 심판과 정죄만 있습니다. 세속에 속한 사람은 회개의 필요도 느끼지 못합니다. 자기 스스로 의롭기 때문입니다. 그러나 우리는 항상 하나님 앞에서 회개하고 이웃하고도 서로 회개하고 용서하고 화해하며 감사하며 살아야 합니다.

========================================

2013-06-16
기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 [11]
막 11 : 20 - 25

“그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
마가복음 11장 20∼25절

 

삶 가운데 역사하는 실제적인 믿음 가르치신 예수님
온전히 하나님을 믿어 기도한 것은 받은 줄로 믿으며
생각·믿음·꿈·말 실천하면 4차원의 기적 체험케 돼

 예수님은 제자들에게 믿음의 생활화를 가르치려고 노력을 많이 하셨습니다. 그래서 공생애 3년 반 동안 제자들을 데리고 방에 앉아 가르친 적은 거의 없고, 늘 산과 들 그리고 도시에서 원수들 앞에서 제자들을 가르치셨습니다. 이것은 집안에 들어앉아 믿는 신앙이 아니라 밖으로 나가서 믿는 신앙 즉, 실천적인 일상의 믿음이 무엇인가를 가르치기 위함이었습니다. 교실에서 이론적으로 배우는 것보다 현장에서 체험적으로 배우는 것이 진실로 필요하고 큰 감격을 주기 때문입니다. 이처럼 하나님을 믿는 것은 교회에서만 믿는 것이 아니라 일반 생활 가운데 실천해 나가는 온전하고 깊은 믿음입니다.

 

 1. 하나님을 믿으라


 인간이 이 세상에 살면서 주어진 환경과 자신의 힘만 믿고 살지 말고 삶에서 기적이 일어날 것을 기대하며 살 때, 하나님과 손잡고 살 수가 있다는 것입니다. 누구든지 “하나님 믿으라!”고 하면 “나는 힘들어서 못해요. 당신만 잘 믿어 보세요”하는 반응이 돌아옵니다. 왜냐하면 하나님을 믿는 것이 힘들고 어렵다는 관념이 생각속에 들어와 있기 때문입니다. 그 이유는 믿을 대상을 제대로 모르기 때문입니다. ‘누구를 어떻게 믿고 의지할 수 있는가?’하고 당황하는 것입니다. 믿는다는 것은 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 하나님의 말씀은 거짓이 없으니 믿는 것입니다. 그냥 “하나님을 믿으라!”고 하면 믿기가 어렵습니다. 그러나 “여기 기록된 하나님의 약속의 말씀이 있으니, 하나님을 믿으라!”하면 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 성경은 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다”고 기록하고 있는 것입니다.

 제가 어떤 성도를 만나 대화를 하던 중에 “시간이 있으면 제 사무실로 찾아오십시오”하고 인사치레로 말했습니다. 사실 실제로 오라는 말은 아니었습니다. 그런데 며칠 후에 비서실에서 연락이 오기를 한 사람이 저를 만나러 왔다는 겁니다. 그래서 “나는 약속한 기억이 없는데?” 했더니, “목사님께서 어느 모임에서 사무실로 찾아오라고 하셨답니다”라고 하는 것입니다. 어떻게 할까요? 만나려면 귀찮지만 그냥 보내라고 하면 제가 거짓말쟁이가 될 것이고, 그 분이 저의 말을 믿고 왔으니 만나지 않을 수가 없습니다. 만나보면 사실 얼굴조차 기억나지 않는 경우도 많습니다. 그래도 반갑게 인사하고 “이리 앉으세요”라고 할 수밖에 없는 것은 제가 했던 약속, 즉 말의 대가를 치러야 되기 때문입니다. 이처럼 하나님도 우리에게 말씀을 주셨기 때문에 그 말씀을 부여잡고 하나님께 나가면 그분도 우리를 모른다고 할 수가 없습니다. 민수기 23장 19절에 “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”고 기록된 것처럼 성경은 단호하게 하나님께서 자신의 말씀을 지키신다고 강조합니다. 그러므로 우리가 “하나님을 믿으라!”고 하는 것은 평소에도 하나님의 약속한 말씀을 늘 읽고 듣고 간직했다가 어려울 때 그 말씀을 가지고 기도하면 하나님이 응답해 주신다는 믿음입니다.

 그런데 우리가 하나님을 믿을 때 그저 입술로만 “주여 믿습니다”라고 하지 말고 구체적이고 확실한 믿음을 가져야 합니다. 그러므로 목적과 방향을 뚜렷이 가지고 우리 마음속에 그려진 모습을 바라보고 기도해야 되는 것입니다. 먼저 마음에 구체적인 소원을 가지고 바라보아야 합니다. 하나님을 믿을 때 분명한 목표를 가지고 믿어야 합니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이루어진 모습을 마음속에 가지고 있어야 합니다. 우리 몸에 병이 들었으면 그 병명을 외치며 고쳐달라고 분명히 기도해야 되는 것입니다. 분명한 목표로 고쳐달라고 기도하고 난 다음에 그병이 치료받아 건강해진 모습을 바라보아야 합니다. 그렇게 기도하면 믿음이 생겨나고 하나님께서 응답해 주십니다. 우리는 삶속에서 하나님의 응답을 물먹듯이 받아 누려야 합니다. 어디서든 어느 시간이든 하나님은 우리와 같이 계셔서 응답해 주시기를 원하십니다. 언제나 이미 현실화된 모습을 마음속에 소유해야 하나님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

 하나님께서 아브라함에게 땅을 상속으로 주실 때도 단순히 “온 땅을 너에게 다 줄 터이니 받아서 누려라” 그렇게 말씀으로만 하지 않으셨습니다. “아브라함아! 이리로 와서 높은 곳에 서서 동서남북을 바라보라! 네 눈에 보이는 그 땅을 너희 자손에게 주리니 영원하리라!”고 말씀하셨습니다. 그렇게 아브라함이 눈으로 보고 그 말씀을 듣고 마음에 그리고 믿음으로 기도하니 결국 가나안 땅이 아브라함의 자손들에게 돌아간 것입니다. 그러므로 바라봄의 법칙을 사용할 때 하나님께서 우리에게 역사하는 것입니다. 그러므로 앉으나 서나 바라보고 그려보고 기도하면 그것이 이루어집니다. 그러므로 로마서 4장 17절에 보면 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”고 기록합니다. 이처럼 죽은 자를 살리시는 능력의 하나님께서 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것입니다.

 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 기록된 것처럼 하나님께 나가는 사람들은 하나님께서 반드시 기도에 응답해 주신다는 것을 믿어야 됩니다. 5만 번 기도해서 5만 번 응답을 받은 조지 뮬러는 “믿음의 기도를 하는 사람은 믿음으로 산을 옮긴다. 예수님의 말씀을 붙잡고 기도하면 넘지 못할 산이 없다. 그러므로 우리에게 장애물이란 없다”고 고백했습니다. 그는 고아를 5000명 이상 먹이고 입히고 학교 공부를 시켜준 고아의 아버지로, 5만 번을 하나님께 기도했는데 한 번도 빠짐없이 하나님께서 응답해주셨다는 것입니다. 또한 종교 개혁자 마틴 루터는 “당신이 진실로 하나님을 사랑한다면 무엇이든지 구하라. 그리하면 모두 얻을 것이다”라고 고백했습니다. 하나님을 사랑하면 하나님께 구해야 신앙이 생기고 하나님과의 관계가 깊어지는 것입니다. 성경에는 “무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라!”고 말씀합니다. 참 간단한 말이지만 또한 참 어려운 말씀입니다. 그러므로 지금 없는 것을 마치 있는 것같이 가슴에 품고 바라봐야 되는 것입니다. 기도하고 구한 것을 받은 줄로 믿고 나가면 반드시 역사하는 것입니다.

 

 2. 받은 줄로 믿으라

 

 이것은 마치 어머니가 어린 아기를 잉태한 것과 같습니다. 이제 우리는 기도하고 구하면 그것을 받은 줄로 믿어야 되는 것입니다. 그리고 쉬지말고 기도하면 그것이 자라나서 우리에게 응답의 선물로 다가오는 것입니다. 성경은 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하는 것이나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하시리라”고 말씀합니다. 그러므로 무엇이든 그것이 이루어진 모습을 생각에 그려놓고 바라보면 주님께서 이뤄주십니다. 그런데도 마음에 의심이 자꾸 오는 것은 어떻게 할까요? 의심을 정복하려면 하나님께 감사의 찬양을 드려야 합니다. 쉽지는 않습니다. 그러나 그것이 진리입니다. 불평과 원망을 하면 의심은 자꾸 자라지만 의심이 다가올 때 하나님께 감사하고 찬양하면 의심이 사라집니다. 감사와 찬송을 통해 의심은 왔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다.

 야고보서 1장 6절로 7절은 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 기록하였으며, 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 기록합니다. 감사하면 하나님의 구원의 능력이 찾아와서 우리를 둘러 진을 치는 것입니다. 하나님의 앞에는 기쁨이 충만하고 그의 우편에는 즐거움이 넘치는데, 우리가 하나님께 감사하고 즐거워하면 의심이 우리를 괴롭힐 수가 없는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 이름으로 기도하고 마음에 그리고 믿고 나가면 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 내년은 금년보다 점점 더 놀라운 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 마가복음 11장 23절로 24절 예수님께서 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하신 것처럼 말입니다.

 아직까지 이뤄지지 않고 보지도 못하고 듣지도 못한 것들을 우리의 마음의 눈으로 보고, 마음의 귀로 들어서 그림을 그려놓고 마음의 소원으로 품고 있으면 마음에 가득한 것이 결국에는 밖으로 나오는 것입니다. 성경은 “무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다”고 말씀합니다. 그러므로 우리의 마음을 아무렇게나 그대로 내버려 놓는 것은 진정으로 막대한 손실을 가져옵니다. 마음은 내일을 창조해 나가는 공장입니다. 마음에 그림을 그려놓고 바라보면, 그것에 성령께서 역사하셔서 우리의 마음속 공장에서 아름다운 물건이 생산되어 나오는 것입니다.

 마음에 그리는 그대로 된다는 것입니다. 누구든지 이 산들에 들리어 바다에 던지라 하면 그 말한 것이 이룰 줄 알고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 된다는 것입니다. 그렇게 우리가 마음에 꿈 꾼대로 된다는 것입니다. 그 다음에 “무엇이든지 구하는 것은 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 말씀합니다. 그러므로 마음에 꿈을 꾸고 이뤄진 모습을 품고 있다는 것은 이처럼 매우 중요합니다. 그것이 그대로 이뤄지기 때문입니다. 그러므로 “나는 못났다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 망했다”는 말을 하고 그것을 마음속에 바라보는 사람은 스스로 인생에 패배한 사람입니다. 그러나 마음속에 “나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 내가 못할 것이 무엇이냐?”라고 마음먹으면 그것이 그대로 이뤄지는 것입니다.

 현재 UN사무총장은 한국인 반기문 씨입니다. 그의 어린시절에 대하여 가족들의 이야기를 들어보면 언제나 그는 스스로 “나는 커서 UN사무총장이 돼서 미국 뉴욕의 UN본부에 가 있을 거야”라고 말하곤 했답니다. 그렇게 말할 때 주위에 사람들이 다 비웃었다는 것입니다. 그들은 ‘한국 사람이 UN사무총장이 될 수 있겠는가? 어림도 없다’고 생각을 했을 것입니다. 그러나 반기문 총장은 그 어떤 비웃음에도 의심하지 않고, 자기가 UN사무총장이 된 것을 마음에 그리고 품고 평생을 살았습니다. 그러자 그것이 그대로 이뤄져 한국인 최초로 UN사무총장이 되어 지금도 세계 방방곡곡을 찾아다니며 활약하고 있는 것입니다. 이처럼 사람이 마음으로 무엇을 가지고 있든지 그것을 그리고 바라보고 있으면 이루어집니다. 저도 역시 50년 전에 세계 최대의 교회를 짓겠다고 생각을 하고 그 꿈을 마음에 품고 늘 그것을 바라보고 있었습니다. 언제나 마음으로 세계 최대 교회가 되어 수많은 사람들이 와서 예배를 드리는 것을 바라보았는데, 어떻습니까? 지금 이뤄진 것 같지 않습니까? 그러므로 지금 여기계신 분들 모두 다 사실 저의 꿈속에 계셨던 분들입니다. 저의 꿈속에 모시고 있던 분들이 때가 차매 하나님께서 현실적으로 이뤄지게 만들어 주신 것입니다. 예수님을 믿는 사람들이 많아지면 많아질수록 그 사람들이 많은 꿈을 꾸게 될 것입니다. 그렇게 많은 꿈을 꾸게 될수록 하나님의 기적이 많이 일어나게 될 것입니다. 그러므로 우리가 먼저 우리의 마음속에 가지고 있는 꿈과 응답받았다는 잉태된 마음을 가지고 있으면 기적이 일어나는 것은 확실합니다. 그러므로 우리의 마음속에 소유하고 있는 것이 결국에는 밖으로 나온다는 것을 잊지 말아야 합니다.

 

 3. 실천적 4차원의 영성

 4차원의 세계는 이 세상에 있는 물질적인 3차원의 세계로는 알 수 없습니다. 그것은 영적인 세계입니다. 우리가 하나님과 교제할 수 있는 것은 생각을 가지고 있기 때문입니다. 우리는 생각을 통해 하나님을 만날 수 있습니다. 또한 우리는 꿈을 꿀 수 있기 때문에 꿈을 통해 하나님과 만날 수 있으며, 믿음을 통해 하나님과 만날 수 있고 입술의 고백 즉, 말을 통해서 하나님과 만날 수 있습니다. 하나님은 감각적인 능력으로는 만날 수가 없습니다. 1차원의 세계인 직선의 세계와 2차원의 세계인 평면의 세계, 3차원의 세계인 입체의 세계는 우리의 육신의 감각으로 만날 수 있습니다. 하지만 영적인 세계인 4차원의 세계는 우리의 육체적인 감각으로는 보지도 듣지도 느낄 수도 없습니다. 그러므로 하나님께서 우리에게 다가올 때는 눈에 안 보이게 다가오는 것입니다. 지금 여기에서 하나님을 눈으로 본 사람은 아무도 없습니다. 그러나 하나님은 우리의 생각을 통해 들어오시고, 우리의 꿈을 통해 나타나시고, 우리의 믿음을 통해 역사시고, 우리 입술의 고백을 통해 이루시는 것입니다. 그래서 하나님은 우리와 4차원의 세계를 통해 만나고 대화하고 역사하시는 것입니다.

 오늘날 우리의 육신은 비록 이 세상 3차원의 세계에 살지라도, 하나님을 믿고 말씀을 의지하여 4차원의 세계에서 속하여 살게 되면 많은 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그렇게 4차원의 세계에서 하나님과 손을 잡게 되면, 성경이 말한 대로 우리의 생각대로, 우리가 꿈 꾼대로, 우리의 믿음대로, 우리가 말 한대로 이뤄지게 됩니다. 그것이 바로 실천적인 4차원의 세계입니다. 그러므로 성경을 열심히 읽고 하나님의 생각을 우리의 마음속에 풍성히 가져 하나님의 생각을 따라 생각하고 꿈꾸고 고백하며 나아가면 기적이 일어나게 됩니다. 왜냐하면 하나님의 생각을 마음속에 가지고 그것을 바라보고 나가면 하나님께서 그것을 통해 형통함을 주시기 때문입니다. 설교를 들을 때 말씀을 읽을 때 기도할 때 우리는 불현 듯이 마음속에 꿈을 가지게 됩니다. 꿈을 가지고 있으면 꿈은 하나님께서 이뤄주십니다. 성경에 기록되기를 성령께서 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 준다고 했는데 꿈과 환상을 가지고 있으면 그것이 우리를 4차원의 세계로 이끌어 기적이 일어나게 됩니다. 

 하나님께서 먼저 소원을 주시고 그 소원을 통해 우리와 함께 역사하신다고 했는데, 소원이 바로 꿈입니다. 우리의 마음속에 꿈이 생기는 것은 하나님께서 그 꿈을 통해서 우리와 함께 일할 것을 미리 보여주시는 것입니다. 그것을 바라보고 기도하면 믿음이 생겨나는 것입니다. 그러므로 우리의 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 우리의 앞길이 칠흑같이 어두워도 믿음을 가지고 나가면 하나님께서 “네 믿음대로 될지어다”하시며 함께 하시고 도와주시는 것입니다. 성경에 일어난 모든 기적은 모두 믿음으로 말미암아 이뤄진 것입니다. 그 다음으로 우리가 마지막으로 해야 하는 것은 입술의 고백 즉, 말입니다. 성경은 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었다”고 말합니다. 말은 참 신기합니다. 말을 통해 마음의 생각이 강해지고, 말을 통해 꿈이 더 분명해지고, 말을 통해 믿음이 더 확고해집니다. 그러므로 말을 하면 창조의 역사가 일어나는 것입니다. 우리의 입에서 말이 한번 나가면 사라진다고 생각하는데 절대 그렇지 않습니다. 말이 우리의 입을 통해 밖으로 나오면 그때부터 우리의 심부름꾼이 돼서 우리가 시킨 일들을 이뤄 놓는 것입니다. 그러므로 로마서 10장 9절로 10절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록합니다. 입으로 시인하면 그 말이 가서 망하게도 하고 흥하게도 하고 구하기도 하고 버리기도 하는 것입니다. 그러므로 무엇이든지 우리가 말하면 말한 그대로 그 역사를 이룬다는 것을 잊지 마시기 바랍니다.

 예수님께서는 “천국은 여기 있다. 저기 있다고도 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라”고 말씀하셨습니다. 지금 이 순간 우리 속에 성령과 말씀으로 천국이 이뤄질 수 있습니다. 그것은 우리의 생각과 꿈을 통해 그리고 믿음과 입술의 고백을 통해 지금 현재에도 이뤄질 수 있기 때문입니다. 하나님을 믿는 우리는 이와 같이 4차원의 세계를 소유하고 있어서 진정으로 놀라운 삶을 살 수 있는 조건을 가지고 있습니다. 놀라운 기적이 일어날 준비가 다 돼 있어 보통의 사람들이 누리지 못할 영광스러운 삶을 살 수 있는 자격을 얻은 것입니다. 그러므로 우리는 실천적으로 예수님을 믿고 의지하며 그 믿음으로 승리하며 살게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 무엇이든지 구한 것은 받은 줄로 믿습니다. 감각적인 세계에 갇혀 놀라운 하나님의 4차원의 세계를 알지 못해서 저주받고 가난하고 질병에 시달려 살던 우리에게 하나님의 기적을 맛보아 알 수 있는 영적인 4차원의 세계를 깨닫게 하시니 감사합니다. 이제는 삶속에서 이뤄질 기적과 복을 마음의 생각으로, 믿음을 품고, 꿈을 꾸어 그리며, 입술로 고백하며 살기를 소망합니다. 의심의 구름 모두 물리칠 수 있도록 우리의 입술에서 감사와 찬양이 떠나지 않도록 도와 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-06-23	
그리스도와 함께 [7]
고후 4 : 10 - 11

“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”  고린도후서 4장 10∼11절

아무 조건없이 인류구원 완성한 예수님의 십자가
모든 것의 주인이신 하나님께 온전히 내려놓고
바라보고 믿고 고백하면 기적과 축복 누리게 돼

 일반적으로 세상의 종교는 인간의 구원을 위해서 “이것을 하라! 저것은 하지마라!”라고 요구합니다. 이처럼 다른 종교들은 모두 어떤 조건을 내세웁니다. 그러나 오직 기독교는 다릅니다. 왜냐하면 예수님께서 십자가에서 “내가 다 이루었다!”고 선포하셨기 때문입니다. “주님, 구원을 위해 우리가 할 일은 무엇입니까?” 10번을 되물어도 다 똑같은 대답입니다. “너희가 할 일은 없다. 내가 다 이루었다 그러니 믿고 의지만 하라”고 주님은 대답하십니다. 그러므로 기독교 신앙은 주님이 다 이루어 놓은 것을 우리가 사랑으로 받아들이고 믿고 감사할 것밖에는 없는 것입니다. ‘다 이루었다’라는 말은 헬라어로 ‘테텔레스타이’입니다. 이 말은 상업적인 용어로서 ‘완전히 돈을 다 지불하였고, 전혀 빚지지 않았다’라는 뜻입니다. 즉, 완전히 지불되었다는 영수증의 의미가 ‘테텔레스타이’입니다. 예수님은 십자가의 죽음으로 우리의 죄의 빚을 90%만 갚은 것이 아니고 99.9%만 갚은 것도 아니고 완전히 갚아버렸습니다. 하나님 앞에 예수의 이름으로 나오면 우리의 모든 죄가 보이지 않게 됩니다. 허물과 죄를 다 청산해 버린 것입니다. 이처럼 십자가의 능력으로 구원의 역사가 완성되었다는 것을 우리가 알아야 됩니다.

 

 1. 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니

 우리는 그리스도와 함께 십자가에 못박혔습니다. 우리의 조상 아담의 죄로 말미암아 우리는 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 죄인이며 사망의 권세 아래 굴복해 태어납니다. 그래서 예수 그리스도는 새로운 인류의 조상으로 이 세상에 오셔서 우리를 위해 죄로부터 해방된 새로운 인류를 창조하신 것입니다. 그러기 위해 옛 아담의 자손들은 예수님께서 십자가에서 죽으실 때, 예수님과 함께 법적으로 죽은 것입니다. 그러므로 예수님을 믿는다는 것은 우리 옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽는다는 뜻입니다. 옛 사람은 반드시 죽어야 합니다. 살아있어서는 안됩니다. 그리고 예수님이 부활할 때 혼자 부활하신 것이 아니라 우리를 안고 함께 부활하신 것입니다. 그러므로 우리는 주 안에서 죽고 주 안에서 부활하여, “예수 죽음! 내 죽음! 예수 부활! 내 부활! 예수 천국! 내 천국! 예수 보좌! 내 보좌!”라고 고백하며 예수님과 하나가 된 것입니다.

 고린도후서 4장 10절로 11절은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”고 말씀하므로 예수 그리스도와 우리가 완전히 하나된 것을 표현하는 것입니다. 예수님을 구주로 모신 사람은 예수님과 함께 죽고, 예수님과 함께 무덤에 묻히고, 예수님과 함께 부활한 존재입니다. 그러므로 우리는 이미 예수님과 함께 하늘의 보좌를 얻은 자들입니다. 우리가 예수님을 믿는 것은 마음으로 그냥 믿는 것으로 끝나는 것이 아니라, 예수 그리스도와 하나가 된 것을 의미합니다. 우리가 생각으로 완전하게 이해하기는 어려울지 모르지만, 하나님께서 우리를 구원하시기 위해 역사하신 계획과 노력이 거기에 있는 것입니다.

 로마서 6장 4절로 6절은 “그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 침례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이라 만일 우리가 그의 죽으심과 같은 모양으로 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활과 같은 모양으로 연합한 자도 되리라 우리가 알거니와 우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종 노릇 하지 아니하려 함이니”라고 기록합니다. 우리는 예수님을 믿고 나면 물로 침례를 받습니다. ‘침례’의 진정한 의미는 바로 예수님의 이름으로 물에 들어가는 순간 우리의 옛 사람이 수장되어 죽고, 물에서 올라 올 때는 십자가의 공로로 부활해서 일어났다는 것을 만천하에 공개하는 것입니다. 그래서 침례를 받음으로 말미암아 우리는 그리스도와 함께 죽어 장사지낸 바 되었고, 이제 예수의 사람이 되었음을 알리는 것입니다. 침례를 받고 나면 이제 우리는 세상의 사람이 아닌 예수의 사람인 것입니다.

 예수님은 우리 모두를 위해서 십자가에 못박히셨습니다. 누구든지 그의 이름을 부르는 자는 그 사람 일생의 죄를 십자가를 통해 주님이 다 짊어지신 것입니다. 그러므로 주님이 날 위해서 십자가에서 죽으셨다는 것을 깨달아 알고 우리가 늘 그것을 마음속에 생각해야 됩니다. 우리는 예수님을 통해 살아난 사람이라는 것을 깨달아 알고, 그것을 머릿속에 그리며 십자가를 바라보고 상상하고 입술로 자꾸 고백하면 우리의 신앙이 굳어지고 점점 더 견고하고 튼튼해지는 것입니다. 이제 우리는 예수님과 함께 죽고, 함께 장사지내고, 함께 부활했다는 사실을 늘 말하면서 그것을 머릿속에 상상해보고 입술로 고백하는 것이 필요합니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀하였으므로 우리가 머리에 상상한 것을 입술로 시인하면 실제적인 구원에 이르게 되는 것입니다. 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것, 이것은 우리의 삶속에 보이지 않는 것들이 이뤄져 보이도록 만드는 기적을 생산하는 것입니다. 무엇보다 중요한 것은 주님의 진리를 마음속에 그려보고 믿고 고백하면 실제로 이루어지게 된다는 사실입니다. 아무리 오랫동안 예수님을 믿은 사람도 이 과정을 통하지 않으면 눈에 보이지 않는 기적을 현실에서 체험하는 것은 불가능합니다. 어떤 일이라도 우리가 마음속에 분명히 그려보고 꿈꾸며 바라보고 그것을 믿고 입술로 고백하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. “바라보고 믿고 말하자” 아주 간단한 실천으로 보이지만, 그러나 그것이 우리의 운명을 바꾸는 기적을 불러오게 됩니다.

 

 2. 율법이냐 은혜의 선물이냐

 율법의 삶은 자기 자신이 자신의 행동에 책임을 지는 주인이 되야 합니다. 율법의 삶은 자기를 섬기고 살기 때문에 모든 책임도 자기 자신이 걸머져야 합니다. 아주 어릴 때부터 장성한 사람이 되어 죽을 때까지 모든 삶의 책임을 자신이 걸머져야 하는 것입니다. 그러므로 그런 사람은 ‘나는 내 마음대로 산다. 내가 내 삶의 주인이니까 누가 시키는 대로 살지 않고 내 마음대로 산다’는 마음을 가지고 있습니다. 선악과를 따먹은 아담이 선악을 스스로 분별하겠다는 것도 같은 이치인 것입니다. 하나님께서 선악을 분별해 주시는 대로 살지 않고 자기 마음대로 살겠다는 마음, 자신도 하나님처럼 좋고 나쁜 것은 자신이 구별하겠다는 마음인 것입니다. 즉, 하나님의 판단을 받기 전에 자기 스스로 판단해서 살겠다는 그런 교만하고 불순종하는 생각을 가지고 선악과를 따먹은 것입니다.

 하나님과 동등되어 스스로 모든 결정을 하며 인생을 살게 된다는 마귀의 꼬임에 넘어가서 아담과 하와는 하나님으로부터 독립을 선포하고 만 것입니다. 그러므로 이제는 모든 행동에 대해 자기 스스로 책임을 져야 합니다. 하나님의 법도 스스로 지켜야 됩니다. 자기 힘으로 지키지 못하면, 아무도 도와줄 자가 없는 것입니다. 수고하고 무거운 짐도 다 자신의 짐이니 스스로 짊어져야 되고 일도 모두 자신의 일입니다. 스스로 다 해결해야 되고 모든 일에 스스로 중심이 되어 책임져야 하는 것입니다. 그러나 은혜는 그렇지 않습니다. 은혜는 주님께 우리 자신을 내어 맡기고 주님만 바라보기 때문에 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님이 책임지십니다. 그러므로 주님께서 우리를 책임져 주시므로 주님이 우리 삶의 주인이십니다. 즉, 주님 앞에 죄도 청산되고, 수고하고 무거운 짐도 주님께 맡기면 주님이 우리 위해 일 해주시고 모든 생사화복을 책임져 주십니다. 주님께서 우리와 함께 계시고 책임져 주시니 얼마나 좋은지 모릅니다. 그러므로 강을 건널 때 물이 삼키지 못하게 하시고 불이 났을 때 타지 않게 하시는 것입니다. 모두 주님이 같이 계시기 때문입니다. 그러므로 마태복음 11장 28절에서 30절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀합니다.

 예수님을 믿는 우리가 꼭 깨달아야 할 것은 언제나 우리가 인생의 주인이 아니라는 것입니다. 그것을 늘 마음에 생각하고 “나의 인생의 주인은 하나님입니다”라고 늘 고백해야 됩니다. 그래야 마음에 휴식을 가지고 살 수 있는 것입니다. 예수님을 믿으면서도 항상 불안과 공포, 염려와 근심으로 벌벌 떠는 것은 아직도 모든 일을 자기 스스로 하려 하기 때문입니다. 우리가 할 일은 오직 하나님께 모든 일을 맡기는 일입니다. 기도하고 구하고 맡기는 것입니다. 그러면 주님이 책임져 주십니다. 우리가 간절한 마음으로 주의 약속을 믿고 맡기면 성령께서 우리 마음속에 ‘주님이 다 맡아주셨으니 걱정하지 말아라’하시며 레마의 말씀을 주십니다. 그러므로 우리는 그 레마를 따라 기쁨으로 살게 되는 것입니다.


 3. 함께 죽고 함께 살아난 기적

 이제 우리의 참다운 삶은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”는 갈라디아서 2장 20절에 기록된 말씀과 같습니다.

 우리의 신앙생활은 믿음 바로, 그것으로 결정됩니다. 우리가 믿으면 다른 모든 것은 주님께서 십자가를 걸머지시고 모두 책임져 주십니다. 그러므로 예수님을 믿으면 이제 우리가 사는 것이 아니요, 우리 안에 그리스도께서 사시는 것입니다. 예수님께서 우리를 위하여 십자가에 못박혀 죽으셨으니, 우리가 그리스도를 믿으면 그리스도께서 우리 안에 들어와 우리를 대신하여 살아주시는 것입니다. 그러므로 살든지 죽든지 자기 자신을 버리고 우리의 인생을 책임져 주신 예수 그리스도, 우리 주님을 믿고 사는 사람들이 바로 우리 크리스천들입니다. “그저 믿습니다”라고만 고백하면 우리는 천국의 백성이 될 자격을 얻게 되는 것입니다.

 

 4. 이 과정을 삶에 적용하라

 이러한 이치와 과정은 우리가 예수님의 십자가 구원을 죄에서 해방되고 허물에서 놓여남 받는 것에만 말고 병들었을 때도 똑같습니다. 먼저 우리가 병에서 고침 받으려면 먼저 합법적으로 누군가 우리의 질병을 치료했다는 것을 깨달아야 됩니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라는 말씀이 기록되어 있습니다. 또한 이사야 53장에서 보면 예수님은 실로 우리의 질고를 지고 우리 슬픔을 당했다고 말씀하고 있습니다. 예수님께서 채찍에 맞음으로 우리의 짐을, 질병을 전담해 주시고, 그 대가도 남김없이 모두 갚았다는 것을 깨달아야 합니다.

 그 다음에 해야 될 일은 십자가에서 우리의 질병을 다 짊어지고 청산한 그리스도의 모습을 마음속에 생각해보는 것입니다. 그리고 앉으나 서나 우리 자신을 바라볼 때, 병든 환자로 보지 말고 십자가를 통해 건강한 사람으로 바라보고 치료받은 사람으로 바라봐야 됩니다. 가장 건강하고 활력있는 사람이 된 것을 마음속에 늘 꿈꾸고 바라보고 그 다음에는 믿어야 되는 것입니다. 이제 믿었으면 그것을 입술로 고백하고 시인하는 것입니다. 버스를 타고 갈 때도 내릴 때도 집에 들어가서 밥 먹을 때도 잠잘 때도 “저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 얻었느니라”고 고백하고 시인해야 합니다. 그러면 하나님의 치료의 권능이 우리의 몸으로 흘러 들어오기 시작하는 것입니다. 십자가를 바라보며 꿈꾸고 바라보고 믿고 고백한대로 되는 것입니다.

 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀을 통해 하나님께서는 우리에게 너무나 크고 위대한 약속을 해주셨습니다. 예수님께서 우리의 가난한 모습을 너무나 싫어하셔서 우리를 대신하여 가난을 짊어지고 십자가에서 고난당하시기 위해 몸소 이 땅에서 가난하게 사셨던 것입니다. 그러므로 이제부터는 예수님께서 십자가에서 우리의 가난을 다 담당했으므로 ‘나는 부요한 사람이 되었다’고 생각하고 꿈꾸십시오. 우리 스스로를 바라볼 때, 부요하게 된 우리 자신의 모습을 꿈꾸고 바라보는 겁니다. 그리고 난 다음 믿으십시오. 없는 것을 있는 것같이 믿고 이제 입술로 고백하십시오. “나는 부요한 복을 받았다. 나는 도와주면서 산다. 나는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다. 나는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되었다” 그렇게 고백하면, 이제 무엇이든지 술술 잘되어 가는 것입니다. 문제가 풀리고 좋은 일이 생기고, 나중에 지나고 보니 부자가 되어 있는 우리 자신을 발견하게 됩니다. 그러므로 하나님의 말씀이 실제로 살아 우리를 위해 역사하도록 해야 되는 것입니다.

 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 기록합니다. 예수님께서 십자가에서 우리의 저주를 담당하고 청산하여 아브라함의 복을 받게 하셨다. 그렇게 바라보고 믿고 말해야 합니다. 그러면 됩니다. 그것을 잊어버리지 말고 실천해야 합니다.

 천국에 가는 것도 마찬가지입니다. 그것도 하나님께서 우리에게 영생을 얻게 하기 위해 예수님의 십자가를 통해서 대속하셨다는 것을 마음속에 생각하고 바라보아야 되는 것입니다. 요한복음 11장 25절로 26절은 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 기록합니다. 그러니 우리 예수 믿는 사람들은 죽고 사는 문제에서 이미 초월한 존재들입니다. 예수님께서 부활이요 생명이시니, 예수님을 모신 우리는 이미 생명을 얻어 죽음도 삶도 겁나지 않은 것입니다.

 골로새서 3장 1절로 4절에 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어졌음이라 우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라”고 기록된 것처럼 이제 예수님과 우리는 하나가 되었습니다. 이제 우리는 아담의 후손이 아니라 예수의 후손이 되었으며, 아담의 사람이 아니라 예수의 사람이 되었습니다. 아담으로 죽음을 상속받았던 우리가 예수 안에서 죽고 부활 영생을 상속받은 것입니다. 그러므로 예수님을 믿음으로 우리가 얻은 복은 도저히 말로 상상할 수 없을 정도입니다. 그런데 이 모든 것은 어떤 조건도 필요없이 오직 ‘믿음’으로만 이뤄지는 것입니다. 믿고 순종하므로 죄사함을 받아 의롭게 되고, 믿고 순종하므로 허물도 청산되어 거룩하게 되고, 믿고 순종하므로 질병도 낫고, 믿고 순종하므로 복도 받고, 믿고 순종하므로 천당도 가고 모든 것이 믿고 순종하므로 되는 것입니다. 절대로 우리의 힘과 노력으로 되는 것이 아닙니다. 이러므로 예수님을 믿는 신앙생활은 알고 보면 정말로 어려운 것이 아닙니다. 오직 주님께서 우리를 대신하여 다 이루어 놓으신 것을 믿고 순종하여 은혜로 선물을 받아 사는 것입니다. 주님께서 우리를 위해서 이미 다 이루어 놓으신 것입니다.

 신학자 매튜 헨리는 “와서 십자가의 승리를 보십시오. 예수 그리스도의 상처는 우리의 치료입니다. 그의 고뇌는 우리의 평온이고, 그의 신음은 우리의 노래입니다. 그의 아픔은 우리의 위로이고, 그의 수치는 우리의 영광입니다. 그의 죽음은 우리의 생명이고, 그의 고통은 우리의 구원입니다”라고 고백했습니다. 우리는 예수님과 함께 죽고 함께 살아났기 때문에 십자가의 승리 또한 우리의 승리가 되는 것입니다. 십자가에 달린 그리스도를 마음속에 모셨으면, 예수님을 통해 우리가 강한 믿음을 가지고 마귀를 대적하고 환경을 대적해야 되는 것입니다. 그리스도께서 침례 요한으로부터 지금까지 우리에게 전한 복음의 은혜를 우리가 깨닫아 알아 그 믿음위에 굳게 서야 되는 것입니다. 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 즉, 죄의 종, 허물의 종도 되지 말고 병의 종도 되지 말고 저주의 종도 되지 말고 죽음의 종도 되지 말라고 말씀합니다. 예수님이 주인이 되었은즉 우리는 다른 데 종이 될 수 없습니다. 그리스도 품안에 안겨서 예수님의 이름으로 우리에게 누리라고 주신 복을 받아서 하나님께 영광 돌리면서 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리를 위해 독생자 예수 그리스도를 이땅에 보내셔서 몸소 죄된 인간의 가난과 고통과 아픔을 체험케 하시고, 그것을 모두 십자가에 짊어지고 죽으심으로 청산해 주신 은혜를 너무나 감사합니다. 이제 우리 스스로 자신을 책임지는 율법의 삶이 아니라, 오직 예수 그리스도의 은혜로 사는 예수님의 사람으로 살기 원합니다. 늘 믿음으로 순종하며 감사하는 마음으로, 무엇이든지 바라고 믿고 꿈꾸고 입술로 고백하며 시인하는 삶을 살 수 있도록 우리를 인도해 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다!
 아멘!

========================================

2013-06-30	
사람이 자기 일을 계획해도 성취는 하나님께 있다 [12]
잠 16 : 1, 9

마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야훼께로부터 나오느니라 … 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라” 잠언 16장 1, 9절

 

일의 성취와 결과는 항상 하나님께 달려있어
무슨 계획과 문제든지 주께 간절히 부르짖으면
우리 대신하여 일해주시고 복과 은혜 예비하셔


 하나님의 명령과 말씀을 거역하고 불순종하여 선악과를 따먹은 인간은 모든 삶의 일에 있어서 옳고 그름에 대한 분별과 결정을 자기 뜻대로 하려 합니다. 하나님께서 무엇이라고 하시든지 관계없습니다. 마치 자기가 하나님이 된 것처럼 착각하고 하나님처럼 행동합니다. 그러나 일의 결과는 하나님의 결정에 달려 있다는 사실은 변함이 없습니다. 인간이 아무리 열심히 계획하고 노력해도 일의 성취와 결과는 하나님께 있는 것입니다.

 인생을 살다 보면, 뜻하지 않게 인생의 문이 닫힐 때가 있습니다. 스스로 생각하고 계획하고 꿈꾸는 일이 막혀 버려 캄캄한 벽에 부딪히게 되는 것입니다. 바로 그 순간 회개하고 하나님께 돌아오면, 하나님께서 계획하신 길로 우리를 인도하시는 것입니다.

 

 1. 자기의 판단으로 하나님을 거역한 요나

 일의 옳고 그름에 대한 판단에 대해, 반드시 우리는 하나님께 순종해야 된다는 것을 알아야 됩니다. 무엇이든지 우리의 마음과 뜻대로 다 해놓고 나중에 실패하여 낭패와 실망을 당해 어찌할 바를 모르는 것은 진정 어리석은 일입니다. 그러므로 시편 127편 1절에서 2절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 기록합니다.

 성경에 보면 이스라엘 백성이 적국 앗수르의 압력을 받고 고통을 당할 때가 있었습니다. 하나님께서는 앗수르의 수도인 니느웨에 심판을 내리겠다고 선지자 요나에게 미리 알려주셨습니다. 앗수르는 그 당시에 세계 초강대국으로 주변에 있는 나라들를 침범해 모두 속국으로 삼았으며 이스라엘도 그들의 침략을 받아서 속국이 되었습니다. 그런 시대에, 하나님께서 요나에게 앗수르의 수도 니느웨가 “회개하지 아니하면 40일 후에 멸망당하여 불바다로 만들겠다”는 계시를 주셨고, 요나에게 니느웨로 가서 “회개하지 아니하면 하나님이 파탄에 이르게 하겠다”고 외치라고 명령하셨습니다. 요나는 그 말을 듣고 나니 마음에 뛸 듯이 기뻤습니다. 적국 앗수르의 수도 니느웨가 멸망한다니 얼마나 기쁜 소식입니까? 그러므로 요나는 그들에게 회개하라고 할 이유가 없었습니다. 차라리 그들이 회개치 않아서 멸망하는 것이 더 좋았기 때문입니다. 그래서 그는 니느웨의 반대편인 다시스로 가는 배를 타고 도망을 쳤습니다. 그러므로 요나 1장 3절에 보면 “그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배삯을 주고 배에 올랐더라”고 기록합니다.

 우리가 생각하기를 하나님의 뜻은 반드시 심판에 있다고 생각할 때가 있는데, 사실 하나님의 진정한 뜻은 그렇지 않습니다. 하나님은 회개하여 구원받기를 원하십니다. 그래서 미리 경고하는 것이 심판입니다. 하나님은 그 누구도 심판받아 멸망 받는 것을 원치 않으십니다. 그 분은 늘 구원하기 원하십니다. 하나님께서 우리에게 여러 가지 경고를 할 때도 진정으로 심판을 하기 위해서가 아니라, 구원을 받고 생명 주시기 위해서 경고하시는 것입니다. 그래서 하나님이 아밋대의 아들 요나에게 니느웨 성에 가서 임박한 진노의 심판을 경고하고 회개를 외치라고 했던 것입니다. 그런데 요나는 니느웨의 정반대 방향인 다시스행 배를 타고 떠나버렸습니다.

 사실 요나는 자기의 생각과 판단에서 자신의 나라를 사랑하는 애국자로 반드시 그렇게 하는 것이 정당하다고 생각한 것입니다. ‘적국인 앗수르가 망하는데 내가 그들을 회개시켜 도와줄 이유가 무엇인가?’라고 생각했던 것입니다. 그래서 하나님께서 경고의 외침을 주시는데도 그는 전달하지 않았습니다. 하나님께서는 큰 기대를 가지고 요나에게 심부름을 시키셨는데 그가 불순종한 것입니다. 니느웨로 가라고 한 사람이 정반대 방향인 다시스로 가는 배를 타고 출발해 버린 것입니다. 그리고 요나는 하나님께서 자기에게 말씀해도 듣지 않을 요량으로 배의 맨 밑바닥에 내려가 잠이 들어 버렸습니다. 그렇지만 우리 하나님께 과연 그 배를 중지시킬 능력이 없으시겠습니까?

 

 2. 하나님의 심판과 요나의 회개
 
 요나를 태운 그 배는 얼마 못가 큰 풍파로 파선할 지경에 이르러 아주 처참한 지경에 도달했습니다. 배의 사공들과 선원들은 이제 실어놓은 상품만 잃어버릴 뿐 아니라 배마저 잃고 생명까지 뺏길 위험에 처했습니다. 그래서 사람들이 과연 누구 때문에 이런 화가 임했는지 제비를 뽑았는데, 공교롭게도 요나가 딱 걸렸습니다. 사람들이 그 이유를 묻자 요나가 “하나님께서 니느웨에 가서 40일 이전에 회개하지 않으면 니느웨가 멸망할 것이라고 알려주고 회개케 하라고 했지만 나는 니느웨가 심판 받는 것을 원하기 때문에 반대 방향으로 다시스로 도망을 쳤습니다. 그로 인해 이 배가 풍랑을 만난 것입니다. 나를 바다에 던지시오. 그러면 잠잠해 질 것이라오”라고 말했습니다. 그래도 그 배에 있던 사람들은 요나를 살리기 위해 있는 힘을 다했지만 도저히 감당이 안됩니다. 파도에 배가 일렁거려 도저히 견딜 수가 없었습니다. 이처럼 사람을 잘못만나면 큰 풍파가 생깁니다. 사람도 복 있는 사람이 오면 복을 같이 가져오지만, 화를 가지고 오는 사람이 오면 같이 화를 만나게 됩니다.

 그러므로 그 풍랑을 잠잠하게 하기 위해서는 요나를 배에서 던져 버려야 되는 것입니다. 결국 요나를 물에 던져 버리자 풍랑도 잠잠해졌습니다. 물에 던져진 요나는 죽어도 좋다고 눈을 딱 감았는데 숨을 쉬니 숨이 쉬어지고 죽지 않은 것을 알게 되었습니다. 가만히 옆의 벽을 두들겨 보니, 그가 있는 곳은 물고기 뱃속이었습니다. 요나는 물고기 뱃속에 들어가서 사흘 동안 있었으니 참 기가 막힙니다. 그렇지만 요나는 회개치 않았습니다. 그러나 하나님과 싸워서 이길 자가 있습니까? 사흘 동안 버티다가 더 이상은 도저히 견딜 수가 없어서 요나가 회개했습니다. 요나 2장 1절에서 2절을 보면, “요나가 물고기 뱃속에서 그의 하나님 야훼께 기도하여 이르되 내가 받는 고난으로 말미암아 야훼께 불러 아뢰었더니 주께서 내게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었더니 주께서 내 음성을 들으셨나이다”라고 기록합니다. 너무 괴로워서 주님께 회개하고 부르짖으니 하나님이 기도를 들어주셨다는 것입니다. 이처럼 우리가 회개하고 자백하면 하나님께서는 어떠한 고난속에서도 우리의 기도를 들어 주십니다.

 고난이 바로 진정한 회개를 위한 첩경입니다. 하나님께서 회개한 요나를 지켜주셨는데, 요나 때문에 소화도 잘 안돼 사흘 동안 고생했던 물고기가 요나를 해변가에 토했습니다. 그 길로 요나는 니느웨로 갔습니다. 앗수르의 수도인 니느웨는 사흘 길을 걸어야 모두 돌아볼 수 있는 큰 성입니다. 요나는 하룻길을 걸으면서 외쳐 말하기를 “회개하지 아니하면 40일 이후에 이 성이 무너진다. 회개하라”고 외쳤습니다. 그러나 속으로는 ‘제발 회개하지 말고 하나님께 멸망 당해라’ 생각했습니다.

 그런데 기적이 일어났습니다. 요나 3장 1절에서 5절 말씀에 “야훼의 말씀이 두 번째로 요나에게 임하니라 이르시되 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명한 바를 그들에게 선포하라 하신지라 요나가 야훼의 말씀대로 일어나서 니느웨로 가니라 니느웨는 사흘 동안 걸을 만큼 하나님 앞에 큰 성읍이더라 요나가 그 성읍에 들어가서 하루 동안 다니며 외쳐 이르되 사십 일이 지나면 니느웨가 무너지리라 하였더니 니느웨 사람들이 하나님을 믿고 금식을 선포하고 높고 낮은 자를 막론하고 굵은 베 옷을 입은지라”고 기록된 것처럼, 요나가 외칠 때 그의 말을 듣고 니느웨의 사람들이 하나님을 믿고 금식을 선포하고 높고 낮은 자를 막론하고 굵은 베 옷을 다 입고 통회하고 자복한 것입니다. 그러자 거대한 부흥이 일어났습니다. 하나님께서 부흥 주시기로 약속하시면 어찌하든지 부흥이 임하는 것입니다.

 하나님은 니느웨를 멸하기 원치 않으셨던 것입니다. 그런데 요나는 달랐습니다. 요나 4장 1절에서 2절은 “요나가 매우 싫어하고 성내며 야훼께 기도하여 이르되 야훼여 내가 고국에 있을 때에 이러하겠다고 말씀하지 아니하였나이까 그러므로 내가 빨리 다시스로 도망하였사오니 주께서는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시는 하나님이신 줄을 내가 알았음이니이다”라고 기록된 것처럼 요나는 니느웨 성이 회개치 않고 멸망 받아 박살나기를 기다리고 있었던 것입니다. 입으로는 “회개하고 변화받으라”고 외쳐놓고 속으로는 망하는 것을 보기 위해서 기다렸던 것입니다. 요나는 니느웨 사람들이 회개하는 모습을 보고 하나님을 원망했습니다.

 화가 나고 실망한 요나는 니느웨 성읍 길 가의 한 구석에 앉아 자기를 위해 초막 하나를 짓고 그 성읍에 무슨 일이 일어나는가를 보려고 그늘에 앉았습니다. 그러자 하나님께서 밤새 큰 잎사귀 가진 박넝쿨이 생겨나게 해서 그를 덮어 주셨습니다. 그러자 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였습니다. 그런데 그 이튿날 자고나니까 박넝쿨이 시들어버렸습니다. 벌레 한 마리가 와서 박넝쿨의 줄기를 갉아 먹어 버린 것입니다. 그러자 요나가 탄식하며 불평하였습니다. 그러자 요나 4장 10절에서 11절에 하나님께서는 “네가 수고도 아니하였고 재배도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 말라 버린 이 박넝쿨을 아꼈거든 하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라”고 말씀하시며 요나를 책망하셨습니다. 

 하나님께서 요나에게 깨달음과 교훈을 주신 것입니다. 우리가 무엇을 하든지 하나님보다 앞서 일을 하면 하나님의 일에 오히려 훼방이 됩니다. 그러므로 하나님께서 계획하신 일을 시킬 때 우리는 그것이 우리 생각에 맞지않고 싫더라도 따라야 됩니다. 하나님은 큰 일만 예비하신 것이 아니라 지극히 작은 일도 예비하시는 하나님입니다. 하나님께서 물고기를 예비해 놓으신 일은 큰 일을 예비하신 것이지요. 그러나 그를 위해 박넝쿨을 예비한 것은 보잘 것 없는 일입니다. 그리고 벌레를 예비해서 박넝쿨을 갉아먹게 하는 것은 더 작은 일일 수도 있습니다. 이처럼 하나님은 우리를 위해 크던 작던 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 그러므로 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못해 깨닫지 못할지라도 우리의 살아가는 일을 하나님께 맡겨 놓으면 하나님이 예비한대로 도와주시는 것입니다.

 잠언 16장 1절하고 9절을 보면 “마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야훼께로부터 나오느니라 … 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 말씀하며, 잠언 19장 21절에 “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻만이 완전히 서리라”고 기록합니다. 우리가 아무리 열심으로 계획을 잘 세워도 하나님께서 보시고 그가 뜻하시는 것을 이뤄주시지 사람의 마음대로 일이 되는 것이 아닙니다. 또한 전도서 12장 13절은 “일의 결국을 다 들었으니 하나님을 경외하고 그의 명령들을 지킬지어다 이것이 모든 사람의 본분이니라”고 기록합니다. 결국 하나님이 일의 결론을 내리시지 우리가 결론을 내리지 못하며, 우리가 아무리 수고해도 수고의 결과는 하나님께서 내리신다는 것입니다. 우리 마음대로 할 수 있는 일은 아무것도 없습니다. 우리가 사업을 하려고 온갖 계획을 세워도 일이 되고 안되는 것은 하나님께서 결정하시는 것이지 우리가 하는 것이 아닙니다. 그러므로 우리는 반드시 어떤 계획이나 문제가 있으면 하나님께 부르짖어 기도해야 합니다. 그러면 하나님께서 될 것은 길을 열어 주시고 안 될 것은 미리 막아 주십니다. 그렇게 기도해야 하나님과 함께 일하는 자로서 승리의 삶을 살 수 있는 것입니다. 일을 성취하시는 분은 우리가 아니라 하나님이심을 기억하십시오. 아무리 우리가 스스로 일을 계획해도 그것이 성공하는 것은 하나님의 역사인 것입니다.

 

 3. 일을 성취하시는 하나님

 예레미야 33장 1절로 3절은 “예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혀 있을 때에 야훼의 말씀이 그에게 두 번째로 임하니라 이르시되 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록되어 있습니다. 감옥에 갇혀 있으면 아무 일도 못하지 않습니까? 그러나 사실은 더 큰 일을 이룰 수 있습니다. 감옥에 갇혀 다른 일을 할 수 없으니 엎드려 기도하는 일을 할 수 있는 것입니다. 그러면 그 기도를 하나님께서 받아 주셔서 일해 주시는 것입니다. 그것이 자기가 나가서 일하는 것보다 훨씬 낫습니다.

 일의 주인은 우리가 아닙니다. 일의 주인은 하나님이십니다. 하나님은 모든 만물을 지으셨고 그것을 유지하시고 새롭게 만들기 위해서 일하십니다. 그리고 우리에게는 기도하라고 말씀하셨습니다. 일하라고 말하지 않으십니다. 우리가 기도하면 하나님께서 우리를 사용하셔서 역사를 이뤄 주십니다. 그러므로 히브리서 1장 2절로 3절에 “이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결하게 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 지극히 크신 이의 우편에 앉으셨느니라”고 기록합니다.

 이처럼 하나님은 예수 그리스도를 통해 이미 다 이루셨습니다. 우리들 개인의 일도 다 이루셨고, 우리나라와 민족을 위한 일도 다 이뤄 놓으신 것입니다. 그러므로 모든 일이 허물어지고 안 되는 것 같아도 주님께 기도하고 맡겨 놓으면 주께서 이뤄주십니다. 하나님은 우리 한 사람 한 사람을 다 귀하고 귀하게 여기셔서 오늘 이곳에 부르신 것입니다. 우리에게 “내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내것이라”고 말씀하시며 부르신 것입니다. 하나님의 것인 우리가 세상에서 잘못되면 하나님의 영광에 문제가 됩니다. 그러므로 하나님께 우리 모든 것을 모두 내어 맡기고 우리가 스스로 일을 하려 하지 마시기 바랍니다. 그러면 하나님께서 책임을 져주시는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 일을 다 내려놓고 하나님을 믿고 감사만 하면 되는 것입니다.

 잠언 16장 3절에 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 말씀하며, 시편 37편 5절에서 6절까지 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 기록합니다. 또한 시편 55편 22절은 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다. 이렇게 성경이 “하나님께 맡기라”고 반복해서 말하는 것은 모든 일은 하나님의 것이기 때문입니다. 우리가 홀로 걸머질 것이 아닌 것입니다.

 하나님께 일을 맡기면 가장 좋은 것으로 응답해주십니다. 그러므로 먼저 주님께서 우리 마음에 주시는 소원에 귀를 기울여야 합니다. 주님의 뜻은 우리의 소원을 통해 이뤄집니다. 우리가 하나님의 백성으로 부름을 받고 구원을 받아 하나님을 예비하는 사람들은 홀로 자신의 힘으로만 사는 것이 아니라 주님과 함께 산다는 것을 잊지 말아야 합니다. 하나님은 말씀을 통해 우리와 교제하시고, 우리가 성령충만하여 기도할 때 마음의 소원을 통해 우리를 인도해 주십니다. 그렇게 우리와 함께 사시면서 열매 맺기를 원하십니다. 하나님은 우리가 고통당하고 괴로움을 당하기를 원치 않으십니다. 그분은 좋으신 하나님이시기 때문입니다. 우리가 좋은 사람을 만나면, 우리의 삶이 좋아지고 풍요로워지는 것처럼, 좋으신 하나님께서 우리와 함께 계시면 좋은 일이 이뤄지는 것입니다. 우리에게 좋은 일이 일어난다는 것을 마음속에 가득 채우고 바라보고 고백하십시오. 우리에게는 좋은 일이 일어납니다. 기쁜 일이 일어나고 승리하는 일이 일어나고 축복이 일어난다는 긍정적인 마음을 가지고 긍정적인 꿈을 꾸고 긍정적인 입술의 고백을 하며 살아가면 하나님께서 그것을 꼭 이뤄주시는 것입니다.

 하나님은 우리를 위해 무엇이든 예비해 놓으셨습니다. 마치 요나의 박넝쿨 같은 것을 우리 위해 예비해 놓으셨습니다. 우리를 깨닫게 하고 교육하기 위해 필요하면 벌레도 예비해 놓으십니다. 하나님은 예비하시는 ‘야훼 이레’의 하나님이십니다. 이렇게 좋은 하나님께서 모든 결과를 좋게 만들어 주십니다. 그러므로 우리는 스스로 걱정하지 말고 우리를 대신하여 일을 행해 주시고 짐을 짊어주시고, 우리를 위해서 모든 것을 예비해 주시는 하나님을 온전히 믿고 마음에 기쁨과 담대함을 가지게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리를 위해 모든 것을 예비하시고 우리를 대신하여 모든 일을 책임져 주심을 감사드립니다. 참 좋으신 하나님! 우리의 마음속에 항상 소망이 넘쳐나게 하여 주옵소서. 스스로 책임지고 스스로 짐을 짊어지고 가는 미련하고 힘든 삶을 살지 않게 하여주시고, 항상 기도와 감사와 찬양으로 모든 것을 하나님께 온전히 맡기고 바라보고 고백하는 삶을 살게 도와 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-07-07	
예수님 안에 있는 해방과 자유 [7]
엡 2 : 1 - 10

그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라…(중략)…너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라” 에베소서 2장 1∼10절

 

우리의 싸움은 보이지 않는 마귀 권세와의 전쟁
십자가 보혈의 은혜로 이미 주님 나라가 승리해
값없이 주신 오중복음·삼중축복 누리고 체험해야


 일반적으로 ‘교회’라고 하면 우리의 마음에 떠오르는 첫 이미지는 건물입니다. 그러나 교회 건물은 성도들이 모이는 장소에 불과합니다. 예수 그리스도를 믿는 두 사람 이상이 모여 예배를 드리면 그곳이 바로 교회입니다. 그러므로 교회는 예수님께서 십자가 보혈로 값주고 사셨고, 성령이 그 가운데 임재하시며, 주님께서 보혈의 피를 값으로 주고 산 자유와 해방이 넘쳐나는 곳입니다. 또한 예수님의 해방과 자유를 누리게 하는 예수님의 나라요, 사망 권세 이기신 예수님의 생명의 권세가 나타나는 곳이 바로 교회입니다. 그러므로 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 그러므로 지금 이 자리에서 우리가 예배를 드리는 동안 우리의 몸과 마음이 마귀의 정사와 권세에서 해방을 얻고 자유롭게 됩니다. 마음에는 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 얻게 되고, 몸은 병 고침을 얻게 되고, 환경의 저주로 고통당하는 삶의 자리에서 복을 받는 은혜를 입게 됩니다. 그리고 결국에는 영원한 생명을 얻게 됩니다.

 

 1. 공중의 권세 잡은 마귀

 우리는 마귀가 어떠한 존재인지를 분명히 알아야 마귀와 싸워서 이길 수가 있습니다. 믿는 사람들은 누구든지 마귀에게 이길 수 있음에도 불구하고 마귀의 정체를 잘 모르기 때문에 그들에게 짓밟히고 있는 것입니다. 마귀는 원래 천사장 중에 하나였습니다. 하나님께서 거느리고 있는 천사 중에는 가브리엘, 미가엘, 루시퍼라는 천사장이 있었습니다. 가브리엘은 좋은 소식을 전하는 천사이며, 미가엘은 하늘의 군대장관입니다. 그리고 루시퍼는 하늘 성가대의 대장이었습니다. 하나님께서는 기쁜 소식을 전하는 가브리엘, 하나님의 군대장관 미가엘 보다 루시퍼를 더 사랑했습니다. 그러자 루시퍼에게 교만이 들어왔고, 자기도 하나님과 같이 되겠다고 반란을 일으켰습니다. 그러므로 이사야 14장 12절로 14절에 보면 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다”라고 기록합니다. 이처럼 자기가 지극히 높은 하나님같이 되겠다고 마음을 먹고 하나님을 반역한 것입니다.

 그렇게 루시퍼는 하나님 제일 높은 보좌가 계신 곳에서 공중으로 쫓겨났습니다. 또한 자기 혼자만 쫓겨나온 것이 아니라 자기를 따르던 천사들까지 데리고 쫓겨났습니다. 그러므로 우리가 말하는 이 귀신들은 한때 하나님을 섬기는 천사들이었습니다. 그러한 마귀가 우리의 조상 아담과 하와를 꾀어 내어 죄를 짓게 만들었고, 귀신들과 더불어 이제는 사람들 가운데 온갖 흉악한 일을 다 행하고 흑암의 역사를 행하고 있는 것입니다. 그러므로 에베소서 6장 12절은 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”고 기록합니다. 그러므로 우리가 현재 이 세상에 여러 가지 흑암의 권세와 싸우는 것은 세상에 통치자들 배후에 있는 마귀와 배후에 있는 권세자들과 기도의 무기로 싸우고 있는 것입니다.

 성경에 보면 다니엘이 하나님 앞에 기도할 때, 하나님께서는 즉시 응답하셨으나, 20일 동안 공중에 권세잡은 자가 기도의 응답을 막았습니다. 그럼에도 불구하고 다니엘이 낙심하지 아니하고 계속 기도하자 21일째 되는 날 하나님의 천사 가브리엘이 내려와서 소식을 전했습니다. “네가 기도하는 첫날에 기도가 하늘에 상달되어서 하나님께서 응답을 전하라고 했으나 20일 동안 공중에서 권세 잡은 원수 마귀가 방해해서 내려오지 못하고 있다가 21일째 되는 날 미가엘 천사장의 도움으로 이제야 아름다운 소식을 가지고 왔다”고 말한 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 쉽게 포기하지 말아야 할 것은 우리의 기도는 즉각 하늘에 상달되지만, 그 응답을 가지고 내려올 때 막는 자가 있기 때문입니다. 어떤 경우에는 하루 이틀, 어떤 경우에는 일주일, 열흘, 한달, 또는 몇 년을 막을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 응답을 간구할 때는 확실히 인내를 가지고 기도해야 하며, 기도했으면 참고 기다려야 됩니다. 그러면 결국에는 마귀의 진이 무너지고 응답이 내려오는 것입니다.

 마귀도 조직과 정사를 가지고 있으며, 권세가 있습니다. 마귀도 군대가 있고, 마귀의 순찰대가 있습니다. 그러므로 그 조직을 통해서 마귀는 배후에서 우리의 사회와 국가를 점령하고, 세계를 점령해서 혼란스럽게 하고 고통스럽게 하는 것입니다. 요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”고 말씀했고, 요한복음 10장 10절에도 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 기록한 것입니다. 이처럼 마귀는 아담과 하와 이후로 이 세상을 완전히 자기 발아래 두고 있는 것입니다.

 이처럼 마귀는 한때 아담과 하와의 후손들을 완전히 손에 잡고 정사와 권세를 잡고 다스렸으나 예수님의 십자가 사건이후 2000년전부터는 예수님을 믿지 않아 진리를 모르는 사람만 잡고 괴롭힐 수 있지, 예수님을 믿어 진리를 아는 사람과는 대결해서 이기지 못합니다. 그러므로 우리는 병마와 대결해서 싸우고 환경에 저주를 가져오는 마귀와 대적하여 싸우고 행복을 빼앗아가는 원수 마귀와 꼭 싸워야 합니다. 우리의 싸움은 혈과 육 즉, 혈과 육은 사람을 말하는데, 우리의 싸움은 그러한 사람들하고 싸우는 것이 아닙니다. 오히려 그 배후에 있는 마귀하고 싸우는 것입니다. 마귀를 대적하여 물리치면 사람이 달라집니다. 눈에 보이지 않는 마귀의 영향을 받은 사람은 악마화 돼 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 행동을 하지만, 마귀가 쫓겨나가면 선량한 사람으로 변화되고 놀라운 사랑의 사람으로 변화됩니다. 그러므로 우리가 지금보다 훨씬 행복해지고 복을 받고 평안히 살려면 항상 주님이 우리에게 주신 권세를 사용하여 우리 자신에게도 그렇고 우리 가까이에 있는 이웃에게 들어와 훼방하는 배후의 원수 마귀를 쫓아내야 합니다.

 

 2. 영적 전쟁, 갈보리 십자가

 예수님께서는 하나님의 뜻을 받들어 십자가에 달리실 때 자신에게 엄청난 고통이 다가올 것을 이미 예감하였습니다. 그러므로 마귀도 예수님께서 절대로 그 고통을 견뎌내지 못할 것이라고 생각했습니다. 그러나 주님께서는 끝까지 참고 견디셨습니다. 그리고 “내가 다 이루었다”하심으로 말미암아 우리의 죄악과 허물은 청산되었습니다. 우리의 질병도 저주와 고통도 모두 사라졌습니다. 죽음의 감옥인 지옥도 이기고 천국의 문이 열렸습니다. 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 엄청난 세계가 주어진 것입니다. 이처럼 하나님 아버지와 예수님은 우리를 어마어마하게 사랑하십니다. 그러므로 요한일서 4장 9절로 10절은 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 기록합니다.

 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 우리를 사랑하셔서 자신의 독생자인 아들을 이땅에 보내시고 우리를 대신해 죽게 하셨습니다. 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 하기 위해 그런 것입니다. 그러므로 우리는 예수님 안에 있으면 예수님의 은혜로 해방과 자유를 얻고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하는 기적이 일어나는 것입니다. 예수님의 은혜가 우리를 점령하는 것입니다. 그러므로 주님 앞에 감사하고 찬송하고 기대하십시오. 반드시 기적이 일어납니다.

 지난 5월 오바마 대통령과의 정상회담을 하기 위해 미국을 방문했던 박근혜 대통령이 헌화했던 워싱턴 DC 한국전 참전기념비에는 이러한 문구가 새겨져 있습니다. “자유는 공짜가 아니다!” 우리가 이 땅에서 누리는 자유도 공짜가 아니라는 것입니다. 6.25전쟁에 참전했던 미군들 중 약 5만4000명이 우리나라에서 죽었습니다. 미국에서 잘 살 수 있었던 그 분들이 무엇 때문에 한국까지 와서 전사했을까요? 그리고 무려 10만 3000명이 부상을 당했습니다. 우리나라에게 자유를 주기 위해서 이웃나라 청년들이 와서 그렇게 고난을 당한 것입니다. 그러므로 현재 우리가 누리는 해방과 자유는 공짜가 아니며, 엄청난 대가를 지불한 것입니다. 이처럼 예수님께서 우리에게 용서와 치료와 축복과 영생을 주신 선물도 절대로 공짜가 아닙니다. 예수님께서 십자가에 못박히셔서 몸찢기고 피흘려서 그 대가로 사주신 것입니다. 그러므로 우리는 그 사랑의 대가를 누려야 되는 것입니다. 우리는 죄사함을 받아 거룩함을 얻어야 하며, 질병도 나아야 하고, 또한 잘 살아야 됩니다. 이것을 위해 우리 예수님께서는 세상 무엇과도 비교할 수 없는 큰 대가를 지불하셨습니다. 바로 예수님 자신이 친히 희생제물이 되셨습니다.

 하나님을 반역한 죄의 값으로 마귀의 종이 되었던 아담과 하와의 자손들은 이제 예수 그리스도로 말미암아 이제 다 해방을 얻었습니다. 진리를 알면 누구든지 이제는 자유를 얻을 수가 있습니다. 그런데 사람들이 이 해방과 자유의 복을 듣고도 세상의 원수 마귀와 죄의 노예가 돼 그대로 끌려가는 것을 보면 실로 탄식하지 않을 수 없습니다. 그러므로 에베소서 1장 20절로 22절에 보면 “그의 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사 모든 통치와 권세와 능력과 주권과 이 세상뿐 아니라 오는 세상에 일컫는 모든 이름 위에 뛰어나게 하시고 또 만물을 그의 발 아래에 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 삼으셨느니라”고 기록합니다. 예수님은 이제 자기가 구원한 백성들이 만드는 교회의 머리가 되십니다. 우리는 예수님 나라의 백성이고 우리가 모인 곳이 교회이며, 교회의 머리는 예수님이십니다.

 이제 우리가 교회에 나오면 교회의 머리이신 예수님을 통해 하나님의 새로운 권세를 체험케 됩니다. 우주적인 정권교체가 이뤄지기 때문입니다. 예수님은 자유와 해방을 주시는 구주시니, 예수님과 하나된 우리는 자유와 해방을 얻게 됩니다. 예수님을 믿는 것은 종교를 믿는 것도 철학을 믿는 것도 아닙니다. 예수를 믿으면 진정한 자유와 해방을 얻습니다. 오중복음과 삼중축복이 바로 자유와 해방입니다. 중생의 복음을 통해 죄의 용서와 의로움을 얻고, 성령충만의 복음을 통해 성결과 성령충만을 얻고, 신유의 복음을 통하여 치료와 건강을 얻고, 축복의 복음을 통해 아브라함의 복과 형통을 얻으며, 재림의 복음을 통해 부활과 천국을 얻는 것입니다. 또한 그 복음들을 통해 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건함을 얻어 그것을 실제적인 삶 가운데 누리는 것이 우리에게 맡겨진 본분입니다. 이것들은 모두 예수님께서 몸찢기고 피흘려 마귀의 정사와 권세를 물리치시고 빼앗아 되찾아오셔서 우리에게 은혜로 값없이 주신 것입니다. 그러므로 예수님의 고생을 무효로 하지 마십시오. 예수님의 핏방울 한방울 한방울이 우리의 삶속에 가치있도록 만들어야 합니다. 이제 마귀의 나라는 패했습니다. 예수님의 나라가 승리한 것입니다.

 

 3. 예수님 안에 있는 새로운 정사와 권세

 이제 우리는 이 땅에 살면서도 예수님께서 다스리는 정사와 권세에 살며, 예수님의 군대인 천사들의 보호를 받으며 살고 있는 것입니다. 지금 우리가 있는 이 교회에는 우리만 있는 것이 아니라 예수님의 정사와 권세가 함께하며 교회를 지키는 천사들이 이 자리에 함께 계십니다. 그러므로 교회를 얕잡아 보거나 짓밟고 욕을 해서도 안됩니다. 교회는 눈에 보이는 우리만 있는 것이 아니라 우리를 위한 새로운 정사, 정치적인 조직과 권세가 있어 역사하기 때문입니다.
 에베소서 6장 10절로 18절에 “끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 될 수 있으면 하나님의 말씀으로 무장하시기 바랍니다.

 교회에 나오는 것은 하늘나라에 백성으로 등록한 것입니다. 외국 사람들이 한국에 오래 살면, 한국 사람의 자격을 얻는 시민권을 얻게 됩니다. 이와 같이 우리가 교회 오면 하늘나라 시민권을 얻게 되고 하늘나라 백성으로서 누릴 수 있는 권한을 얻게 됩니다. 그러므로 에베소서 2장 8절로 10절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”고 기록합니다. 우리는 하나님의 은혜로 값없이 하늘나라의 백성이 되었습니다. 우리 스스로 대가를 지불한 것이 아니기 때문에 하나님의 은혜만 의지하고 믿으면 그 권리를 얼마든지 누릴 수가 있습니다. 그러므로 우리가 굳게 믿고 실천해야 됩니다.

 참으로 놀라운 이야기를 하나 해드리겠습니다. 현재 중국은 상당히 개방되었지만 아직까지도 공산주의 국가입니다. 그런 중국의 대학교수가 기독교를 찬양을 할 수는 없습니다. 그러다가는 큰 봉변을 당합니다. 그런데 지난 2월 서울대에서 열린 「아시아·태평양 경제·경영사 컨퍼런스」에서 북경대학의 경제사학자 앤서 교수는 자신이 발표한 논문에서 “20세기 초에 기독교 선교 활동이 활발했던 지역일수록 현재 경제 발전 성과가 두드러진다”는 연구 결과를 발표했습니다. 20세기 초에 들어와서 잘 살게 된 나라는 모두 예수님을 잘 믿는 나라들이라고 공산주의 국가의 대학교수가 말한 것입니다. 이것은 기독교와 경제 발전의 상관관계가 높다는 사실을 실증적으로 밝혀낸 것입니다.

 이처럼 예수님을 믿으면 예수님의 새로운 권세 아래 있게 되기 때문에 저주와 가난에서 해방되어 복 받은 삶을 살게 되는 것입니다. 예수님을 구주로 영접하고 교회에 나온 우리들은 이제 예수 그리스도의 나라에 들어온 것입니다. 교회는 바로 예수 그리스도의 나라입니다. 우리의 교회는 예수님의 정사와 권세가 다스리는 곳입니다. 예수님의 정사와 권세는 바로 죄와 허물을 이기고 질병과 저주를 이기고 죽음과 멸망을 이긴 새로운 세계의 법칙인 것입니다. 이것을 깨달아 믿고 주장하고 기도하면 우리의 삶이 모두 그렇게 변화되는 것입니다. 그러므로 여기에 모인 우리 모두는 진정한 진리를 알고 그 진리 안에서 승리하시기를 주님의 이름으로 축복합니다.

 교회는 세상나라가 아니고 하늘나라입니다. 또한 교회는 예수 그리스도의 몸이요, 교회의 머리는 예수님이십니다. 그러므로 교회에 나오면 반드시 마귀의 정사와 권세에 묶여 고통을 당했던 그 모든 사망과 죽음의 권세에서 해방돼야 됩니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세와 마귀의 정사에서 건져내어 하나님의 사랑으로 예수 그리스도의 나라로 옮기셨으니 우리는 예수님께서 값없이 주시는 오중복음과 삼중축복을 누려야 되는 것입니다.

 우리는 이제 흑암의 권세에 속해 있지 않습니다. 하나님께서 예수님 안에서 합법적으로 생명으로 옮겨 놓으셨습니다. 이제 우리는 참으로 복받은 사람이요, 복의 근원인 아브라함의 후손입니다. 이제 세상 사람들이 보는 대로 그렇게 가난과 고통에 시달리는 생활을 할 필요가 없습니다. 우리의 영혼은 잘됩니다. 우리의 범사도 잘됩니다. 우리는 강건합니다. 우리는 건강합니다. 우리는 행복합니다. 우리는 복을 받았습니다. 그러므로 매일 아침에 일어나면 다른 사람이 들리게 하면 좋겠지만, 그것이 부끄럽거든 안들리는 데서라도 “나는 행복한 사람이다. 나는 건강한 사람이다. 나는 복을 많이 받았다. 나는 형통하고 기쁘고 행복하다”라고 고백하십시오. 우리의 입술의 고백을 통해 하나님께서는 그 열매를 누리게 만들어 주십니다. 그러므로 긍정적으로 생각하시고 꿈을 꾸십시오. 그리고 그것을 믿고 말하십시오. 믿으면 입술로 고백하게 되는 것입니다. 믿고 말하면 그것을 통해 우리는 새로운 인생을 살게 되는 것입니다.

-기도-

 살아계신 우리 아버지 하나님! 오늘 우리는 주님의 세계에 하나님께서 불러 주신 주의 사랑하는 아들과 딸로서 예수 그리스도와 함께 하늘나라 백성으로서 누려야 될 은혜와 복을 깨달았습니다. 주님! 우리의 교회가 그저 왔다 갔다 하고 들어갔다 나갔다만 하는 처소가 되지 말게 하시고, 예수님의 보혈을 주고 산 새로운 하나님의 정치와 새로운 하늘의 권세를 누리게 하셔서 진정한 자유와 해방을 얻게 하옵소서. 예수님은 우리의 자유요, 우리의 해방임을 고백합니다. 이제 그리스도 안에서 자유와 해방을 누리지 못하는 사람이 없게 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-07-14	
화해와 만남 [5]
롬 5 : 1 - 11

“그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리자… (중략) …곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라” 로마서 5장 1∼11절

하나님과의 만남은 가장 중요한 최고의 만남
아담과 마귀의 잘못된 만남으로 비극 시작돼
십자가 보혈의 은혜로 위대한 화해의 능력 얻어


 이 세상에 사는 동안 우리는 부부의 만남, 부모자식의 만남, 형제자매의 만남, 이웃과의 만남, 원수와의 만남처럼, 인간의 삶은 피할 수 없이 만남으로 시작하고 만남으로 끝이 납니다. 이렇게 만남이 귀중하지만 우리들은 만남을 위해 어떤 특별한 노력이나 관심을 기울이지 않습니다. 좋은 대화를 위한 노력이나 관계 개선을 위한 노력을 하지 않고 각종 크고 작은 큰 불화를 그냥 눌러버리는 경우가 많습니다. 집에서도 부부간에 혹은 부모자식 간의 문제도 터놓고 만나서 해결하려고 하지 않고 대충 눌러버립니다. 사회적이거나 국가적인 문제도 무시하고 쉽게 지나가 버리는 경우가 많습니다. 그러나 그런 작은 불화가 정신적인 암이 되어 결국 파괴적인 힘으로 큰 슬픔을 가져오게 됩니다. 그러므로 인간의 삶에서 절대적이고 중요한 만남은 그 무엇보다도 하나님과의 만남입니다.

 

 1. 하나님의 형상대로 지음 받은 인간

 하나님은 우리를 만드실 때 당신의 형상과 모양대로 만드셨습니다. 우리와 사랑으로 교통할 수 있게 하기 위해서 자신의 형상대로 지으신 것입니다. 하나님의 간절한 소원은 우리와 대화를 통해 사랑하며 사는 것입니다. 그러므로 창세기 1장 26절에 “하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고”라고 기록되어 있습니다. 하나님이 우리를 만드시고 우리로 하여금 하늘의 새, 땅에 있는 짐승, 바다에 있는 고기, 사물을 다스리게 하자고 작정하신 것입니다. 그것은 우리에게 큰 능력을 주시겠다는 것입니다. 우리가 하나님을 사랑해서 그렇게 하는 것이 아니라 하나님께서 우리를 사랑하셔서 우리에게 최대, 최고, 최선의 것을 주시겠다는 것입니다. 이처럼 하나님은 사랑이십니다. 우리가 비록 하나님을 배반하고 떠났을지라도 하나님은 우리를 찾고 우리와 대화하기를 원하십니다.

 이사야 43장 7절과 21절은 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라 … 이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라”고 기록하였으며, 요한일서 1장 3절은 “우리가 보고 들은 바를 너희에게도 전함은 너희로 우리와 사귐이 있게 하려 함이니 우리의 사귐은 아버지와 그의 아들 예수 그리스도와 더불어 누림이라”고 기록합니다. 이처럼 우리의 매일 매일의 삶과 생활이 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님과 사는 것이 하나님의 뜻입니다. 이렇게 날마다 하나님과 사귀고 산다면 우리에게 슬픔은 사라지고 기쁨이 넘쳐납니다.

 세상을 정복하려 했던 프랑스의 황제 나폴레옹은 세계를 정복하고 황제가 되었지만, 엿새밖에는 행복한 날이 없었다고 합니다. 단지 엿새 동안의 행복을 위해서 수많은 사람을 전장에서 죽이고 전쟁을 했다는 것입니다. 생후 19개월 만에 성홍열과 뇌막염으로 평생 시각 장애와 청각 장애를 안고 살아야 했던 헬렌 켈러는 항상 “난 너무나 아름다운 인생을 살았습니다. 내 인생에서 행복하지 않은 날은 하루도 없었습니다”라고 말했다고 합니다. 시각과 청각을 모두 잃고 복합 장애 때문에 삶에 절망과 좌절이 넘쳤을 텐데, 그런 그녀가 어떻게 이런 고백을 할 수 있었을 까요? 그것은 가정교사였던 앤 설리번 선생님과의 만남 때문이었습니다. 앤 설리번은 깊은 신앙을 가진 사람으로 장애아인 헬렌 켈러를 어릴 때부터 잘 이끌어 주었습니다. 헬렌 켈러는 자서전에서 “내 인생에서 가장 중요한 만남은 설리번 선생님과의 만남이었다”고 고백했습니다. 만남은 이처럼 중요합니다. 어떤 부모이든지 어떤 형제이든지 어떤 친구이든지 어떤 스승이든지 우리가 누구를 만나느냐에 따라 우리의 인생 전체가 바뀌게 됩니다. 이처럼 사람은 만남을 통해 인생이 변화되는 것입니다.

 이러한 모든 만남 중에 가장 중요한 만남이요, 최고의 만남은 바로 하나님과의 만남입니다. 하나님과 만나는 것이 우리 인생에 가장 중요한 일입니다. 하나님을 만난 사람의 행복에 대하여 신명기 33장 29절은 “이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 야훼의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시요 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다”라고 기록합니다. 하나님을 만난 사람은 이러한 행복이 있다는 것입니다.

 

 2. 죄로 인한 하나님과의 단절

 우리의 인생은 불안과 불행, 슬픔과 고통이 다반사입니다. 그 시작은 바로 아담과 하와가 마귀와 만났기 때문입니다. 그들은 만나지 말았어야 했는데, 그 잘못된 만남이 엄청난 비극을 부른 것입니다. 오늘날의 전문가들도 “현재 우리가 만나고 있는 사람이 누구며, 읽고 있는 책이 무엇인가에 따라 5년 후에 우리의 인생이 달라진다”고 말합니다. 아담과 하와가 자기를 지으신 하나님과만 대화하고 기뻐하고 즐거워했으면 좋았을 것인데, 악한 마귀와 만나서 대화하고 그의 유혹을 받게 되니 결국 선악과를 따먹게 된 것입니다. 그러므로 우리도 사람을 만날 때 좋은 사람을 만나야지 나쁜 사람을 만나면 그 사람의 유혹에 끌려 들어가게 됩니다. 이처럼 아담과 하와는 마귀와의 잘못된 만남으로 하나님과 원수가 되고 저주와 병과 가난과 죽음의 포로가 되고 말았습니다.

 우리가 이 세상에 살면서 하나님과 만나지 않고는 인생에서 아무것도 소유할 수 없습니다. 하나님 없이 사는 삶은 목적이 없습니다. 이 세계에서 가장 영화를 많이 누리고 재물도 많고 쾌락을 많이 얻고 누렸던 유대의 왕 솔로몬은 죽기 전에 전도서 1장 2절에 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다”고 기록합니다. 또한 전도서 2장 22절로 23절에 보면 “사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”고 기록합니다. 이처럼 인생은 그 날이 풀과 같으며 들의 꽃과 같다는 것입니다. 우리 인간들은 그 누구도 세월의 무게를 이길 수가 없는 것입니다. 그렇다고 세월을 탓할 수밖에 없는 것입니다.

 이처럼 인생이란 아무리 젊고 아름답게 시작해도 세월이 지나면 얼굴이 쭈글쭈글 해지고 목에 주름살이 생기고 허리가 굽어지고 팔다리가 늘어져 죽음을 향해 행진하게 됩니다. 그러므로 하나님을 만나지 않고는 삶의 목적을 찾을 수도 없으며 인생은 허무하고 무의미합니다. 결국 절망과 죽음 밖에 남는 것이 없습니다. 그러므로 하나님과 사람이 교제를 나누어야 참 행복을 갖고 살 수 있습니다. 하나님과 단절되면 큰 슬픔과 불안과 고통 속에 살다가 죽을 수밖에 없는 것입니다. 젊을 때보다도 나이를 먹으면 마음에 변화를 다스리기가 더 힘들어집니다. 젊을 때는 그래도 마음에 여러 가지 고통을 다스릴 수 있는데, 나이를 먹을수록 마음으로 찾아오는 슬픔을 다스리기가 힘이 듭니다. 오직 예수님의 이름으로 기도하고 간구하여 성령의 도우심을 받아야만 마음에 진정한 평안이 다가오지 인간적인 수단으로는 마음에 평안이 오지 않습니다. 그러므로 우리가 기도하고 성령충만하여 하나님과 늘 같이 있기를 힘써야지 하나님을 떠나서 우리에게 행복한 삶이란 있을 수가 없습니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 그 나라에 속해 있으면서 우리가 어떻게 행복하게 살 수가 있겠습니까?

 

 3. 우리를 멸망시키려는 마귀와 그의 나라

 현재 온 세상은 마귀의 정사와 권세가 지배하고 흑암의 세력이 차지하고 있습니다. 그러므로 우리들은 모두 마귀가 지배하는 세상에 살고 있습니다. 요한일서 5장 19절은 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”고 기록하였으며, 에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 기록합니다. 이처럼 수없이 많은 사람들이 자기 뜻이 아닌 악령의 뜻을 쫓아서 인생에 불의를 가져오고 불행을 가져오는 것입니다.

 요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 기록합니다. 죄는 헬라어로 ‘하마르티아’라고 하는데, 이것은 ‘과녁을 빗나간 화살’을 의미합니다. 그러므로 죄는 이 세상에서 정의를 빗나가게 만들고, 거룩함에서 빗나가게 만들고, 행복에서 빗나가게 만들고, 평안에서 빗나가게 만들고, 모든 것 다 실패하게 만드는 것입니다. 마귀는 우리에게 죄를 덮어 씌워 모든 일에 실패하게 만들고, 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하여 슬픔으로 인생을 살게 만드는 것입니다.

 갈라디아서 4장 8절 “그러나 너희가 그 때에는 하나님을 알지 못하여 본질상 하나님이 아닌 자들에게 종 노릇 하였더니”에 기록된 것처럼, 우리는 마귀의 종이 돼 자유를 잃고 살았습니다. 그래서 하나님께서 마음이 말할 수 없이 아팠습니다. 하나님께서 자신의 형상으로 만든 우리가 마귀의 종이 돼 온갖 더러움과 추함의 노예로서 살고 있는 것을 보고, 얼마나 불쌍히 여기셨든지 하나님은 우리를 구원하기로 작정하신 것입니다.

 

 4. 우리와 화해하기를 원하신 하나님

 하나님께서 우리를 구원하려면 죄없는 인간의 탄생과 대속을 위한 죽음의 사역이 있어야 됩니다. 그러므로 하나님의 아들 예수 그리스도께서 죄없는 인간으로 이 땅에 태어나셔서 우리를 위해 대신 죽으신 것입니다. 그러므로 이사야 53장 5절로 6절은 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”고 기록합니다. 이것은 예수님께서 이 땅에 오시기 700여 년 전에 선지자 이사야를 통해 예언한 말씀입니다. 이처럼 예수님은 인간으로 오셔서 우리의 죄와 허물의 대가를 자신의 고난과 죽음으로 몸소 지불한 것입니다.

 절대로 잊지 마십시오. 예수님께서 2천 년 전에 십자가에 못박힌 것은 바로 우리 때문입니다. 우리의 죄악과 허물을 짊어지고, 우리의 질병과 저주를 짊어지고, 우리의 죽음을 짊어지고 그 아픈 십자가를 감당하고 그 모든 대가를 다 지불한 것입니다. 그러므로 우리는 마땅히 그 열매를 받아 죄와 허물의 용서를 받아야 마땅하고, 병에서 고침을 받아야 마땅합니다. 그리고 가난에서 벗어나고 저주에서 해방되고 죽음 이후에는 지옥이 아닌 천국에 가야 마땅합니다. 예수님은 그것을 위해 이 땅에 내려와서 33년을 계셨고, 자신의 몸을 찢고 피를 흘려 죽은 것입니다. 예수님의 몸소 주신 이러한 은혜만큼 기독교 신앙에서 분명한 것은 없습니다. 우리는 주님께서 자신을 대가로 값주고 사놓은 것을 우리가 마땅히 취해야 됩니다. 그러므로 로마서 5장 6절로 8절에 보면 “우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건하지 않은 자를 위하여 죽으셨도다 의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 기록합니다.

 예수 그리스도의 십자가와 보혈의 권세로 이제 마귀의 정권은 법적인 위력을 잃고 쫓겨났습니다. 정권이 완전히 바뀌었습니다. 마귀의 정권은 물러가고 예수 그리스도의 정권이 이 우주를 점령케 된 것입니다. 그러므로 우리는 이제 마귀에게 속하지 않고 예수님을 통해 하나님의 정권에 속해 있는 것입니다. 하나님께서는 우리 모두가 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 백성들이 되기를 원하시고 계십니다. 그러므로 에베소서 2장 14절로 16절은 “그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허시고 법조문으로 된 계명의 율법을 폐하셨으니 이는 이 둘로 자기 안에서 한 새 사람을 지어 화평하게 하시고 또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시고”라고 말씀합니다. 이제는 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해 우리는 모두 화평을 누릴 수 있습니다. 가족이 화평하고 형제가 화평하고 이웃이 화평하고 원수가 화평할 수 있도록 보혈을 통한 화평의 능력이 주어진 것입니다.

 

 5. 화해의 시작

 예수 그리스도의 보혈을 의지해서 우리가 주앞에 나오면 하나님은 우리와 원수 되었던 담을 허물어버리시고 죄악을 다 멸해버리시고 우리를 품어 주십니다. 그러므로 우리가 항상 예수의 십자가를 걸머짐은 예수의 생명이 우리 안에 나타나기 위함입니다. 하나님은 예수님 안에서 우리와 화목되기 원하십니다. 그러므로 고린도후서 5장 18절로 19절은 “모든 것이 하나님께로서 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니 곧 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 그들의 죄를 그들에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라”고 말씀합니다.

 우리는 이제 홀로 사는 것이 아니라 우리 안에 예수님께서 우리와 함께 살고 계십니다. 화목의 근원되시는 예수님께서 우리 안에 계셔서 우리는 하나님 아버지 품에 안기고 아버지는 우리를 품으십니다. 그러므로 이제 우리는 세상의 사람으로 살 뿐 아니라 하나님의 자녀로 살아야만 됩니다. 예수 그리스도로 말미암아 이제 하나님과 우리 사이에는 조금도 거리낌이 없으며, 하나님과 우리는 원수가 아닙니다. 오히려 하나님의 자녀된 우리들은 하늘나라의 모습을 좇아 살아야 됩니다. 하나님께서는 우리에게 부족함 없게 만들어 주십니다. 어떠한 어려운 환경에도 하나님께서 우리와 같이 계시므로 두려워할 필요가 없습니다. 원수는 항상 있고, 고난은 항상 다가오지만 하나님께서 우리와 같이 계시므로 능히 극복할 수 있습니다. 하나님께서는 원수 앞에서 오히려 우리에게 밥상을 차려주시고 우리를 만족케 만들어 주십니다. 우리는 절대로 외롭지 않습니다. 하나님께서 함께 계시니 외롭지 않습니다.

 로마서 5장 9절로 11절에 “그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니 곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라”고 기록합니다. 이제 우리는 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화목을 이루었으니 화목을 이룬 사람마다 하나님의 품에 안기는 천국에 갈 수 있게 된 것입니다. 그리고 하늘나라의 기쁨을 얻게 됩니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 매일 기도하고 간구하므로 기쁨을 요구하시기를 바랍니다. 화해의 십자가는 우리의 마음에 기쁨의 근원입니다.

 이제 우리는 하나님과 화해를 통해 엄청난 사랑과 기쁨과 행복을 갖게 되었으니, 우리의 이웃에게 화해의 손을 내밀어야 됩니다. 우리의 마음속에 엄청난 사랑과 기쁨과 행복이 있으니 이웃 사람을 도와주고 싶은 마음이 생깁니다. 그러므로 우리는 많은 사람들의 선망의 대상이 되며 축복과 기쁨의 대상이 되는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜를 통해 너무나 크고 위대한 화해를 가졌으니 세상의 어떠한 불화도 끌어안고 변화시킬 수 있습니다.

 이제 오늘부터 우리는 기쁨의 사람이요, 평안의 사람이며, 화해의 사람입니다. 이것은 우리 힘으로 된 것이 아니라 하나님 아버지가 우리를 그렇게 변화시킨 것입니다. 우리는 그 아버지를 마음속에 모시고 ‘아바 아버지’라고 부르면서 살아가고 있는 것입니다. 우리는 스스로 힘이 없고 보잘 것 없다고 생각하지만, 이제 우리 스스로 사는 것이 아닙니다. 이제는 하나님을 의지하고 하나님의 능력으로 사는 것입니다. 이제 우리는 굉장한 능력을 가진 성도들이 된 것입니다. 너무나 크고 위대한 화해의 능력을 얻게 된 것입니다. 우리는 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 그러므로 해봐야 됩니다. 우리는 예수 그리스도의 복음을 가지고 우리의 주변을 화목하게 잘 살 수 있는 좋은 세상이 되도록 힘을 써야 될 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 당신의 형상대로 우리 인간을 지으신 은혜 너무나 감사합니다. 또한 악한 마귀와의 만남을 통해 당신의 형상을 잃어버리고 죄와 사망에 포로 되었던 우리를 위해 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내주시니 그 은혜 말로 다 할 수 없음을 고백합니다. 이제 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 하나님과 다시 화목되게 하시고 참된 화평을 얻게 하시니 감사합니다. 주님께서 우리에게 허락하신 그 화평으로, 이제 부부간에 부모자식간에 형제간에 그리고 더 나아가 이웃과 원수까지라도 함께 품을 수 있는 우리가 되도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-07-21	
수고하고 무거운 짐 진 자 [7]
마 11 : 28 - 30

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
마태복음 11장 28∼30절

예수님 없이는 좋은 환경에서도 참된 휴식 없어
일을 행하시는 하나님께 모든 것 맡기고 의지할 때
4차원의 영성 통해 변화와 축복의 삶 누릴 수 있어

 살아가는 동안 우리는 삶의 흥망성쇠를 좌우할 중차대한 문제에 부딪히는 일은 그리 많지 않습니다. 그러나 우리의 삶에는 자질구레한 문제가 수없이 일어납니다. 이런 문제들이 마음을 어지럽혀 스트레스가 돼 심령이 상하고 편치 않으며 우울하고 답답해집니다. 이러한 것들이 점점 모여 수고하고 무거운 짐이 됩니다. 이처럼 오늘날 사람들은 너나 할 것 없이 치열한 경쟁과 갈등 속에서 수고하고 무거운 짐을 지고 살아갑니다. 얼마나 일에 치이며 사는지 요즘 사람들은 “우리는 일주일에 ‘월, 화, 수, 목, 금, 토, 일’이 아니라 ‘월, 화, 수, 목, 금, 금, 금’을 산다”고 한탄한다고 합니다. 즉, 자신들에게는 휴식이 없다는 것입니다.


 철학자 파스칼은 “인간의 모든 불행은 휴식할 줄 모르는 데서 생겨난다”고 말했습니다. 그렇다면 우리는 어디에서 참된 휴식을 얻을 수 있을까요? 사람이 없는 고요한 곳에 가서 드러누워 있다고 해서 휴식은 아닙니다. 참된 마음의 휴식은 마태복음 11장 28절 말씀대로 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하신 예수님께 나아와 그분을 만나야 됩니다. 집 안방 문고리를 걸어 잠그고 혼자 있어도 절대로 마음에 휴식이 오지 않습니다. 그럴 때는 꿇어앉아 엎드려서 기도해야 합니다. 계속해서 간절히 기도하여 마음에 예수님께서 임재하시면 순식간에 휴식이 다가오는 것입니다. 예수님만이 참된 휴식입니다. 좋은 환경이 휴식이 아닙니다. 예수님 없이는 진정한 휴식도 없습니다. 그러므로 우리는 예수님께 나아가 회개함으로 하나님과의 관계를 항상 올바르게 유지할 때 참된 휴식을 얻을 수가 있습니다.

 

 1. 하나님과의 관계를 올바르게 하라

 하나님 앞에서 죄로 인해 허물진 삶을 회개하고 정함을 얻어야 진정한 휴식을 얻게 됩니다. 우리는 크고 광대하시고 의로우시고 영화로우신 하나님 앞에 우리가 감히 설 수 있을지 고민합니다. 그렇습니다. 우리가 하나님을 찾을 수 없습니다. 왜냐하면 아담과 하와가 하나님을 반역하고 마귀의 친구가 돼 하나님의 뜻을 배신했을 때 그들은 하나님을 피했습니다. 그러나 하나님은 “아담아! 아담아! 네가 어디 있느냐?”고 찾으셨습니다. 그때 아담이 “하나님 나를 도와주옵소서. 제가 죄를 지었나이다”하고 고백했다면, 하나님께서 그 자리에서 도와주셨을 것입니다. 그런데 아담은 하나님을 피해 다녔고, 오히려 하나님께서 그들을 찾았습니다.

 전지전능하신 하나님께서 정말 아담이 있는 곳을 몰라서 그렇게 부르며 찾으셨을까요? 아닙니다. 하나님은 아담이 스스로 고백해 나오기를 원하셨던 것입니다. 오늘도 우리가 하나님을 피한다고 해서 피할 수 있는 것이 아닙니다. 왜냐하면 하나님께서 애타게 우리를 찾고 계시기 때문입니다. 하나님은 지금도 시장에서 가정에서 일터에서 우리도 모르는 사이에 마음에 고요한 음성으로 “네가 어디 있느냐? 내게로 돌아 오라”하고 찾으십니다. 우리도 모르는 사이에 우리도 그 음성을 듣고 오늘 이 자리에 와서 앉아 계신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님과의 관계를 올바르게 하기 위해 우리의 죄와 허물을 고백하고 회개하며 하나님께 나와야 됩니다. 요엘 2장 13절에 “너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니”라고 기록합니다. 이처럼 하나님은 우리가 감당할 수 없을 만큼 좋으신 하나님이십니다.

 이사야 43장 25절은 “나 곧 나는 나를 위하여 네 허물을 도말하는 자니 네 죄를 기억하지 아니하리라”고 기록합니다. 우리 하나님은 자신을 위해서 우리의 죄를 용서하기 원하십니다. 지금도 하나님은 우리의 죄를 용서하기를 원하시고 계십니다. 그러므로 요한일서 1장 9절은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 기록합니다. 이처럼 우리의 죄를 깨끗하게 해주실 수 있는 하나님이시기 때문에 우리와도 올바른 관계를 회복시킬 수가 있는 것입니다.

 인간이 수고하고 무거운 짐을 지게 된 것은 창세기 3장 16절로 17절에 보면 알 수 있습니다. 선악과를 먹은 인간에게 하나님께서 벌을 내리셨는데 그때 처음으로 ‘수고’라는 말을 사용하셨습니다. 그전까지는 ‘수고’라는 말 자체가 나오지 않았습니다. 하나님께서 하와를 보고 “네가 이렇게 죄를 지었으므로 이제는 ‘수고’하여 아기를 낳고 키우게 될 것이다”라고 말씀하셨습니다. 이처럼 아담과 하와의 죄가 ‘수고’를 가져오게 된 것입니다. 그러므로 회개를 통해 하나님과의 관계를 올바르게 할 때 ‘수고’가 사라진다는 것을 알아야 됩니다.

 우리는 하나님의 언약의 말씀을 언제나 기억하고 떠올려야 합니다. 하나님의 말씀을 의지하고 나갈 때 말씀은 우리에게 피난처가 되고 요새가 되고 의지하는 반석이 됩니다. 민수기 23장 19절은 “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”라고 기록합니다. 하나님은 사람이 아니시며 거짓말을 하지 않으십니다. 그러므로 말씀하신 그대로 우리가 믿는 그대로 이뤄집니다. 또한 신명기 5장 32절로 33절에 “그런즉 너희 하나님 야훼께서 너희에게 명령하신 대로 너희는 삼가 행하여 좌로나 우로나 치우치지 말고 너희 하나님 야훼께서 너희에게 명령하신 모든 도를 행하라 그리하면 너희가 살 것이요 복이 너희에게 있을 것이며 너희가 차지한 땅에서 너희의 날이 길리라”고 기록합니다. 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 그러므로 예수님을 믿고 하나님을 섬기는 우리는 항상 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 합니다. 우리가 하나님과 화평하면, 하나님은 우리에게 좋은 일을 만들어 주시기 원하기 때문에 좋은 일을 기대하면 그대로 됩니다.

 우리가 해야 할 일은 바로 감사하는 일입니다. 우리가 마음에 평안을 얻기 위해서는 하나님께서 우리를 돌보아 주시는 것을 감사해야 됩니다. 시편 100편 3절로 5절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다 야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다”라고 기록합니다.

 바울과 실라가 복음을 전하다가 빌립보 감옥에 갇혀 아주 고통스럽고 괴로울 때, 거기에서도 그들은 기도하고 감사의 찬송을 불렀습니다. 이 감사가 하나님을 얼마나 감동시켰던지 하나님께서 땅에 지진이 일어나게 만들어 감옥문이 다 열리고 손과 발의 차꼬가 다 풀렸습니다. 하나님 보좌에는 감격적인 진동이 일어났고, 공중에 권세 잡은 마귀의 자리에는 파괴적인 진동이 일어났습니다. 그래서 간수장이 놀라 자살하려고 할 때, 그들이 복음을 전해 구원 시킨 기록이 성경에 있습니다. 이처럼 감사는 하나님의 마음을 감동시키고 마귀를 절망으로 흔들어 놓으며 우리의 삶에는 변화의 지진이 일어나게 합니다. 그러므로 어떤 상황에서도 원망, 불평, 탄식보다도 감사하는 것이 제일 좋습니다. 하나님은 우리가 극한 상황에서도 감사할 것을 기대하십니다. 그냥 좋을 때만 감사하는 것이 아닙니다.

 하박국 3장 17절로 18절은 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라고 기록합니다. 이 말씀처럼 이제부터 감사하는 것이 우리 생활의 가장 중요한 목적이 되어야 합니다. 아무것도 없을 때도 감사해야 합니다. 좋을 때는 누구든지 감사 할 수 있습니다. 그러므로 감사할 수 없을 때 감사하는 것은 하나님의 뜻입니다. 그 말씀에 순종하여 우리가 어떤 상황에 처할지라도 감사하면, “있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗으리라”는 말씀처럼 우리에게 좋은 일들이 넘치게 됩니다. 그리고 우리의 마음속에 수고하고 무거운 짐을 내려놓을 수 있고 하나님 보좌 앞에 나갈 수 있는 것입니다.

 

 2. 누가 삶의 주인인가?

 어떤 사람은 자기가 자기 인생의 주인입니다. 우리가 인생의 주인이면 인생을 살아가는데 모든 필요를 우리 스스로 책임져야 됩니다. 그러나 우리 스스로 우리의 인생을 책임져서는 성공할 수 있는 것이 아무것도 없습니다. 시편 127편 1절로 2절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 기록합니다. 그러므로 자기 스스로 자신의 삶의 주인이 되는 사람보다 더 수고롭고 무거운 짐을 진 사람은 없습니다.

 우리의 모든 짐을 대신 져줄 자는 하나님 밖에 없기 때문에 우리가 하나님을 우리의 주인으로 삼으면 내가 속한 모든 짐과 일 등을 하나님이 책임지고 해결해 주시는 것입니다. 우리는 우리 자신과 모든 일을 우리의 주인이신 하나님께 맡기고 믿고 감사하면 됩니다. 마태복음 11장 28절로 30절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 기록합니다. 이처럼 하나님은 우리를 쉬게 하는 것이 당신의 즐거움입니다.

 시편 68편 19절은 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”라고 기록합니다. 주님은 날마다 우리의 짐을 대신 지십니다. 우리의 할 일은 날마다 주님께 짐을 맡기고 기도하는 것입니다. 그 외에는 우리가 할 일은 없습니다. 오직 우리의 일은 하나님을 인정하고 하나님을 환영하고 모셔들이고 감사하는 것입니다. 그러므로 예레미야 33장 2절로 3절은 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록합니다.

 일은 하나님의 것입니다. 하나님은 우리에게 자신의 일을 뺏기기를 원치 않습니다. 하나님은 우리가 개인적이고 은밀한 일까지도 다 아뢰면 모두 맡아 주시고 복을 주시며 그 일을 성취해주십니다. 우리가 하나님을 믿고 기다리며 부르짖고 기도하면, 하나님께서 미래에 어떤 일이 일어날 것을 우리에게 보여주시겠다는 것입니다. 그러므로 하나님께 일단 맡겼으면 정신을 다른데 팔지 말고 하나님을 꽉 잡고 매달려야 되는 것입니다.

 예수님께서 물위로 건너실 때, 베드로에게 “건너오라”고 하셨습니다. 그 때 베드로가 주님의 말씀만 의지하고, 주님만 바라보고 나갔으면 빠지지 않았을 텐데 바람과 파도를 바라보는 순간 빠지고 말았습니다. 그러자 예수님께서 베드로를 붙들어 주시며 “어리석은 자여, 왜 의심하였느냐?”라고 물으셨습니다. 우리도 하나님께 의지할 때, 그 어깨에 한번 매달렸으면 절대로 다른 곳으로 눈 돌리지 말고 주님만 바라보고 믿고 의지하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 주님께서는 우리를 한번 업어 주시면 끝까지 업어 주십니다. 진정한 믿음이란 이처럼 하나님만 의지하는 것입니다. 하나님의 등에 업혀 그 분만 붙들고 있으면 거친 인생의 바다를 안전하게 건너갈 수 있습니다. 하나님께는 그 어떤 것도 문제가 되지 않습니다.

 출애굽기 19장 4절은 “내가 애굽 사람에게 어떻게 행하였음과 내가 어떻게 독수리 날개로 너희를 업어 내게로 인도하였음을 너희가 보았느니라”고 기록합니다. 주님께서 마치 독수리가 새끼를 날개에 태워서 날아가는 것처럼 우리를 주님의 날개 위에 태워 건너가시겠다는 것입니다. 이처럼 주님은 우리의 문제를 해결하고 성공케 하기를 원하십니다. 이처럼 하나님은 좋으신 하나님입니다.

 

 3. 4차원의 영성 안에 서라

 순복음의 영성은 바로 오중복음과 삼중축복 그리고 4차원의 영성입니다. 오중복음은 죄사함의 복음, 거룩함의 축복, 병고치는 복음, 저주에서 해방되는 복음, 영원한 죽음과 멸망에서 구원받는 복음입니다. 삼중축복은 “네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다”는 고백입니다. 4차원의 영성은 생각을 바로잡고 소망찬 꿈을 꾸고 믿음을 활용하고 입술의 고백을 분명히 하면 그대로 된다는 영적인 삶의 실천입니다.

 우리가 마음에 수고하고 무거운 짐을 벗어버리고 살려면 4차원의 영성 안에 살아야 되는 것입니다. 먼저 마음에 생각을 갈보리 십자가 밑으로 가지고 와서 매일같이 십자가를 쳐다보고 묵상하고 십자가의 구원이 우리의 마음에 가득차게 하십시오. 생각의 바탕이 마음속에 이뤄지면 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적으로 변화됩니다. 긍정적인 생각이 있어야 내일에 대한 소망을 갖게 됩니다. 소망이 없으면 아무일도 못하는 것입니다. 희망만 있으면 남의 도움을 받지 않고, 오히려 남을 도우며 살게 됩니다.

 예수 그리스도를 믿는 우리는 항상 십자가가 주는 희망을 받아들여야 합니다. 잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록하였으며, 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 말씀합니다. 예수님을 바라보고 희망을 얻으면 우리에게 참 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 그러므로 우리가 매일같이 예수님을 바라보고 희망으로 마음을 채우고 하나님께 간구한 것이 이뤄진 모습을 바라보기 시작해야 되는 것입니다.

 희망은 꿈을 낳습니다. 히브리서 11장 1절은 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”라고 말씀합니다. 꿈을 바라보고 있으면 그것이 이뤄집니다. 그러므로 없는 것을 있는 것처럼 바라보십시오. 그것이 바로 희망입니다. 당장 우리에게 건강이 없어도 하나님은 “너는 건강하다”고 말씀하시며, 우리에게 물질적인 복이 없어도 하나님은 “너는 잘살고 복을 받았다”라고 말씀하십니다. 그러므로 우리도 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 본받아야 되는 것입니다. 

 우리가 하나님 앞에서 기도할 때 없는 것을 있는 것같이 마음속에 바라보고 기도하십시오. 그냥 허공을 바라보고 기도하지 말고 우리 자신의 마음속에 그림을 그리십시오. 약하고 병든 사람은 건강하게 된 자기 모습을 마음속에 그려놓고, 여러 가지 근심과 고통으로 평안이 없는 사람은 평안을 얻는 자신을 마음속에 그려놓고 기도하십시오. 그러면 그대로 이뤄집니다. 그것이 바로 ‘바라봄의 법칙’입니다. 먼저 없는 것을 있는 것같이 바라보고 기도하면 역사가 일어나게 됩니다. 그러므로 믿음으로 고백하는 것은 정말 중요합니다. 우리의 입술의 고백이 우리의 운명을 변화시킵니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록합니다.

 우리가 마음으로 믿는 것을 입으로 말하면 그것은 큰 열매를 맺게 됩니다. 우리의 생각과 꿈이 같이 가게 되고 그 다음에 믿음과 말이 같이 가는 것입니다. 우리 스스로 마음을 정돈하고 운명을 정돈하고 환경을 정돈하려면, “생각하고 꿈꾸자! 믿고 말하자!”라고 고백하고 그것을 실천해야 합니다. 예수님께서는 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 않으리라”고 말씀합니다. 이 말씀을 믿고 입으로 고백하면 그 능력이 우리 삶속에 이뤄지게 됩니다.

 신앙의 가장 큰 문제는 예수님을 종교로만 믿는 것입니다. 예수님을 믿었으면 그 말씀과 믿음대로 이뤄져야 됩니다. 주님께서 “네 믿음대로 될지어다!”하는 것이 모두 이뤄져야 제대로 예수님을 믿는 온전한 신앙입니다. 그것을 실천하는 것이 바로 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것입니다.

 ‘티끌 모아 태산 눈물 모아 한강’이란 말이 있듯이 작은 염려와 근심을 그대로 내버려두면 그 근심과 걱정이 광풍이 돼 불어오고 폭우가 돼 쏟아집니다. 이런 것을 피하기 위해서는 마음의 휴식이 필요합니다. 하나님께서는 우리가 모두 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하기를 원하십니다. 그러므로 어떤 자리에 있든지 우리는 기도하고 주님께 맡기고 평안을 가지는 것이 굉장히 중요합니다. 또한 우리가 “네 믿음대로 될지어다!”하고 말씀하신 주님의 말씀을 의지하고 긍정적이고 적극적으로 변화되고 꿈을 꾸고 믿고 말하면 우리의 믿음대로 됩니다. 날마다 생각하고 꿈꾸며, 믿음으로 고백하고 선포하는 삶을 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지, 좋으신 하나님! 우리를 지켜주시고 우리에게 날마다 좋은 것으로 채워주시니 감사합니다. 복과 은혜의 신분에서 죄와 사망의 신분으로 추락해 버린 우리들을 갈보리 십자가 은혜로 구원하시고, 하나님과 새롭게 관계를 맺게 하시니 너무나 감사합니다. 앞으로는 어떤 위기와 고통을 당할지라도 4차원의 영성으로 생각하고 꿈꾸며 믿고 바라보게 하여 주옵소서. 그리하여 당당히 주님 앞에서 오중복음과 삼중축복의 구원을 누리게 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-07-28
말의 창조적 힘 [10]
약 3 : 2 - 12

“우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라… (중략) …샘이 한 구멍으로 어찌 단 물과 쓴 물을 내겠느냐 내 형제들아 어찌 무화과나무가 감람 열매를, 포도나무가 무화과를 맺겠느냐 이와 같이 짠 물이 단 물을 내지 못하느니라”
야고보서 3장 2∼12절

 

 

말은 삶을 변화시키는 능력이요 영적인 공기의 진동
항상 말씀을 중심으로 십자가 단단히 붙들어야
긍정적 고백만이 생각·꿈·믿음·창조적 능력 누리게 해

 성경은 온 세상의 천지만물이 하나님의 말씀으로 지어졌다고 기록합니다. 또한 예수 그리스도는 “하나님의 말씀이 육신이 돼 오신 분”이라고 말씀합니다. 예수님은 몸으로 오신 눈에 보이는 하나님의 말씀입니다. 그러므로 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리도 말을 통해 우리의 환경을 다스리고 창조해 나갈 수가 있습니다. 우리의 입술의 말이 우리의 환경을 만들어갑니다. 현재 우리의 삶에 일어나고 있던 것들은 과거에 우리가 말했던 것들이 현재 일어나는 것입니다. 마찬가지로 우리가 현재 말하고 있는 것은 우리의 미래에 일어나게 될 것입니다. 이처럼 우리의 말과 우리는 분리될 수 없습니다.


 말은 영적인 능력을 지닌 공기의 진동입니다. 이러한 진동으로 물의 분자를 변화시켜 놓는다는 실험 결과도 있었습니다. 「물은 답을 알고 있다」라는 책의 저자인 일본의 과학자 에모토 마사루는 “말에 따라서 컵에 담아 놓은 물의 분자가 파괴되기도 하고 분자가 아름다운 결정체로 형성되기도 한다”고 자신의 실험결과를 말하기도 했습니다. 인간의 몸을 구성하는 요소 중에 60%이상이 물입니다. 그러므로 물의 분자는 말에 따라서 변화가 되므로 우리의 건강도 말에 따라 변화가 될 수 있다는 과학적인 근거를 얻은 것입니다.


 다도가 김의정 씨는 「마음에서 부는 바람」이라는 책에서 “입 속의 도끼를 버려라. 사람은 세상에 태어날 때 입 안에 무서운 도끼를 물고 있다. 그 도끼로 스스로의 몸을 찍어댈 뿐만 아니라 세상을 더럽히는데 그것은 입 안에서 뿜어져 나오는 나쁜 말 때문이다”라고 말하였으며, 공기업인 한창희 씨는 「혀, 매력과 유혹」이라는 책에서 “말은 그 말에 해당하는 것을 끌어당기는 힘을 가지고 있습니다. 말은 병을 낫게도 하고 병에 걸리게도 합니다. 말은 부자가 되게도 하고 가난뱅이가 되게도 합니다. 한 가지 놀라운 것은 우리는 과거에 말한 대로 현재를 살고 있다는 것입니다. 따라서 오늘 아니 이 시간에 어떤 말을 하느냐가 미래의 운명을 결정한다고 해도 과언이 아닙니다”라고 역설하였습니다. 이처럼 많은 사람들이 말의 중요성에 대해 이야기합니다. 그렇다면 예수님을 믿는 우리는 당연히 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”라는 긍정적이고 창조적인 말을 하는 것은 당연합니다. 오늘 본문말씀을 통해 말의 창조적인 힘에 대해 알아보고자 합니다.

 

 1. 야고보가 정의하는 말의 영향력

 야고보 사도는 “말이 온 몸을 다스리며, 우리의 운명을 다스린다”고 말합니다. 우리의 혀는 달리는 말의 입에 달려있는 재갈처럼 온 몸을 움직이며, 물속에 있어 눈에 보이지 않지만 큰 배의 방향을 조정하고 움직이는 작은 키와 같다는 것입니다. 이처럼 우리 입을 통해 나오는 있는 말은 작지만 우리의 현재와 미래를 운전해간다는 것입니다.
 혀는 불과 같다고도 합니다. 지옥 불로 태우는 듯한 혀를 가진 사람이 우리 모임 가운데 있으면 모임을 완전히 파괴해 버리고 맙니다. 처음에는 조그마한 불씨가 결국에는 온 도시를 태우는 큰 불이 될 수 있는 불행을 가져오는 것처럼 사람이 하는 말도 그와 같습니다. 처음에는 별 볼일 없는 말 같지만 부정적인 말을 하고 흉보는 말을 해서 온 사회와 국가가 들끓는 일들이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 혀를 길들여야지 우리가 혀를 길들이지 아니하면 쉬지 않는 악이요, 사망의 독이 가득한 혀요, 찬송과 저주, 단물과 쓴물을 내는 이중적인 요소가 되고 맙니다. 우리는 혀를 밥 먹을 때 입속에 음식을 고루고루 섞으며 맛을 보여주는 혀로만 이해할 것이 아니라, 그 혀가 우리 운명을 좌우하는 일에 큰 역할을 한다는 것을 깨달아야 됩니다.

 하나의 혀를 가지고 두 가지 영향을 나타내지 말라는 것입니다. 말은 우리 신체에도 영향을 미쳐서 질병의 원인이 되기도 합니다. 「우리는 왜 아플까」의 저자인 대리언 리더와 데이비드 코필드 박사는 심리학과 정신분석학에 근거해 병의 원인을 밝히는 과정에서 “우리가 사용하는 언어가 몸에 직접적인 영향을 미친다”고 주장했습니다. 어떤 병에 잘 걸리는 이유는 바로 그 사람 말을 들어보면 안다는 것입니다. 즉, 관절염에 걸리는 사람들은 관절염을 가져오는 말을 자주하고, 암에 걸리는 사람들은 암을 유발하는 말을 한다는 것입니다. 이처럼 말의 성격에 따라서 그 육신의 병들도 다르다는 것입니다. 이처럼 말은 밖에 나가서 남에게도 영향을 줄 뿐 아니라, 바로 우리 자신에게도 영향력을 끼치는 것입니다. 그러므로 야고보서 3장 8절은 “혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라”고 말하고 있는 것입니다.

 십자가를 중심으로 하는 성경 말씀을 입술로 고백하며 자주 외우고 그 말씀을 중심으로 살아가면, 악한 세상으로부터 들어오는 수많은 부정적인 말과 생각을 이길 수가 있습니다. ‘중심을 잡는 것’이 대단히 중요합니다. 왜냐하면 세상에는 너무나 요란스럽고 흐트러진 생각과 일들이 많아서 중심을 잡기가 힘들며 세상으로 끌려 들어가기가 쉽기 때문입니다. 그러므로 우리의 중심을 십자가로 ‘꽉’ 붙잡아 놓고 세상이 우리를 흔들지 못하게 해야 진정으로 승리하며 살 수가 있습니다. 우리 자신은 중심을 스스로 잡아야 합니다. 우리 스스로가 하나님의 말씀으로 중심을 잡고 십자가를 단단히 붙잡고 나가야 됩니다.

 

 2. 4차원의 영성과 말의 영향력

 우리는 먼저 생각을 다스려야 합니다. 다윗이 위대한 인물이 된 것은 생각을 다스렸기 때문입니다. 다윗은 모든 이스라엘 백성들이 “우리는 불가능하다. 저 골리앗을 이길 수 없다. 그는 나면서부터 장사이며 장군이다”라고 이렇게 말할 때, 다윗은 17살쯤 되는 초립동이 소년이었는데 그는 그렇게 생각하지 않았습니다. 다윗은 자신의 생각에 하나님을 더하여 생각했습니다. 사무엘상 17장 34절로 35절에 보면 “다윗이 사울에게 말하되 주의 종이 아버지의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양 떼에서 새끼를 물어가면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였나이다”라고 기록합니다. 사무엘상 17장 45절에 보면 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”고 외치며 나아가서 골리앗을 넘어뜨리고 승리하였습니다. 그리고 하나님과 함께 인생을 바라보고 사물을 바라보고 환경을 바라보면 우리는 긍정적이고 적극적이고 창조적이 될 수가 있는 것입니다. 생각을 다스려야 되는 것입니다. 

 이처럼 하나님을 믿는 사람은 바라보는 척도가 다르고 말이 다릅니다. 우리 스스로 아무것도 아니라고 생각하지 마십시오. 우리는 하나님을 사랑하는 사람입니다. 사람들은 우리를 별 볼일 없는 존재로 보는지 모르지만, 하나님은 우리를 대단한 존재로 보고 계십니다. 하나님도 우리를 필요로 하십니다. 하나님은 사랑이신지라, 사랑은 사랑할 대상이 있어야 되는 것입니다. 우리가 바로 하나님께서 사랑하시는 대상입니다. 우리는 하나님께서 필요로 하시고, 하나님은 우리와 함께 하십니다. 그러므로 절대로 스스로 혼자 이 세상에 버려졌다고 생각하지 마십시오.

 예수님께서 광야에서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 수만명을 먹이신 기적을 행하실 때도 마찬가지입니다. 먼저 예수님께서 제자인 빌립에게 “너희들이 이들에게 떡을 주라”고 했을 때, 그는 예수님을 빼놓고 생각했기 때문에 불가능하다고 대답했습니다. 그러나 안드레는 달랐습니다. 그는 자신의 생각에 예수님을 플러스해서 생각했습니다. 그는 ‘우리 주님은 죽은 자도 살리시고 없는 자도 있게 하시고 기적을 베푸시는 하나님의 아들이시니 예수님이라면 하실 수 있으실 거야’라고 마음속에 생각했습니다. 이렇게 예수님을 플러스해서 생각하니 생각이 달라졌습니다. 빌립은 자기 혼자서 그 일을 감당한다고 생각했지만 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나와 예수님만 의지하면 기적이 일어난다고 믿었습니다. 결국 예수님께서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 축사하시고 기도하고 나눠주시자 거기에 있는 사람들이 배불리 먹고도 열 두 광주리가 남았습니다. 우리와 함께 하시는 이가 누구인지를 아는 것은 이렇게 중요합니다.

 우리도 안드레와 같아야 합니다. 우리의 생각에 예수님을 더하여야 합니다. 그러면 기적같은 일이 일어납니다. 할 수 있습니다. 빌립처럼 되지 마십시오. 머리가 아무리 좋아도 혼자 계산해서 어떤 일에 대처하지 마십시오. 도저히 인간적인 생각으로 불가능하더라도 성경은 “너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 크고 알 수 없는 일을 보여주겠다”라고 말씀하셨으며 “무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라”고 말씀합니다. 또한 “누구든지 이 산들에 명하여 바다에 던지라 하고 그 말한 것이 이룰 줄 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 말씀한 것입니다. 주님께서는 이러한 성경 말씀을 쓸데없이 준 것이 아닙니다. 우리와 같이 동행하시며 도와주시려고 주신 것입니다.

 세상을 살다보면 하나님의 말씀에 대한 의심이 많이 생길 것입니다. 그러나 그중에도 겨자씨 한 알만한 믿음을 가지고 그것을 붙잡고 매달리면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음으로도 산을 바다로 던지면 된다고 했으니 보통 힘이 있는 것이 아닙니다. 믿음은 굉장히 힘이 강합니다. 그러므로 상상과 꿈을 가질 뿐 아니라 믿음을 마음속에 가지고 행하면 큰 역사가 일어납니다. 환경 변화의 씨앗이 바로 믿음입니다. 이제 그 믿음을 가지고 입술로 고백하며 말해야 합니다. 그렇게 믿음을 가지고 자꾸 말을 하면 그 믿음의 고백과 선언이 승리의 바람을 일으킵니다.

 민수기 14장 2절과 28절에 보면 “이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을, 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라”고 기록된 것처럼, 하나님께서는 우리의 말이 자신의 귀에 들린 대로 행하시겠다는 것입니다. 우리가 말할 때 아무도 듣지 않는 것 같아도 지금도 듣고 계시는 분이 계십니다. 하나님은 언제든 어디서든 우리의 말을  듣고 계십니다. 하나님은 긍정적인 말이든지 부정적인 말이든지 우리가 한 말 그대로 행하십니다. 신약성경에는 더 쉽게 말했습니다. 예수님께서는 “무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매이고, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라”고 말씀하셨습니다. 그렇다면 무엇으로 매고 풀수 있는 걸까요? 그것은 바로 입술의 말로 매고 푸는 것입니다. 그러므로 우리의 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하나님께서 듣도록 해야 됩니다. 우리가 믿음을 가지고 고백한 말이니, 하나님께서 들으시고 그대로 이뤄 주십니다.

 열 두 정탐꾼들이 가나안 땅을 정탐하고 돌아왔을 때 그들이 본 것들은 같았으나 말은 서로 달랐습니다. 열 명은 “우리는 그들에 비하면 메뚜기와 같다”고 말했고, 갈렙과 여호수아는 “그들은 우리의 밥이다”라고 말했습니다. 이처럼 바라보고 생각하는 믿음으로 하는 말은 다릅니다. 열 명의 정탐꾼은 바라본 그대로 말한 것이고, 여호수아와 갈렙은 믿음으로 고백하는 말을 했던 것입니다. 우리가 믿음의 눈을 가지고 믿음의 말을 할 때, 하나님께서 예비하신 복을 허락해 주시는 것입니다.

 

 3. 말의 창조적 힘

 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 기록합니다. 또한 잠언 12장 18절로 19절은 “칼로 찌름 같이 함부로 말하는 자가 있거니와 지혜로운 자의 혀는 양약과 같으니라 진실한 입술은 영원히 보존되거니와 거짓 혀는 잠시 동안만 있을 뿐이니라”고 기록합니다. 그리고 에베소서 4장 29절은 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 기록합니다. 이처럼 우리의 말은 상대방에게 축복이 될 수도 있고 저주가 될수도 있습니다.

 말은 창조적인 힘이 있습니다. 그러므로 하나님께서는 진정으로 도와주고 싶은 사람에게는 한 가지 말을 계속하게 했습니다. 그 방법은 바로 그 사람의 이름을 바꿔 주시는 것입니다. 자손이 없었던 아브람을 하나님이 축복하셔서 ‘아브라함’, 즉 ‘많은 민족의 조상’으로 바꿔 부르게 하셨고, 그의 아내 사래는 ‘사라’, 즉 ‘많은 사람의 여주인’으로 부르게 하셨습니다. 이처럼 하나님께서 그들의 이름을 바꿔 주셨기 때문에 그들은 서로 하루에도 수십 번씩 그 이름을 불러주었고, 다른 사람들도 그들을 부를 때 그렇게 불러주었습니다. 이것이 바로 없는 것을 있는 것같이 부르는 믿음입니다. 이처럼 하나님께서 지어주신 이름으로 없는 자식을 있는 것처럼 반복해서 불렀더니 결국 아들 이삭을 얻었고, 그 이삭이 야곱을 낳았고, 그 야곱이 열 두 아들을 낳았고, 그들이 번성하고 번창하여 오늘날 이스라엘 백성이 된 것입니다. 결국 그들은 그 이름대로 ‘많은 민족의 조상이요, 많은 사람의 여주인’이 된 것입니다.

 이처럼 말을 바꾸는 것은 반드시 효과가 있습니다. 야곱을 이스라엘로 만드신 하나님을 보십시오. 창세기 32장 24절로 28절에 “야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라”고 기록합니다. 야곱은 사기꾼이라는 뜻이고, 이스라엘은 ‘하나님과 씨름해서 이긴 자’입니다. 이렇게 이름을 통해 야곱도 엄청난 복을 받은 사람이 되었습니다. 하나님은 이름을 바꿔 복을 주십니다. 그러므로 이름을 지을 때 잘 지어야 됩니다. 이름을 잘못 지어 놓으면 사람들이 그 이름을 자꾸 말로 부르게 돼 그 이름이 그 사람에게 영향력을 미치는 것입니다.

 마태복음 16장 17절에서 19절은 “예수께서 대답하여 이르시되 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라 또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라 내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고”라고 기록된 것처럼, 신약성경에도 예수님께서 ‘갈대’인 시몬을 ‘반석’인 베드로로 이름을 바꿔 주셨습니다. 그러자 그는 예수님께서 승천하신 후 성령을 받고 초대 교회의 중심인물이 되었습니다. 진정으로 교회의 반석이 되었습니다.

 예수님께서는 십자가를 통해서 우리를 하나님의 자녀 되게 하셨으며, 복된 이름으로 바꿔 주셨습니다. 십자가를 통해 ‘죄인’이었던 우리는 용서받은 ‘의인’이 되었습니다. 우리는 용서받은 거룩한 사람이 되었습니다. 우리는 치료받은 건강한 사람이 되었으며, 우리는 축복받은 부자가 된 것입니다. 또한 우리는 천국에서 영생하는 하나님의 자녀가 되었습니다. 십자가의 공로로 우리의 이름이 완전히 달라진 것입니다. 이제 우리는 예수님을 믿는 종교를 가진 사람이 아닙니다. 우리는 하나님을 믿는 믿음과 십자가의 능력으로 이름부터 바뀐 근본적으로 달라진 존재입니다.

 우리가 부정적이고 파괴적인 말을 하면 그 즉시로 마귀의 수족이 되고 맙니다. 우리의 부정적이고 파괴적인 말을 통해 마귀는 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시킵니다. 그러나 우리가 하나님의 말씀을 소리 내어 암송하고, 크게 외치면 그것을 통해 하나님의 능력이 나타납니다. 그러므로 우리의 말은 대화의 수단일 뿐 아니라 우리의 마음과 환경을 창조하는 수단이 됩니다. 하나님은 우리를 자신의 형상과 모양대로 만드셨기 때문에 항상 우리와 대화하기를 원하십니다. 그리고 우리가 하나님께서 만드신 모든 만물을 다스리기를 원하십니다. 바로 입술의 ‘말’을 통해 우리는 우리의 모든 환경과 매일의 생활을 다스리는 것입니다. 우리의 입술에서 나오는 ‘말’이 그처럼 중요한 것입니다. 이제부터 우리는 그 무엇보다 우리의 입술의 말을 다스리며 사시기를 축원합니다. 우리 입술의 말이 우리가 생각을 풀어놓고, 꿈을 풀어놓고, 믿음을 풀어놓고, 창조적인 능력을 풀어놓는 것입니다. 하나님께서는 우리가 고백하는 말을 통해 우리가 머리가 되고 꼬리 되지 않게 하시며, 위에 있고 아래 있지 않게 하시고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주십니다. 하나님께서 우리에게 축복과 승리의 말을 허락하신 것을 감사해야 합니다. 왜냐하면 믿지 않는 사람에게는 축복과 승리의 말을 할 권리와 근거가 없습니다. 오직 십자가를 통해 우리가 변화된 말을 할 수 있는 능력과 자격을 얻었음을 알고 항상 그 은혜를 체험하고 실천하시기를 간절히 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 십자가의 공로로 우리가 죄인에서 의인으로, 버림받은 자들에서 하나님의 자녀로, 병들고 가난한 사람에서 치료받고 복받은 사람으로 그리고 천국의 백성으로 새로운 이름을 얻게 된 것을 감사드립니다. 이제 우리의 입술을 통해 고백되는 모든 말들이 부정적이고 파괴적인 말이 아니라, 긍정적이고 창조적인 말이 되도록 날마다 하나님의 말씀을 의지하기 원합니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 믿음의 고백을 통해 생각과 꿈, 믿음과 창조적인 능력을 체험하며 살게 하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-08-04	
현실을 다스리며 사는 길 [8]
막 11 : 20 - 25

그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
마가복음 11장 20∼25절

4차원적 신앙과 영적인 생활만이 삶에 기적 가져와
기도할 때 이미 이뤄진 모습을 마음속에 꿈꾸고
믿고 고백하면 하나님 책임져 주시고 응답 주셔


 마음과 환경은 육체적이고 감각적인 힘으로 다스리는 것이 아닙니다. 마음은 속사람을 다스립니다. 그리고 그  속사람이 우리의 겉 사람을 다스립니다. 그런 마음으로 환경을 바라봐야 합니다. 항상 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 명년은 금년보다 잘된다는 것을 생각해야 합니다. 그렇게 생각이 더 커지면 꿈이 되고 꿈을 꾸면 믿게 되고 믿게 되면 말하게 되어 결국에는 축복의 역사가 일어나게 됩니다. 그렇게 먼저 자기를 다스리고 그 마음으로 환경을 바라보며 원망, 불평, 탄식하지 말고 그 환경에 대한 좋은 생각을 해야 됩니다. 변화되고 좋게 된다는 꿈을 꾸고 믿고 말을 해야 됩니다. 그러면 하나님께서 역사합니다. 우리가 어떠한 마음의 자세를 갖고 있느냐에 따라서 환경도 달라지고 운명이 달라집니다.

 우리는 어려운 환경만 다스리는 것이 아니라 좋은 환경도 다스려야 됩니다. 좋은 환경은 더 좋은 것으로 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 됩니다. 우리의 삶은 우리 스스로 속사람을 변화시켜, 그 변화된 속사람으로 변화된 환경을 생각하고 바라보고 믿고 말하면 우리의 인생도 잘되고 우리를 둘러싸고 있는 환경도 변화되는 것입니다. 우리의 하나님께서 우리에게 원하시는 것은 우리가 보시기에 좋게 변화되는 것입니다. 그러므로 우리가 교회에 나와서 말씀을 듣고  그 말씀을 통해 생각이 달라지고 환경이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지면 하나님께서 역사하시기 시작합니다. 하나님께서 문을 열면 닫을 자가 없고 문을 닫으면 열 자가 없기 때문입니다. 

 

 1. 자기가 주인이 된 3차원적 삶


 우리가 세상에서 아무리 발버둥을 쳐봐도 발전이 없고 몸부림치는 삶을 사는 것은 자기가 주인이 되어 사는 3차원의 삶을 살기 때문입니다. 자기가 자기 삶의 주인이 되어 자기의 수단과 방법으로 인생을 살아가는 사람은 별 도리 없이 굉장히 고생을 하게 됩니다. 그런 사람은 모든 일이 자신의 책임이며, 스스로 모든 짐을 져야 합니다. 그러니 모든 일을 자신이 처리해야 하고 그에 따르는 고통과 아픔도 고스란히 자신이 다 책임져야 되는 것입니다.  

 하나님께서는 천지와 만물을 모두 지으셨고 인간의 모든 일을 책임지고 해결해 주시는 분이셨는데, 아담과 하와는 하나님께로부터 독립을 선언하고 나가서 그로 말미암아 다가오는 죄악을 다스릴 능력이 없었습니다. 그로인해 그들을 둘러싸고 있던 환경이 가시와 엉겅퀴를 내는 저주를 받아 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되고, 아이를 잉태하고 해산하는 큰 고통이 따라오게 된 것입니다. 또한 남편과 아내, 즉 부부간에도 끊임없이 분쟁이 일어나게 되었습니다. 인간은 그런 것들을 자기 자신의 힘으로 해결할 수가 없습니다. 왜냐하면 자기가 주인 노릇을 해보려고 아무리 애를 쓰고 욕심을 부려도 주인 노릇할 수 있는 능력이나 힘이 없기 때문입니다. 그런데 안타깝게도 우리의 삶에는 우리가 짊어져야 할 수많은 고통과 해결해야 할 문제들이 가득합니다.

 우리가 사는 세계는 3차원의 세계입니다. 기하학적으로 1차원이라는 것은 줄을 말합니다. 2차원은 평면이며, 3차원은 공간 즉, 입체를 말합니다. 그리고 4차원은 초현실적인 세계입니다. 그것은 감각적으로 인식할 수도 없고, 경험해 본적도 없는 세계입니다. 그러나 3차원적인 공간과 입체는 좀 더 영적이고 고차원적인 4차원을 통해 운행하고 만들었으니 우리 예수 믿는 사람들은 느끼고 바라볼 수 있습니다. 성령이 바로 4차원적 존재입니다. 비록 눈에는 보이지 않고 귀에도 들리지 않고 손에는 잡히지 않아도 성령은 영적인 존재로서 바람처럼 운행하십니다.

 4차원은 바로 영적인 우리가 성령의 도우심을 의지하고 말씀을 꽉 붙잡고 일어서서 우리의 인생을 생각해야 됩니다. 그렇게 생각이 더 깊어지면 꿈을 꾸게 됩니다. 그리고 놀랍게도 우리가 마음에 꿈을 꾸면 그 꿈에 해당하는 믿음이 생겨납니다. 그렇게 믿음이 생겨나면 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 말을 하게 되고 말은 우리에게서 나가 없는 것을 있는 것처럼 만들게 됩니다. 이처럼 우리의 말이 우리의 내일을 만들어 냅니다. 입술의 말이 묶기도 하고 살리기도 하고 죽이기도 하는 것입니다. 항상 건설적이고 적극적이고 창조적이고 사랑이 담긴 말을 하는 것은 굉장히 좋은 씨앗을 심는 것과 같습니다.

 우리가 살아가는 3차원적 세계에서 인본주의적 이성과 감각으로 살아간다는 것은 정말 수고롭고 괴로운 일입니다. 예수 그리스도께서는 “수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하셨고, 십자가에서 마지막 숨을 거두실 때도 “다 이루었다”라고 말씀하셨습니다. 지금 이 순간에도 우리 주님께서는 우리에게 “내게로 와서 쉬어라”고 말씀하시며 우리를 부르십니다. 진정한 쉼을 얻는 것 그것이 우리 삶에 가장 중요하고 우선적인 일입니다. 죄 용서받은 것도 주님께서 이루셨으며, 또한 그 분은 우리의 허물도 다 사하시고, 질병도 다 짊어지고 치료해 주셨고, 저주와 가난도 다 청산하셨고, 지옥과 죽음으로부터 우리를 해방시켜 주셨습니다.

 우리는 이제 십자가 밑으로 나아와 예수님을 믿고 그 분이 이뤄 놓은 것들을 누리기만 하면 됩니다. 우리는 쉬기만 하면 됩니다. 예수님께서 모두 예비해 놓았으니 우리는 믿고 의지하기만 하면 됩니다. 그러므로 예레미야 33장 2절에서 3절은 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”라고 말씀합니다. 예수님을 믿는 것은 우리를 대신하여 우리의 모든 일을 위해 열심히 행해 주시는 하나님께서 우리와 동행하신다는 사실을 믿는 것입니다. 그러므로 항상 하나님께 부르짖어 기도하여 맡기고 진정으로 마음에 휴식을 얻으면 주님께서는 이미 성취시켜 주신 일들을 이뤄 주십니다.

 우리의 수고하고 무거운 짐은 주님께서 이미 다 해결해 놓았습니다. 이미 에덴동산에서 그리고 다시 한번 갈보리 십자가에서 이뤄 놓으신 일입니다. 우리가 해야 할 일은 오직 이미 이뤄 놓은 것을 믿고 맡기고 감사하는 것 뿐입니다. 그것이 우리가 3차원의 세계를 떠나 4차원의 세계에 들어가서 사는 길입니다. 4차원의 세계는 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때, 수면에 운행하던 성령처럼 우리의 개인이나 환경에 어둡고 캄캄하고 고통스러울 때 역사하는 영적인 힘을 가지고 있습니다. 우리의 속사람이 성령의 능력을 힘입어 4차원적으로 평안을 생각하고 축복을 꿈꾸고 믿고 말하면 하나님께서 그것을 따라 운행하셔서 기적이 일어나게 됩니다. 그러므로 3차원적인 시간과 공간, 그리고 물질만을 의지하며 영적인 능력을 인정하지 않는 무신론적 유물주의자들은 결코 마음에 평안이 없습니다. 오직 4차원적인 신앙과 영적인 생활만이 우리의 삶에 창조적인 기적을 일으킵니다.

 

 2. 창조적 기적을 가져오는 4차원적 삶

 생각과 꿈, 믿음, 입술의 선포가 다스리는 4차원의 세계는 3차원의 시간, 공간, 물질을 지배합니다. 1차원적인 세계는 2차원적인 평면이 지배하고, 평면은 3차원적이고 입체적인 공간이 지배하고, 입체적인 공간은 4차원적이고 영적인 세계가 지배하는 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 가지는 생각과 꿈과 믿음, 입술로 선포하는 것이 우리의 환경을 지배하고 다스립니다. 그러므로 3차원적인 시간, 공간, 물질은 오직 4차원적이고 영적인 속사람이 다스리는 것입니다. 

 창세기 1장 2절로 3절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고”라고 기록합니다. 이 말씀은 우리에게 4차원의 세계를 보여주고 알려 줍니다. 우리의 마음에 4차원적인 생각과 꿈과 믿음이 운행하면 말씀이 그것을 이뤄주십니다. 우리는 보통 사람이 아니라 사실은 대단한 창조적 능력을 지닌 사람입니다. 오랜 세월동안 사람들로부터 멸시당하고 환경에 지배당하고 좌절하고 부정적인 생각을 했기 때문에 현재 우리는 생쥐처럼 못난이가 되어 버렸습니다. 그러나 성경은 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다고 가르칩니다. 그러므로 하나님께서 우리를 보실 때 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 우리가 긍정적인 생각을 하고 꿈을 꾸고 믿고 말하면 하나님의 형상을 닮은 참으로 창조적이고 훌륭한 사람이 될 수 있습니다. 그것은 모두 주님께서 다 이뤄주십니다. 오직 우리가 할 일은 주님을 믿고 의지하는 일 밖에 없습니다. 참으로 올바르게 예수를 믿으면 정말 행복하게 살 수 있습니다.

 히브리서 11장 3절에 보면 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 기록합니다. 우리의 눈으로 보는 것은 시각적으로 나타난 것으로 만들어 진 것이 아니고 이미 생각으로 먼저 있었고, 꿈으로 먼저 있었고 믿음으로 먼저 있었으며, 이미 말로 먼저 있었던 것입니다. 이처럼 보이지 않는 것이 보이는 것을 앞섭니다. 그러므로 우리는 4차원의 세계에 살아야 운명을 다스리고 환경을 다스리지 4차원의 세계가 아닌 3차원의 세계에 갇혀버리면 환경을 따라 살게 되는 것입니다.

 3차원적 환경이 우리를 지배하게 하면 안됩니다. 환경은 4차원적 세계로 지배해야 됩니다. 우리가 4차원을 통해서 환경을 다스리면 우리의 운명이 달라지는 것입니다. 우리가 마음에 소원을 강력히 하면 꿈이 생겨나는 것입니다. 꿈이 있어야 개인도 가족도 교회도 나라도 발전하고 잘되는 것입니다. 우리가 기도할 때, 그냥 단순히 하나님께 중언부언하지 말고 마음에 간절한 생각과 소원을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 마음에 소원을 품고 간절한 생각으로 기도를 하면 꿈이 생겨납니다. 바로 우리의 마음에 이뤄진 모습이 꿈으로 생겨나는 것입니다. 그렇게 긍정적인 모습이 생겨나면 그것이 꿈이 되고, 그것을 통해 믿음이 생겨나고 믿음이 생겨나면 없는 것을 있는 것같이 말하게 되고, 그렇게 되면 결국 큰 기적이 일어나기 시작하게 됩니다.

 아브라함은 하나님께서 주신 꿈대로 결국 아들을 낳았습니다. 그러므로 우리도 기도할 때 이미 이뤄진 모습을 마음속에 꿈꾸고 기도해야 됩니다. 꿈이 없이 기도하면 고생만 하게 됩니다. 기도하고 꿈을 꾸면 믿음이 생겨나고, 결국 그 믿음이 꿈의 손을 잡고 기적이 일어나게 만들어 주십니다. 예수를 믿는 사람들은 항상 기적이 문제의 해답입니다. 인간의 힘으로 이뤄낼 수 있다면 우리의 기도는 필요가 없습니다. 기도는 하나님의 기적적인 응답을 이끌어 내는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻을 거역하지 않고 살면서 언제나 기적이 일어날 것을 기대하며 기도하면 기적같이 응답을 받게 됩니다. 그래서 뜻이 하늘에서 이뤄진 것같이 땅에서 이뤄지는 것입니다. 우리의 기도로 놀랍도록 큰 하나님의 뜻이 하늘에만 머물러 있는 것이 아니라 우리의 삶을 통해 직접 이뤄지는 것입니다.

 시편 37편 4절은 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”고 기록합니다. 마음에 생각을 가지고 있으면서 그것이 이루어질 것을 간절히 소원하고 꿈을 갖고 기도하면 하나님께서 믿음을 주시고 이뤄지게 만들어 주십니다. 또한 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록합니다. 그러므로 우리가 할 일은 부르짖는 일입니다. 그러면 주님께서는 우리를 대신하여 책임지고 우리의 일을 해결해 주십니다. 그렇다면 우리가 해야 할 일은 무엇일까요? 오직 하나님은 우리에게 자신만을 믿는 믿음을 요구하십니다. 이처럼 하나님은 우리 스스로 일하기를 원치 않으십니다. 괜히 우리가 나서서 잘못하면 일을 엉망진창으로 만들어 놓고 마는 것입니다. 우리는 온전히 하나님을 믿고 평안한 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 성형외과 의사인 맥스웰 몰츠(Maxwell Maltz)는 각종 상담과 수술을 통해 사람들에게 정말 필요한 것은 얼굴의 성형이 아니라, ‘마음의 성형수술’이라는 것을 깨달았습니다. 그래서 그는 의학, 심리학, 첨단 두뇌 과학인 사이버네틱스를 인간의 심리와 행동에 적용하여 성공 실천 프로그램을 만드는 데 몰두했고, 그 실천 프로그램을 「성공의 법칙」이라는 책으로 출간했습니다. 그 책의 내용은 반세기 동안 수천만 명의 독자들에 의해 그 현실성이 검증되었습니다. 그 책에서 그는 “지금 당신이 성공한 인생을 살고 있지 못하는 까닭은 당신이 성공을 믿지 않았기 때문이다. 하루에 30분씩 마음속으로 이미 성공한 자신의 모습을 생생하게 그려라. 그러면 진짜로 성공한다”라고 말했습니다. 자기의 마음속으로 성공한 꿈을 꾸라는 것입니다.

 “생각하면 꿈꾸게 된다. 꿈꾸면 말하게 된다. 말하면 이뤄진다” 라는 말을 꼭 우리의 마음에 새기고 입술로 고백하십시오. 현재 우리가 성공적인 삶을 살고 있지 못하고 있는 까닭은 우리가 성공을 믿지 않았기 때문입니다. 이제부터 우리는 하루에 30분씩 마음속으로 이미 성공한 자신의 모습을 생생히 그려야 합니다. 그러면 진짜로 성공합니다. 마음에 담겨 있는 꿈은 믿음을 생산합니다. 또한 꿈이 있으면 반드시 꿈은 믿음을 생산합니다. 아브라함같이 하나님께서 사랑하는 사람이라도 꿈이 없으면 믿음이 생겨나지 않습니다. 하나님께서 아브라함에게 하늘에 별들을 바라보게 하시고 꿈을 꾸게 하셨습니다. 또한 아브라함에게 복을 주시려고 하실 때, 하나님께서는 언제나 높은 산위에 데려가서 동서남북을 바라보게 하셨습니다. 그렇게 먼저 없는 것을 있는 것같이 마음속에 꿈꾸고 믿고 말하면 없는 것들도 있는 것으로 모두 나타나기 시작하는 것입니다.

 로마서 4장 17절로 18절은 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 기록합니다. 우리의 삶에는 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님께서 항상 동행하십니다. 아브라함도 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었습니다. 우리도 그렇게 할 수 있습니다. 믿음이 생기면 없는 것을 있는 것처럼 고백하는 것입니다. 믿음이 없으면 말이 긍정적으로 나오지 않습니다. 온전히 믿어야 입술에서 긍정적인 말이 나옵니다. 그 말이 우리를 땅에서 묶고 푸는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 마음에 소원을 가지면 생각을 하게 되고 생각을 하게 되면 꿈을 낳게 되고 꿈이 생기면 믿음이 생기고 믿음이 생기면 입술로 고백하게 되고 그것이 결국에는 기적을 이뤄내는 것입니다. 그러므로 우리는 “일은 하나님께서 하신다. 나는 소원하고 꿈꾸고 믿기만 하면 된다”라고 날마다 입술로 고백하고 기도하기만 하면 됩니다. 그러면 하나님께서 모두 이뤄주십니다.

 

 3. 초현실적 현실의 기적

 우리는 성경을 읽고 그 말씀을 통해 현실적인 삶속에서 초현실적인 기적을 보게 됩니다. 인간 경험으로는 도저히 상상할 수 없는 기적은 오직 믿음으로만 가능하기 때문입니다. 3차원적 삶에서 현실적으로 불가능한 것이 우리 현실에 나타나는 것은 하나님이 말씀을 주셨기 때문입니다. 하나님 자신이 그 무엇보다도 자신의 약속을 성경을 통해 말씀으로 주셨기 때문에 하나님은 그 말씀에 묶여있는 것입니다. 하나님은 인생이 아니셔서 거짓말 할 수 없는 하나님이십니다. 하나님께서 말씀하신 것은 틀림없이 이뤄집니다. 우리가 믿지 않아서 그렇지 우리가 믿기만 하면 하나님께서 책임을 져주시는 것입니다.

 의학적인 치료 없이 병이 낫는 현상도 초현실적인 것입니다. 약으로 못 고칠 병이 깨끗이 낫는다 말입니다. 죽은 나사로가 사흘만 현실적으로 살아난 것도 초현실적인 기적입니다. 죽은 나사로가 썩어 냄새가 나는 데도 살아나는 기적, 하나님은 우리의 인생과 삶 가운데 이렇게 큰 기적을 행하시기를 원하십니다. 하나님은 우리가 입을 크게 열어 놓고 기도하고 간구하면 놀랍도록 큰 기적을 행하시는 하나님이십니다. 나인성 과부의 아들이 죽어 관속에 넣어 걸머지고 나가는데 예수님께서 관뚜껑을 열라고 하시며 “청년아! 일어나라!”고 하시니까 그 청년이 일어난 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 어떤 소원을 가지고 기도하면, 우리의 소원이 꿈을 갖게 되고 꿈이 믿음을 갖게 되고, 믿음이 긍정적인 말을 하게 되고, 그렇게 간절하게 하나님께 매달리면 하나님께서 반드시 채워 주시고 응답을 허락하십니다. 이처럼 하나님의 말씀은 허망하고 공허한 울림이 아니고 창조적인 실체입니다. 하나님은 그 말씀하신 것을 가상적으로 내버려 두는 것이 아니라, 하나님께서 말씀하시고 행하시는 일은 결국 현재 실제적으로 이뤄집니다. 우리는 살아계신 하나님께서 실제적으로 우리의 가운데서 행하시겠다는 약속을 잊지 말아야 됩니다.

 

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리가 스스로 주인 삼은 것들을 주님 앞에 모두 내려놓기를 원합니다. 우리의 생각과 이성, 물질과 권력, 지식과 능력들을 의지하여 스스로 교만치 않도록 인도하여 주옵소서. 우리가 삶의 공간에서 겪게 되는 고통과 문제들은 아무리 발버둥치고 몸부림쳐도 3차원적이고 인간적인 능력으로는 해결할 수가 없음을 인정하고 고백합니다. 오직 성령과 말씀의 권능을 의지하여 영적으로 역사하는 창조적인 4차원적 삶이 우리에게 초현실적인 응답의 기적을 가져온다는 것을 믿습니다. 그러므로 우리에게 4차원적으로 생각하고 꿈꾸고 믿으며 고백하는 창조적인 능력을 허락하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-08-11	
물과 성령으로 거듭나라 [4]
요 3 : 1 - 21

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다… (중략) …악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 따르는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라” 요한복음 3장 1∼21절

 

구원은 오직 물과 성령으로 거듭나야 받을 수 있어
죄를 회개하고 하나님 앞을 막은 죄의 담 헐어
주님 예비하신 천국과 영생의 복 모두 누려야


 어느 날 밤에 바리새인 지도자들 중에 니고데모라는 사람이 예수님께 찾아왔습니다. 그 당시 유대교의 전통적 지도자들인 바리새인과 사두개인들은 굉장한 시기와 질투심을 가지고 예수님을 비난하고 공격했습니다. 특히 바리새인들은 유대교의 율법주의 중에도 가장 강한 율법주의자들 이었습니다. 그러나 그는 비록 바리새인이지만 마음이 열린 사람이었습니다. 그는 예수님의 기사와 이적을 볼 때 이것은 하나님께서 역사하는 일이 틀림없다고 생각했고 그렇게 고백했습니다. 그런 니고데모에게 예수님께서는 두말하지 않고 말씀하기를 “니고데모야, 사람이 거듭나지 아니하면 하나님 나라를 볼 수 없느니라”고 말씀하셨습니다. 니고데모는 도저히 이해할 수가 없는 말씀이었습니다. 예수님께서는 계속해서 “사람이 물과 성령으로 거듭나야 하나님 나라에 들어갈 수 있다”고 말씀하셨습니다.

 이처럼 우리들도 거듭나지 않고는 천국에 갈 수 없습니다. 거듭남에 있어 제일 중요한 것은 바로 예수님께서 십자가에 높이 달려 우리를 위하여 대속 제물이 되었다는 사실입니다. 유대인들이 광야에서 집단적으로 하나님께 반역하다가 불뱀에 물려서 죽어갈 때 장대에 매달아 놓은 구리뱀을 보면 다 용서와 구원을 받은 것처럼, 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들이라도 십자가에 달린 예수님을 바라보면 용서를 받고 구원을 얻게 된다는 것입니다. 제도와 조직이 아닙니다. 인간의 수단과 방법도 아닙니다. 오직 주님을 바라보고 믿음으로 구원을 받을 수 있다는 것입니다. 우리 기독교가 다른 종교와 다른 것은 행위로 말미암아 구원받는 것이 아니라 하나님의 아들이신 예수님께서 친히 십자가에 못 박혀서 몸 찢고 피 흘려 우리 죄를 대속해 주신 것을 바라보고 믿음으로 말미암아 구원을 받는다는 사실입니다.

 

 1. 거듭난 사람은 예수님의 구주되심을 믿는다

 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 여기서 중요한 말씀은 바로 “그를 믿는 자마다”라는 말씀입니다. 어떤 종류의 사람을 특정 짓는 것이 아니라, 빈부귀천 남녀노소를 막론하고 오직 예수님을 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하신다는 것입니다. 근본적으로 하나님의 뜻은 우리가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 심판 받을 것을 두려워 할 것이 아니라 하나님의 축복을 받을 수 있는 사람이 되시기를 간절히 축원합니다. 그러므로 요한복음 3장 17절은 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 고린도전서 12장 3절은 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 기록합니다. 예수님께서 십자가에서 죽으셨다 부활하시고 승천하신 후에 마가의 다락방에 성령이 임하셨습니다. 그러므로 그 때부터 오늘까지는 바로 성령의 시대입니다. 성령이 우리를 이끌어가는 시대인 것입니다. 그러므로 아버지도 성령을 통해서 아들도 성령을 통해 나타나십니다. 하나님의 성령이 하나님 아버지 뜻을 쫓아 우리를 택하시고 우리에게 하늘나라를 보여주신 것입니다.

 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 생명을 받게 된 것입니다. 로마서 10장 9절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라”고 말씀합니다. 구원을 받는다는 것은 하나님의 생명을 받는다는 것입니다. 이제 흑암에서 광명으로 옮겨졌고 세상 사람으로서 하나님의 자녀로 변화되었고 죽을 생명에서 영생을 얻은 우리가 되었으니 놀라운 변화가 다가온 것입니다. 이제 우리는 어느 곳에 있든지 하나님의 사람들이요 하나님의 생명을 가지고 있는 것입니다. 거듭난 사람은 하나님의 생명이 들어와 있기 때문에 하나님의 생명의 영향력을 안 받을 수가 없는 것입니다. 보통 사람이 아니고 하나님의 생명이 들어와 있기 때문에 하나님의 생명에 거역되는 것이 들어오면 마음에 고통을 당하게 되는 것입니다. 하나님의 생명은 의로운 생명인 것입니다. 그러므로 죄를 용납할 수 없습니다. 전에는 죄를 지어도 괜찮았는데 이제는 죄를 지으면 마음이 고통스럽습니다.

 

 2. 죄를 회개하고 멀리한다

 요한일서 3장 9절은 “하나님께로부터 난 자마다 죄를 짓지 아니하나니 이는 하나님의 씨가 그의 속에 거함이요 그도 범죄하지 못하는 것은 하나님께로부터 났음이라”고 기록합니다. 거듭난 사람은 하나님의 생명인 하나님의 씨가 그 안에 있기 때문에 죄를 용납할 수가 없습니다. 하나님과 죄는 원수입니다. 죄가 들어오면 하나님을 밀어내려고 하기 때문에 하나님과 죄는 함께 할 수가 없습니다.

 거듭남으로 얻은 하나님의 생명이 새롭게 된 양심을 통해 마음을 꾸짖습니다. 그러므로 죄가 들어오면 마음이 고통스럽고 괴로워 평안이 없습니다. 그러므로 시편 38편 3절은 “주의 진노로 말미암아 내 살에 성한 곳이 없사오며 나의 죄로 말미암아 내 뼈에 평안함이 없나이다”라고 기록하며, 이사야 57장 21절은 “내 하나님의 말씀에 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라”고 기록합니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 생명을 없애려고 짓누르니까 고통스럽지 아니할 수 없는 것입니다. 사람이 몸의 한 부분에 압박을 가해 피가 통하지 않으면 그 곳이 썩기 시작하는 것처럼, 마귀의 생명인 죄가 들어와서 우리를 억압하면 하나님의 생명이 억압을 당하고 역사할 수가 없습니다.

 거듭난 사람은 죄를 회개할 수밖에 없습니다. 죄를 회개치 않고는 하나님 앞에 나갈 수도 없고 기도를 할 수도 없으며 응답을 얻지도 못합니다. 이사야 59장 1절, 2절은 “야훼의 손이 짧아 구원하지 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라 놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라”고 기록합니다. 하나님께서는 자신의 손을 가지고 우리를 돕기 원하시고 자신의 귀로 우리의 기도를 듣기 원하십니다. 그분은 우리를 위해 일하시기를 원하시는 하나님입니다. 죄가 들어오면 하나님의 팔을 붙잡고 하나님의 귀를 막아버려 우리와 멀어지게 만드는 것입니다. 그러므로 우리가 죄를 철저히 회개하고 하나님 앞을 막은 죄의 담을 헐어버려야 하나님께서 우리를 만나주시고 응답해 주십니다. 

 3. 의를 사랑한다

 거듭난 사람은 죄와 허물을 미워하고 의를 사랑하게 됩니다. 요한일서 2장 29절은 “너희가 그가 의로우신 줄을 알면 의를 행하는 자마다 그에게서 난 줄을 알리라”고 말씀합니다. 하나님은 의로움을 좋아하십니다. 의롭다하는 말은 헬라어로 ‘디카이오스’입니다. 그것은 ‘죄를 한 번도 짓지 않은 상태’를 말합니다. 사람이 태어나서 어떻게 죄를 한 번도 짓지 않을 수 있겠습니까? 그러므로 오직 ‘의’는 예수님을 믿어 선물로 받는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 보혈을 의지하는 이유입니다. 우리가 아무리 죄를 짓고 불의하고 추악하더라도 예수님 보혈을 의지하면 보혈로 말미암아 변화를 받아 철저한 의인이 되는 것입니다. 하나님은 우리의 과거를 기억하지 않으시는 하나님입니다. 예수님의 보혈이 우리의 죄를 완전히 청산하신 것입니다. 그러므로 보혈보다 더 귀한 것이 없습니다.

 갈라디아서 2장 20절은 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말씀합니다. 이렇게 예수 그리스도의 보혈을 믿으면 그것이 우리를 정결케 할 뿐 아니라, 우리가 예수 그리스도와 함께 죽고 부활한 것을 확증해 주는 것입니다. 우리가 예수를 믿는다는 것은 우리에게 굉장한 기적이 일어나게 만듭니다. 예수님께서 우리를 끌어안고 함께 십자가에 못 박혀 죽으시고 무덤에 들어가고 부활하시므로 이제 우리는 예수 그리스도와 하나가 되어 사는 것입니다. 그러므로 이제 우리는 외로운 혼자 인생을 사는 것이 아닙니다. 예수 그리스도와 함께 동행하고 살아감으로 예수의 죽음이 우리의 죽음이요, 예수의 부활이 우리의 부활이며, 예수의 천당이 우리의 천국이 되는 것입니다. 이것은 어떤 신학이나 철학보다 훨씬 깊은 것입니다. 그것은 오직 믿음으로만 받아들일 수 있습니다. 믿지 않고는 받아들일 수가 없으며, 그렇게 예수님을 믿고 거듭난 사람은 오직 하나님의 ‘의’를 사랑하게 됩니다.

 

 4. 이웃과 형제를 사랑한다

 거듭난 사람은 이웃과 형제를 사랑합니다. 요한일서 3장 14절은 “우리는 형제를 사랑함으로 사망에서 옮겨 생명으로 들어간 줄을 알거니와 사랑하지 아니하는 자는 사망에 머물러 있느니라”고 기록합니다. 예수를 믿고 거듭난 사람은 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑합니다. 사랑은 이웃의 허물을 덮어주는 것입니다. 잠언 10장 12절은 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”고 기록하였으며, 베드로전서 4장 8절은 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 기록합니다.

 큰 대가를 지불하는 것만이 사랑이 아닙니다. 오히려 허물과 죄를 가려주고 덮어주는 것이 사랑입니다. 이웃은 우리 가까이 있으니 서로 허물이 잘 보입니다. 그렇다면 우리의 이웃은 누구입니까? 바로 남편은 아내가 이웃이고 아내는 남편이 이웃이고 부모는 자식이 이웃이고 자식은 부모가 이웃이며 가까이 있는 우리의 형제와 자매가 이웃인 것입니다. 바로 곁에 있는 사람들이 바로 우리의 이웃입니다. 그러므로 바로 곁에 있는 사람들의 허물과 약점을 덮어주는 것이 사랑입니다. 오늘부터 거듭난 우리는 이웃을 사랑하는 증거로서 가장 가까운 우리의 가족, 친척, 형제자매, 친구와 동료들의 허다한 허물을 덮어주는 사람이 되시기 바랍니다.

 데살로니가전서 5장 14절은 “또 형제들아 너희를 권면하노니 게으른 자들을 권계하며 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라”고 기록합니다. 어떻습니까? 모두 긍정적인 내용입니다. 게으른 자들은 열심히 일하도록 권계해주고 약한 자는 격려해주고 힘이 없는 자는 붙들어 주고 모든 사람에게 오래 참으라고 형제들을 권면하는 것, 그것이 바로 사랑인 것입니다. 이렇게 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 이웃을 대하는 것이 좋은 것입니다. 연약하고 부족한 이웃을 격려하지 않고 붙들어 주지 않고 오래참지 않고 욕하고 비난하고 공격하고 하는 사람은 진정으로 이웃을 도와주는 사람이 아닙니다.

 이웃을 사랑하면 그들과 행복을 나누는 것입니다. 우리가 누리는 것을 이웃과 나누면 이웃을 사랑하는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 마태복음 25장 35절과 40절에 “내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 … 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”라고 말씀합니다. 그러므로 우리의 이웃과 형제 중에 지극히 적은 자에게 베풀고 행한 것이 바로 예수님께 대접한 것과 같다는 것입니다. 우리가 특별히 이웃을 위해 큰일을 해야 하나님께 인정을 받는 것이 아닙니다. 지극히 적은 일이라도 이웃을 도와주면 주님께서는 그것을 우리가 예수님께 행한 것으로 기억하겠다는 것입니다. 그러므로 우리가 이웃을 도와주고 격려하고 대접하는 것을 행할 때, 거듭난 사람으로서 거듭남의 생명의 역사가 우리의 마음에서 흘러 넘쳐 나온다는 것입니다.

 

 5. 믿음으로 세상을 이긴다

 거듭난 사람은 믿음으로 세상을 이기며 살게 됩니다. 예수님을 믿고 거듭난 사람은 믿음을 사용하는 것이 바로 거듭난 믿음의 성격입니다. 세상의 사람들은 무엇이든지 믿음을 사용하지 않고 인간의 수단과 방법으로 살려고 하는 사람들이 많습니다. 그러나 거듭난 우리는 이제 믿음으로 사는 훈련을 해야 됩니다. 에스더와 같이 ‘죽으면 죽으리다’라는 일사각오로 하나님을 믿으면 주님께서 응답해 주십니다.

 성경에 등장하는 위대한 인물들은 모두 온전히 하나님을 믿은 결과로 응답을 받아 기적과 같은 응답과 결과를 얻게 된 것입니다. 물에 빠진 사람이 살고 싶어서 자신의 힘으로 죽을힘을 다해 몸부림을 치고 발버둥을 치면 더욱 깊이 빠집니다. 오히려 ‘죽으면 죽으리라’고 마음먹고 몸을 물에 맡기면 오히려 가라앉던 몸이 떠오릅니다. 믿음도 마찬가지 입니다. 우리가 어떻게 해보려고 발버둥치면 칠수록 점점 더 깊이 문제와 고통으로 빠져들게 됩니다. 오히려 믿음으로 주님께 모두 맡기고 우리 스스로 힘을 빼면 주님께서 해결하십니다. 그러므로 요한일서 5장 4절은 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 기록합니다.

 예수님을 믿고 거듭난 사람은 믿음으로 세상을 이기고 나갑니다. 믿지 않는 사람들은 인간의 힘으로 애만 쓰다가 고통을 당할지라도 우리 믿는 사람들은 믿음으로 마음에 평안을 가지고 넉넉히 이기고 살게 됩니다. 주님을 의지하면 우리는 악한 꾀와 죄악의 유혹을 이기고 탐욕과 교만을 이기고 은혜와 복을 누릴 수가 있습니다. 악한 꾀라는 것은 하나님의 방법이 아닌 인간의 수단과 방법으로 선악을 판단하여 자기 위주로 나가는 것입니다. 우리는 인간의 수단과 방법이 아니라 하나님의 말씀을 따라 주님께 내어 맡기고 기도해야 합니다. 그러면 주님께서 길을 열어 주시는 것입니다. 또한 예수님을 믿어 거듭난 사람은 죄의 유혹을 대적하여 죄를 따르지 않고 하나님의 말씀을 따라갑니다. 자기 스스로 높아져 오만한 자는 자기가 옳다고 생각하고 자기 힘과 능력만을 의지하여 나가다가 결국 넘어집니다. 온전히 하나님 앞에 엎드려 겸비하여 낮아지면 주님께서 이끌어 주시고 책임져 주십니다. 우리 주님께서는 주님을 의지하고 믿는 자들을 돌봐주기 위해 항상 기다리고 계시는 좋으신 하나님입니다.

 

 6. 하나님을 사랑하며 천국을 믿고 산다

 거듭난 사람은 하나님을 사랑하고 섬기며 천국을 마음에 굳게 믿고 살아갑니다. 신명기 10장 12절로 13절은 “이스라엘아 네 하나님 야훼께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐 곧 네 하나님 야훼를 경외하여 그의 모든 도를 행하고 그를 사랑하며 마음을 다하고 뜻을 다하여 네 하나님 야훼를 섬기고 내가 오늘 네 행복을 위하여 네게 명하는 야훼의 명령과 규례를 지킬 것이 아니냐”고 기록합니다. 하나님을 사랑하며 섬기는 것이 거듭난 사람의 본분이라는 것입니다.

 그런 사람들에게는 요한복음 14장 1절에서 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 기록된 것처럼, 천국까지 주님께서 다 예비해 놓았다는 것입니다. 천국까지 예비하신 주님께서 이 땅에 우리를 위해서 예비 하지 않은 것은 없습니다. 그러므로 그가 십자가에서 마지막으로 외치신 “내가 다 이루었다”라는 말씀은 진실입니다. 이 세상에서 우리가 당하는 모든 일들을 주님께서 이미 다 이뤄 놓으셨습니다.

 거듭난 사람은 사망에서 생명으로 옮겨진 사람이며 성령을 모신 사람으로 예수님과 하나 된 삶을 사는 사람입니다. 그러므로 예수님을 믿어 물과 성령으로 거듭난 우리 속에는 하나님의 생명이 들어와 함께 있습니다. 그러므로 우리는 예수님께서 구주되심을 굳게 믿고 입술로 고백하고 죄를 대적하여 멀리해야 합니다. 그리고 의를 사랑하고 이웃과 형제를 사랑하고 믿음으로 세상을 이기며 하나님을 사랑하고 섬기는 삶을 살아야 합니다.

 오늘 이 시간부터 우리는 죄와 허물을 미워하고, 질병을 미워하고, 저주와 가난을 미워하십시다. 죽음과 멸망 그리고 지옥을 미워하십시다. 하나님께서 이런 것들을 미워하시기 때문입니다. 의와 거룩함을 사랑하고 건강을 사랑하며 축복과 번영 그리고 천국과 영생을 사랑하십시다. 이것들은 하나님께서 사랑하시기 때문입니다. 그러므로 거듭난 사람은 하나님께서 사랑하는 것을 사랑하고 하나님께서 미워하는 것을 미워합니다. 그러면 하나님께서 우리와 같이 일하시기 때문에 상상을 초월한 역사가 일어나기 시작하고 좋은 일이 일어납니다. 바로 지금부터 우리의 소원이 이뤄지고 하나님의 기적이 나타날 것입니다.

-기도-

 은혜롭고 자비로우신 아버지 하나님! 예수 그리스도를 믿음으로 우리를 물과 성령으로 거듭나게  하신 은혜를 너무나 감사합니다. 우리 속에 들어와 생명이 되신 주님, 이제 우리가 거듭난 사람으로서 죄를 대적하게 하시고 의를 사랑하게 하시고 이웃과 형제를 사랑하며 믿음으로 세상을 이기고 하나님을 사랑하고 섬기는 삶을 살게 하옵소서. 이제 하나님의 사랑하는 것들을 우리도 사랑하기 원합니다. 의와 거룩함과 건강과 축복과 번영을 누리며 살게 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-08-18
변화시키시는 하나님 [5]
출 15 : 22 - 27, 요 2 : 6 - 11

“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매…, (중략) …연회장은 물로 된 포도주를 맛보고도 어디서 났는지 알지 못하되 물 떠온 하인들은 알더라 연회장이 신랑을 불러 말하되 사람마다 먼저 좋은 포도주를 내고 취한 후에 낮은 것을 내거늘 그대는 지금까지 좋은 포도주를 두었도다 하니라 예수께서 이 첫 표적을 갈릴리 가나에서 행하여 그의 영광을 나타내시매 제자들이 그를 믿으니라” 출애굽기 15장 22∼27절, 요한복음 2장 6∼11절

 

십자가 대속의 은혜만이 마음의 쓴 물 변화시켜
맹물 같은 삶이 아닌 향기 있는 삶을 목표로
믿음 가지고 주님 주시는 은혜와 복 누려야


 하나님의 백성들이 모이는 곳이 교회입니다. 주님께서는 “너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다”고 말씀하셨습니다. 그러므로 구약 시대의 이스라엘 백성들이나 현재 예수 그리스도를 구주로 믿는 우리들이나 두 세 사람이 모인 곳은 어디든 교회입니다. 이처럼 하나님 백성들이 모인 곳이 교회인 것입니다. 구약의 이스라엘 광야 생활은 가는 곳마다 참 많은 장애물이 있었습니다. 그러한 여러 가지 문제들을 해결한 곳이 바로 광야 교회입니다.

 

 1. 마라의 쓴 물을 달게 한 나뭇가지

 이스라엘 백성들이 애굽을 떠나 모세의 뒤를 따라 홍해를 건너 수르광야 지역에 이르렀습니다. 광야에 이르러서 사흘을 걸어가는데 물을 얻지 못했습니다. 사흘 동안 광야의 햇빛이 내리쬐는 먼지투성이의 길을 아무리 걸어가도 물 한 방울도 찾을 수 없었습니다. 모든 백성들이 모세에게 물을 달라고 아우성쳤습니다. 겨우 사흘 만에 물웅덩이 하나를 발견하자 사람들이 뛰어가서 물을 마시더니 전부 토하기 시작했습니다. 그 웅덩이는 쓴물로 가득 차서 마실 수가 없었습니다. 그래서 모세가 부르짖어 기도하니 하나님께서 한 나무를 지시하셨고, 그 나무를 꺾어서 물에 던지니 순식간에 물이 달아졌습니다. 하나님께서 광야 교회 성도들이 목말라 할 때 쓴물을 달게 해서 물을 마시게 해주신 것입니다.

 출애굽기 15장 22절로 25절은 “모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새”라고 기록합니다. 그러나 오늘날 우리는 쓴물이 달아진 이런 기적에 대한 기록을 읽고도 별로 관심도 감응도 없습니다. 그것은 이스라엘 백성이 경험한 것이지 우리와 무슨 상관이 있느냐는 생각 때문입니다.

 우리가 이 세상에 살면서 살다보면 인생길도 참 광야 같을 때가 많습니다. 세상을 살다보면 눈에 보이는 쓴물만 있는 것이 아니라 마음속에 솟아나는 원망, 불평, 탄식, 고난의 쓴물도 굉장히 많습니다. 마음의 쓴물이 사실은 더 중요한 것입니다. 어떤 병보다 마음의 쓴물이 가장 무서운 병이기 때문입니다. 마음이 평안하지 않고는 결코 건강을 지킬 수가 없습니다. 마음의 쓴물은 바로 죄와 허물의 쓴물, 불안과 공포의 쓴물, 미움과 분노의 쓴물, 좌절과 절망, 그리고 우울의 쓴물입니다.

 이러한 우리 마음의 쓴물을 달게 만드는 것은 무엇일까요? 그것은 바로 예수 그리스도의 십자가 대속의 은혜입니다. 마음의 쓴물이 소화제를 마신다고 달아 집니까? 절대 그렇지 않습니다. 오직 마음의 쓴물은 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해 우리가 믿음으로 기도할 때 달아 지기 시작합니다. 정말 신기하게 달아 지기 시작하는 것입니다. 사람은 마음의 쓴물이 달아져야 행복합니다. 고래등 같은 기와집에 살며, 수천평의 문전옥답을 가지고 있다고 그것이 진정한 행복을 가져오지 않습니다. 세상적인 환경과 사회적인 관계가 우리에게 행복을 주지 못합니다. 오직 우리 마음에 기쁨이 있어야 행복이 찾아오는 것입니다.

 얼마 전 신문을 보니 경제협력개발기구(OECD)가 각 국가별 ‘행복지수’를 발표했는데, 한국의 행복지수는 조사국가 36개 국가 중에 26위에 머물렀습니다. 또한 한국보건사회연구원이 2011년에 발표한 자료에 의하면, 우리나라 성인 중 불안장애를 겪은 사람이 5년 전과 비교했을 때 26%나 증가했다고 합니다. 사람들의 마음에 불안한 심리가 점점 증가했다는 것입니다. 이처럼 모든 사람들이 행복을 추구하며 살아가지만, 정작 행복을 느끼며 사는 사람은 그리 많지 않습니다. 그것은 마음에 미움, 분노 등 여러 가지 쓴 물이 가득하기 때문입니다. 그래서 소설가 알랭 드 보통은 “우리는 불안을 먹고, 불안을 낳으며, 불안 속에서 살아간다”고 말합니다. 다시 말해 우리의 인생 전체가 불안 속에 살아가는 것이요, 불안으로부터 자유로운 인생은 없다는 뜻입니다.

 예수님께서 이 땅에 오시기 약 700년 전에 활동했던 선지자 이사야는 이사야서 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”고 예언했습니다. 우리 주 예수님은 모진 고난과 십자가에서 죽으심으로 이 예언을 성취하셨습니다. 우리를 대신하여 십자가를 지심으로 우리의 죄와 허물을 사하시고, 불안과 공포는 성령님을 보내 주셔서 우리의 손을 잡고 위로해 주시므로 우리 마음에 평화가 다가오게 되었습니다. 모든 미움과 분노는 마음의 병을 치료하는 주님께서 치료하시고, 사망과 절망은 십자가에서 죽으셨다 부활하시므로 모두 이기시고 영원한 생명으로 우리에게 채워 주신 것입니다.

 예수 그리스도의 십자가의 고난은 우리에게 필요한 절대적인 평안을 찾아 주신 사건입니다. 그러므로 십자가를 통하지 않고는 진실한 마음의 평안과 기쁨을 얻을 수 없습니다. 그런데 주님께서 우리를 찾아오시면 십자가의 대속을 통해서 평안만 주실 뿐 아니라 우리에게 참으로 필요한 영적인 향기도 허락해 주십니다.

 

 2. 물을 포도주로 변화시킨 예수님

 

 아무리 산해진미가 넘친다고 해도 잔치에 반드시 있어야 될 것은 바로 포도주와 같은 음료수입니다. 예수님께서 가나의 혼인잔치에 초청받아 어머니와 제자들과 함께 참석하셨습니다. 한창 잔치가 무르익을 때 잔치 집에 포도주가 떨어졌습니다. 신랑이 아주 난처하게 되었습니다. 그러자 예수님의 어머니 마리아에게 뛰어와서 포도주가 떨어졌는데 어떻게 좀 도와주실 수 없냐고 부탁했습니다.

 예수님의 어머니 마리아는 예수님께서 하나님의 기사와 이적을 행한다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 예수님께 찾아가서 이 집에 포도주가 떨어졌으니 좀 도와달라고 청하였습니다. 잠시 후 예수님께서 그 집에 있는 하인들에게 유대인이 식사 전에 손을 씻는 결례통으로 쓰이는 물이 두세 통 들어가는 그런 큰 물독 여섯에 물을 가득 채우라고 명하셨습니다. 그리고 물통이 가득 채워지자 이제 잔치 자리에 갖다 주라고 명하셨습니다. 하인들이 순종하는 마음으로 떠다주자 그 물이 변하여 아주 향기로운 포도주가 되었습니다. 예수님께서 포도주가 떨어져 어려움을 겪고 있는 잔치를 위해 물을 변화시켜 이전보다 더 향기로운 포도주를 만들어 주신 것입니다.

 예수님께서 자신의 공생애를 통해 제일 먼저 행한 기적이 바로 가나의 혼인 잔치에서 물을 포도주로 변화시킨 기적입니다. 예수님께서 가나의 혼인잔치에서 물을 변화시켜 포도주를 만들었다는 것은 대단히 깊은 의미가 있습니다. 우리가 이 세상에 살면서 맹물같이 살면 삶의 재미가 없습니다. 산다는 것은 언제나 죽을 수 있다는 가능성을 가지고 있습니다. 우리는 언제 죽을지 모르기 때문입니다. 그러므로 우리의 삶은 하나님의 선물이요 참으로 가치있는 기회입니다. 그러므로 우리가 사는 동안 향기롭게 살아야지 맹물같이 살아서는 안됩니다. 아마 우리 가운데 스스로 살펴봐도 맹물 같은 인생을 사는 사람들이 많이 있을 것입니다. 하지만 우리는 이제 더 이상 삶의 향기가 전혀없는 맹물 같은 인생을 살지 말고, 오직 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 내적인 향기가 있는 향기로운 삶을 살아야 합니다.

 로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”고 기록된 것처럼, 우리는 의와 평강과 희락 같은 향기나는 인생을 살아야 됩니다. 또한 예수님을 믿으면 성령께서 우리 마음 오셔서 은혜에 취하게 되고 천국의 기쁨이 충만하게 됩니다. 그렇게 성도들도 은혜에 취하고 목사도 취하면 가나의 혼인잔치와 같은 예배가 되는 것입니다. 지금 이 자리가 그와 같이 되기를 소망합니다. 에베소서 5장 18절은 “술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령으로 충만함을 받으라”고 기록합니다. 성령으로 취하면 이 세상에서 체험하지 못한 아름다운 향기를 맡을 수 있고 체험할 수 있다는 것입니다. 성령께서 오셔서 마음이 그 향기에 취하게 되고 즐겁게 되면, 기쁨과 기도와 감사가 끊임없이 이어지게 됩니다.

 십자가 대속의 은혜가 넘쳐나서 맹물 같은 삶이 포도주 같이 변화되는 것입니다. 오늘날 사람들에게 가장 필요한 것은 마음에 즐거움이 있어 소리 내어 웃는 것입니다. 웃음이 건강에 좋다는 것은 많은 학자와 의사들의 공통된 의견입니다. 웃음의 효과에 대해 연구한 미국 스탠포드대학의 윌리엄 프라이 박사는 “웃음은 심리적 조깅이며 에어로빅”이라고 말한 것입니다. 직접 에어로빅이나 조깅을 하지 않아도 많이 웃기만 해도 그 운동을 하는 것과 같은 효과가 있다는 것입니다. 웃으면 우리 몸속에 좋은 호르몬인 엔돌핀이 작용하여 병원균에 대한 저항력이 증대하고 스트레스가 감소된다고 합니다. 5∼6세 유치원생들은 하루에 300번을 웃는다고 합니다. 그런데 어른들은 하루에 15번 웃기도 힘들다고 합니다. 이제 우리도 하루에 몇 번씩이라도 작정을 하고 억지로라도 웃어야겠습니다. 웃음은 굉장한 치유력을 가지고 있기 때문입니다.

 웃음의 치유력에 대해 연구한 사람인 노먼 커즌스가 웃음에 대해 관심을 가지게 된 계기는 자신의 질병 때문이었습니다. 그는 어느 날 ‘강직성 척추염’이라는 진단을 받았는데, 그 병은 손발을 움직일 수조차 없고 침대에서 돌아누울 수도 없는 당시 의학기술로는 아무런 치료방법이 없는 희귀질환이었습니다. 그는 독한 항생제와 진통제로 하루하루 버틸 뿐이었습니다. 그는 자신이 잡지사의 편집장으로 일한 덕분에 의학분야에 대해 남다른 지식이 있었기에 그는 웃음으로 자신의 병을 치료해야겠다고 생각했습니다. 그래서 그는 자리에 누워 코미디 영화를 보며 10분 동안 실컷 웃었습니다. 10분 동안 웃고 나니까 2시간 동안 진통제 없이도 편안하게 잠을 자게 되었습니다. 이런 방법으로 8주가 지나자 겨우 손가락 하나를 움직일 수 있게 되었고, 몇 개월을 날마다 웃었더니 꼼짝도 안하던 목이 4분의 1쯤 돌아가더랍니다. 그리고는 마침내 웃음을 통해 그의 병은 완전히 나아버렸습니다. 그 후 그는 세계적인 베스트셀러가 된 「웃음의 치유력」이라는 책을 발간했는데, 그 책에서 그는 “웃음은 유효기간이 없는 최고의 약이며, 병을 막아주는 방탄조끼입니다!”라고 말했습니다.

 진정으로 기쁜 웃음은 예수님을 모시고 즐거운 일이 있어야 넘쳐 나오는 것입니다. 무엇보다 감사하고, 감사하며, 또 감사하며 살면 웃음이 절로 나오기 시작합니다. 고난과 고통이 많고 문제와 스트레스가 넘쳐나는 인생에서 웃을 이유가 있어야 웃지요. 웃을 이유가 없으니 웃을 일이 없습니다. 이 세상에 살면서 마음 놓고 웃을 이유는 오직 예수님 앞으로 나오는 것밖에는 없습니다. 아무 염려와 분노와 공포 그리고 미움이 없이 웃을 수 있는 것은 예수님을 마음에 모시는 방법뿐입니다. 진정한 복음은 변화를 가져와야 되는 것입니다. 우리의 삶과 마음에 변화를 가져오지 못하는 종교는 오히려 부담이요 짐일 뿐입니다. 그것 말고도 우리 인생은 이미 수고하고 무거운 짐을 지고 사는데 종교적인 수고와 무거운 짐까지 더 보태어지면 인생이 더 괴로워지는 것입니다. 그러므로 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 마음이 평안해지고 향기로운 인격을 갖게 되고 기쁨이 넘쳐 행복해야만 합니다.

 

 3. 복음과 변화


 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 기록하며, 고린도전서 1장 18절은 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라”고 기록합니다. 예수님께서 우리 마음에 들어오셔서 우리가 변화되어 새것이 되어야만 되지 옛날 그대로 인간으로 있으면 우리가 믿는다는 증거도 없고 효과도 나타나지 않습니다.

 예수님을 믿으면 마음이 평안해져야 합니다. 죄가 있으면 마음이 불안합니다. 그러나 그 죄를 주님께 다 맡기면 주님께서 우리의 마음에 평안을 주십니다. 사람은 마음에 평안이 없으면 행복이 없습니다. 그러므로 로마서 5장 1절은 “그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리자”고 기록합니다. 마음의 평안은 굉장한 은혜요 복입니다. 우리는 하나님과의 사이에서 화평을 누리게 되고 이웃과의 사이에서 화평을 누리게 되는 것은 예수님께서 우리의 죄를 대신 짊어지고 불의를 청산하고 의로움을 주셔서 허물진 삶을 거룩하게 만드시기 때문입니다. 또한 성령이 우리를 도우십니다. 디도서 3장 5절에서 6절은 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사”라고 기록합니다.

 우리가 알아야 될 것은 예수님이 우리 대신해서 부족한 것을 다 청산하고 대가를 지불하셨다는 사실입니다. 이제 우리가 주님께 구하면 무엇이든 우리에게 값없이 주시려고 기다리고 계십니다. 그러므로 우리는 부활하신 예수님께 영광과 존귀를 돌리고 하나님께 예배를 드리는 것이지 죽은 예수님과 함께 하나님을 예배하는 것이 아닙니다. 그러한 예배는 바로 순종의 모범이요, 은혜와 치료의 시작인 것입니다. 예수님께서 우리와 같이 계시면 치료의 은혜가 임합니다. 우리는 영과 혼과 육간에 치료함을 받아 심신이 건강해져야 진정으로 행복해 집니다.

 사도행전 10장 38절은 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 기록합니다. 우리의 마음에 분노와 미움과 우울함이 떠나지 않는다면 그것은 마귀가 우리를 억누르고 있는 것입니다. 이럴 때 기도하면서 우리 마음을 가만히 살펴보면 악한 마귀의 모습이 보입니다. 그런 마귀를 예수 그리스도의 능력으로 쫓아내지 않으면 나중에는 우리를 억압하고 축복을 가로막고 병들고 못살게 하여 계속해서 우울하게 만듭니다. 그러다 보면 결국 마귀의 종이 되고 맙니다. 우리는 일평생 살면서 끊임없이 마귀를 대적하고 싸워 승리해야 합니다.

 예수 그리스도 이름으로 마귀를 쫓아내고, 하나님의 약속의 말씀으로 마귀를 쫓아내고, 십자가의 보혈로 마귀를 쫓아낼 수 있습니다. 사실상 우리에게는 주님이 주신 영적인 무기가 많습니다. 이제 우리 스스로 말씀과 성령과 예수 보혈로 마귀를 대적하고 보호할 수 있습니다. 그러므로 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀합니다. 예수님은 갈보리 십자가에서 우리의 저주를 짊어지고 가셨습니다.

 주님께서 우리 인생의 저주들을 대신 짊어지고 십자가에서 몸찢고 피흘려 고난당하고 난 다음에 우리에게 주신 것은 바로 아브라함의 복입니다. 하나님께서 아브라함을 75세 때 갈대아 우르에서 불러내시면서 “내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라. 너는 복의 근원이 될지라”고 말씀하셨는데 이제 그 복을 우리에게 주신다는 것입니다. 그러므로 우리는 복덩어리입니다. 이제 우리는 앉아도 복을 받고 일어서도 복을 받습니다. 또한 우리와 함께 하는 모든 이들이 복을 받습니다. 우리나라에 일천만 성도가 있기 때문에 5천만 민족이 다 복을 받게 된 것입니다. 복 받은 사람이 많이 모일수록 복이 더 넘쳐나는 것입니다.

 예수 그리스도를 믿으면 바로 그러한 변화가 일어나고, 복을 누리며, 건강하게 장수하여 우리도 행복하고, 우리와 같이 하는 사람들도 행복해야 합니다. 우리의 믿음이 종교적 교양이나 형식과 의식으로 전락하면 교회는 쓴물이 넘쳐나는 메마른 광야가 되고 맙니다. 예수님을 믿고 교회에 나와서 예배를 통해 설교도 듣고 기도하는 것은 쓴물이 달아지고 맹물이 달아지는 변화를 체험하기 위해서 입니다. 교회는 그런 곳입니다. 교회는 예수님이 계셔서 우리를 만나 주시고 우리의 필요를 채워주시고 무엇보다도 삶을 변화시키는 역사를 베풀어 주시는 곳입니다.

 우리는 성령의 포도주에 취해야 됩니다. 성령의 능력으로 지금 이 순간에도 우리는 변화되고 있습니다. 성령께서 우리에게 새로운 생명을 채우고 계십니다. 이제 귀신은 쫓겨나갈 준비를 해야 합니다. 하나님의 기적은 항상 우리에게 일어나고 있습니다. 그러므로 우리는 평안과 만족을 누리며, 성령에 취해 이 땅에서도 천국의 영광 가운데 살 수 있게 됩니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 쓴물만 가득한 광야 같고, 잔치 중에 포도주가 떨어져 버린 것 같이 고난과 절망만이 가득한 우리의 인생에 십자가 보혈의 은혜를 베풀어 주시니 감사합니다. 이제 예수 그리스도를 영접하고 믿는 그 순간부터 우리의 삶 가운데 이미 놀라운 변화와 기적이 일어나고 있음을 믿습니다. 성령의 포도주에 취해 살며, 복을 받고 장수하며, 진정한 평안과 만족을 누리며 살기를 소망합니다. 주여 도와주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-08-25	
죄와 마귀 [8]
요일 3 : 8

“죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라” 요한일서 3장 8절

 

우리 삶의 절망적 상황은 모두 불순종의 결과
하나님 말씀과 이름, 보혈의 능력에 의지하여
선한 것만 바라보며 믿고 시인하면 복을 얻어

 죄는 헬라어로 ‘하말티아’입니다. 이 말의 뜻은 ‘과녁을 빗나간 화살’이라는 의미를 가지고 있습니다. 이처럼 성경은 죄를 하나님의 뜻과 말씀의 과녁을 빗나가버린 것으로 이해합니다. 그러므로 우리가 주님께 순종치 않고 곁길로 나가버리면 죄를 짓게 된다는 의미가 됩니다.

 

 1. 마귀의 유혹에 넘어간 아담과 하와
 
 아담과 하와는 하나님의 뜻을 분명히 알았습니다. 하나님은 아담과 하와를 지으시고 에덴동산을 지으셨습니다. 그리고 에덴동산에 있는 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라고 말씀하셨습니다. 창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 기록된 것처럼, 하나님께서는 아주 정신이 번쩍 들게 말씀하셨습니다. “반드시 죽는다”고 말입니다.

 이러한 뱀에게 넘어간 하와는 하나님의 엄하신 명령을 자기 멋대로 다시 해석하였습니다. 창세기 3장 1절에서 3절은 “그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라”고 기록합니다. 분명 하나님은 “반드시 죽으리라”고 말씀하셨는데, 하와는 “죽을까 하노라”라고 자의적으로 해석했습니다.

 마귀는 하와에게 “이것을 따먹기만 하면 눈이 밝아져서 선악을 알아 하나님이 분별하고 같이 할 수 있다”고 계속해서 유혹하였고, 이렇게 마귀의 말에 귀를 기울이고 그 나무를 보니 이미 마음에 ‘나도 하나님처럼 되고 싶다’는 욕망이 들어오게 되었습니다. 그래서 창세기 3장 6절은 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”고 기록합니다. 결국 마귀의 꾐에 빠져 그의 말을 믿고 선악과를 따먹고 만 것입니다. 그러므로 우리도 하나님을 거역해 죄를 지으면 죄 안에 마귀가 있고 마귀 안에 죄가 있는 것입니다. 죄와 마귀는 분리된 것이 아니기 때문입니다. 마귀가 바로 죄이며, 그 죄가 반드시 또 마귀를 불러들이는 것입니다.

 우리가 이 세상에 살다보면 악한 원수 마귀들이 많이 찾아와 우리를 공격하는데, 그것에 대적할 수 있는 무기가 바로 하나님의 말씀입니다. 그러므로 하나님 말씀은 자의적인 변형 없이 정확하게 사용해야 됩니다. 하나님께서는 선악을 아는 열매를 먹는 날에는 “반드시 죽는다”라고 했는데, 하와는 이를 “죽을까 하노라”로 자기 마음대로 변형했습니다. 그런데 마귀의 주장은 굉장히 강했습니다. “아니다! 절대 죽지 않는다. 네가 선악과를 먹으면 하나님처럼 될 수 있다. 하나님은 그렇게 되는 것이 싫으셔서 너희에게 선악과를 못 먹게 하는 것이다”라고 이렇게 단호하게 하나님 말씀을 부인하고 그것을 받아들이도록 유혹하였습니다.

 요한일서 3장 8절은 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 기록합니다. 마귀는 처음부터 범죄한 존재입니다. 그래서 마귀는 하나님과 동등 되려하는 끝없는 소원을 가지고 있었습니다. 그리고 이제 자기가 직접 할 수 없으니까 아담과 하와로 하여금 하나님의 특권인 선악간의 판단을 할 수 있도록 만들어서 세상을 다스리는 권한을 자기가 가지려고 하는 것입니다. 그것이 마귀의 소원입니다. 아담과 하와는 이런 마귀의 소원에 이용당한 것입니다. 그렇게 아담과 하와가 하나님을 거역하고 선악과를 따먹고 죄를 지었으니 이제 하나님 앞에서 심판을 받게 되었습니다. 아담이 사는 땅은 원래는 복된 에덴이었습니다. 그런데 이제 땅이 아담으로 말미암아 저주를 받은 것입니다.

 오늘날도 복과 저주는 바로 사람을 따라 오는 것입니다. 우리가 복 받은 사람이면 우리가 들어가는 집은 복을 받습니다. 사업을 하면 사업이 복을 받고, 짐승을 기르면 짐승의 새끼까지도 복을 받는 것입니다. 그러나 우리가 저주를 받으면 아무리 좋은 땅에 가도 그 땅에 저주가 내리고 가시와 엉겅퀴가 나오고, 우리가 집에 들어오면 그 집도 저주를 받고 사업을 하면 사업도 저주를 받습니다. 그러므로 저주도 사람을 통해 오고 복도 사람을 통해서 오는 것입니다. 그러므로 사람이 제일 중요하고 제일 영광스러우면서도 제일 무서운 존재입니다. 우리 한국이 이렇게 눈부신 발전을 한 이유는 바로 주님을 믿는 천만명의 하나님 자녀들에게 하나님께서 복을 내리셨기 때문입니다. 열 명중에 의인 한 사람이 있으면 그 한 사람 때문에 열 명이 똑같이 복을 누리게 되는 원리입니다.

 네비게이토선교회의 리로이 아임스는 「믿음의 선한 싸움」이라는 책에서 ‘마귀의 유혹’에 대해 “저의 고향으로 가는 길에 어느 날 고속도로 공사를 하기 때문에 ‘출입금지’라는 화살표를 세워 놓았는데, 그 동네의 장난꾸러기들이 와서 도로에 있는 화살표를 다른 데로 옮기고 다른 방향으로 가는 이정표를 세워 놓았습니다. 그랬더니 차들이 길을 잘못 들어와서 많은 사고가 나고, 엄청난 정체현상이 벌어지게 되었습니다. 마귀가 하는 짓이 바로 이것과 똑같습니다”라고 설명합니다. 요사이 우리를 유혹하는 마귀는 우리에게 이처럼 잘못된 이정표 즉, 잘못된 지식을 넣어주고 우리에게 거짓 정보를 주어 유혹합니다. 잘못된 정보를 받으면 엉뚱한 방향으로 가는 것처럼, 아담과 하와는 마귀가 주는 잘못된 정보에 넘어가서 결국 하나님을 반역하고 멸망의 길로 가게 되었습니다. 그러므로 우리가 인생의 갈 길을 정할 때, 이것이 잘못된 길인지 바른 길인지 깊이 알아보고 움직여야 합니다.

 오늘날 서로를 믿지 않는 사회에서 사람들은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르며 살아가고 있습니다. 삶의 의미와 목적도 없으며, 그저 죽음의 공포에 억눌려 불안과 공포가 마음에 꽉 들어차 살아가고 있습니다. 이것은 모두 아담과 하와의 범죄의 대가를 우리가 이어받았기 때문입니다. 그러므로 아무리 과학이 발달되고 산업이 발달되고 생활이 향상되어도 우리의 마음속에 있는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망은 사라지지 않습니다. 인간은 죽음에 이르는 병에 들었으며 절망적인 상황을 벗어나지 못하는 나약하고 허무한 존재입니다.

 이러한 인간의 한계를 해결하고 구원할 방법은 오직 예수 그리스도 밖에는 없습니다. 그래서 지금으로부터 2천년전 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 우리를 위해 독생자 예수님을 타락한 첫 아담 대신 새로운 아담으로 이땅에 보내셨습니다. 예수님은 인류의 마지막이요 새로운 조상으로 이 세상에 오셨습니다. 그분은 처녀의 몸에 성령으로 잉태되셔서 태어나셨습니다. 그분은 육신의 아버지 없이 태어난 것입니다. 육신적인 아버지의 DNA나 유전을 전혀 갖고 있지 않으시면서, 완전한 인간으로 태어나신 분이 바로 우리 예수님입니다. 그러므로 그분은 죄와는 아무런 관련이 없으신 분입니다. 이처럼 인류의 새로운 조상 예수님께서 우리를 대신해서 십자가에서 죽으시고 부활하시기 위해서 세상에 왔을 때, 마귀는 이러한 예수님조차 타락시키려고 무척이나 애를 썼습니다. 아담과 하와를 타락시킨 것처럼, 예수님께 와서 온갖 유혹과 감언이설로 설득시켜 타락시키려고 애를 썼습니다. 예수님이 타락하면 인류는 완전히 희망이 없어집니다. 오직 예수님만이 온 인류의 마지막 희망입니다.

 

 2. 마귀의 시험을 이기신 예수님


 예수님께서 30세가 되셨을 때, 그는 요단강에 가셔서 침례를 받으시고 이어서 성령을 받으신 후 40주 40야 금식하시며 자신의 공생애를 준비하셨습니다. 이때 악한 마귀가 예수님 앞에 나타났습니다. 마귀는 “네가 만일 하나님의 아들이거든 이 돌을 변하여 떡을 만들어 보아라. 너 40일동안 굶주려서 배고프지? 금강산도 식후경이다”라고 유혹했습니다. 예수님은 마귀와 어떤 논쟁도 하지 않으시고 하나님의 말씀을 인용하여 마귀를 꾸짖으셨습니다. 마태복음 4장 4절은 “예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”라고 기록합니다.

 그러자 마귀는 예수님을 예루살렘성전 꼭대기로 데리고 가서 “네가 만일 하나님의 아들이라면 여기서 뛰어 내려라. 그래서 발에 돌이 부딪히지 아니하고 살짝 내리면 모든 사람이 박수를 치며 너를 인정할 것이다”라고 유혹하였습니다. 그러자 예수님께서는 단호하게 “주 너의 하나님을 시험하지 말라”고 말씀하시며 말씀에 굳세게 서서 요동치 않으셨습니다.

 이제 마귀는 예수님을 높은 산으로 데리고 올라가서 천하만국의 영광을 보여주며 “네가 내게 절하면 이 모든 것을 네게 넘겨주고 네가 세상의 임금이 되게 하겠다”라고 유혹하였습니다. 그러자 예수님께서는 “사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”고 단호하게 말씀하시며 마귀를 완전히 물리치셨습니다. 마귀의 시험을 받거든 인간의 생각으로 대적해서 논쟁하지 마십시오. 그것은 마귀의 올무에 빠져드는 것입니다. 하나님의 말씀위에 서서 단호하게 물리치고 절대로 타협하지 마십시오. 우리의 가장 좋은 무기는 하나님의 말씀입니다. 그러므로 우리 주위에 다가오는 마귀의 여러 가지 흉악한 궤계를 말씀으로 대적하십시오. 말씀은 살아있는 것입니다.

 또한 예수님께서는 “너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라”고 말씀하셨습니다. 마귀는 예수님의 이름으로 쫓아내는 것입니다. 또한 마귀는 예수님의 보혈을 보면 몸서리치며 도망갑니다. 우리가 예수 그리스도의 이름과 보혈을 의지하여 말씀으로 물리치면 마귀는 물러갑니다. 이렇게 하나님의 말씀으로 대적하고, 예수님의 보혈로 대적하고 예수님의 이름으로 대적하면 마귀는 더 이상 우리에게 손을 댈 수가 없습니다.

 우리는 예수 그리스도를 구주로 모셨기 때문에 영혼이 잘됩니다. 마귀가 무슨 말을 해도 소용이 없습니다. 우리는 무조건 잘됩니다. 범사에 잘됩니다. 그리고 강건해집니다. 우리는 이 땅에서도 완전한 구원을 누리며 살다가 하늘나라에 갈수 있게 됩니다. 바로 인류의 새로운 조상인 예수님은 마귀의 시험을 거뜬하게 이기고 우리 구주가 되셨기 때문입니다.

 

 3. 죄와 마귀를 대적하라

 우리는 바라봄의 법칙을 통해 마귀의 유혹에 대적하고 조심을 해야 됩니다. 마귀가 바라봄의 법칙을 통해 우리를 넘어뜨리려고 하는 것은 아담과 하와의 사건을 통해서도 알 수 있습니다. 마귀는 아담과 하와를 선악과 밑에 데려가서 그것을 바라보게 하고 “자! 봐라! 어때 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻을 만큼 탐스럽지 않냐?”라고 유혹하여 결국에는 따먹게 만든 것입니다. 무언가를 자꾸 바라보면 결국 그리로 끌려가는 것입니다. 그러므로 잘못된 것을 바라보면 인생을 망치게 됩니다.

 한 대학생이 등록금을 마련하려고 아르바이트를 시작했습니다. 그런데 하필 도박을 하는 오락실 아르바이트였습니다. 그 학생은 오락실에서 청소하고 돈 바꿔주는 일을 했는데, 손님들이 게임 하는 것을 옆에서 자꾸 쳐다보고 있다가 그만 유혹이 돼서 자기도 도박을 하고 돈을 빌리다가 빚더미에 올라앉게 되었습니다. 나중에는 결국 도박비를 마련하려고 사채를 써서 시달리다가 강도짓까지 하게 되었습니다. 미용실에 들어가 주인을 협박하여 돈을 뺐고 미용실 주인의 카드로 돈을 인출하다 CCTV에 찍혀 결국 인생이 파멸당하고 말았습니다. 그 학생은 잘못된 것을 자꾸 바라보다가 그렇게 된 것입니다. 그러므로 우리가 보는 것을 잘 관리해야 되는 것입니다. 무엇을 보든지 그 보는 것으로 결국에는 끌려가기 때문입니다.

 야고보서 1장 15절은 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말씀합니다. 우리는 바라 봄으로 말미암아 욕심이 생기고, 그 욕심에 끌려가면 사망 즉, 파탄에 이르게 됩니다. 좋은 것을 바라봐야 좋은 일이 생겨납니다. 우리가 늘 바라볼 것은 바로 예수님의 십자가입니다. 그게 제일 좋습니다. 무조건 그리스도의 십자가를 바라보면 우리를 위해 몸찢기고 피흘려 죽으신 모습이 우리 마음에 뚜렷이 각인이 되는 것입니다. 예수님께서는 “내가 너를 위해서 다 이루었으니 걱정하지 말아라. 너의 죄와 불의도 내가 청산했고 질병도 다 고쳤다. 마귀도 물리쳤고, 삶의 가난과 저주도 해방시켜 놓았다. 그리고 너희를 위해 죽음 저 건너편에 천국도 예비해 놓았다. 내가 너와 같이 한다. 두려워하고 놀라지 말라 내가 너를 굳세게 하리라”고 말씀하시며 항상 우리를 지켜주고 계십니다. 그 말씀을 기억하며 항상 예수님을 바라보십시오.

 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 기록합니다. 우리는 마귀의 악한 궤계와 사망의 권세를 이기신 우리 주 예수님을 바라봐야 합니다. 그것을 통해 믿음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말며, 죄와 질병의 멍에도 메지 말고, 저주와 가난의 멍에도 메지 말고, 두려움과 절망의 멍에도 메지 말고 온전한 자유를 얻어야 합니다. 하나님 앞에서 평안을 가지고 기쁘고 행복하게 살라고 말씀하시는 것입니다.

 아담과 하와는 선악과를 바라보다 탐심이 생겨 죄를 범했습니다. 그러므로 우리가 살아가는 동안 ‘무엇을 바라보느냐’하는 것은 매우 중요합니다. 때로는 잘못된 바라봄으로 인해 죄에 빠져 절망하기도 하는 것입니다. 이스라엘의 왕이었던 다윗도 잘못된 바라봄으로 인해 마귀에게 넘어가 죄를 지었습니다. 사무엘하 11장에 보면, 다윗이 이제 온 팔레스타인을 정복하고 늦잠을 자고 일어나 초저녁이 다 되었을 때 일어나서 기지개를 켜고 왕궁 뒤를 거닐다가 아래를 내려다보니 한 여인이 목욕을 합니다. 그런데 다윗이 보니 백옥같이 흰 살에 얼마나 매혹적이고 예쁘던지 심히 아름다워 보였습니다. 이렇게 무엇인가를 바라보는 것이 중요합니다. 그래서 알아보니 전쟁터에 나가 있는 장수 우리아의 아내였습니다. 그날 다윗은 남의 아내인 밧세바와 동침을 하여 아이를 갖게 만들었고, 그것을 감추기 위해 남편 우리아를 전쟁터에서 죽게 만드는 간접 살인죄를 지었습니다. 그 결과로 다윗은 일생동안 굉장한 고통을 당했습니다. 이것의 원인도 바로 잘못된 바라봄의 법칙 때문입니다.

 요사이는 인터넷과 대중매체를 통해 무제한적으로 세속적인 것을 바라볼 수 있기 때문에 그것을 바라보다 보면 우리와 우리의 자녀들이 잘못된 것을 바라보게 되고 그것으로 큰 고통을 당하게 될 수도 있습니다. 그러므로 로마서 8장 26절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀하십니다. 이처럼 성령님께서 우리를 도와서 우리가 기도할 수 있어야 합니다. 우리는 기도를 해야 삽니다. 영적으로도 기도해야 영적인 힘을 얻게 되고, 육신적으로도 기도해야 성령님께서 우리에게 와서 역사할 수 있으며, 마귀와 싸우는 것도 기도해야 싸워서 이길 수가 있는 것입니다.

 뿐만 아니라 날마다 우리는 승리의 말을 해야 됩니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 기록된 것처럼, 우리가 죄를 이기기 위해서는 입술로 언제나 승리를 고백해야 됩니다. “나는 의롭다. 나는 거룩하다. 나는 건강하다. 나는 축복받았다. 나는 하늘나라 백성이다. 나는 하나님의 도우심을 받아서 머리가 되고 꼬리가 되지 않는다. 위에 있고 아래 내려가지 않는다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다”고 늘 희망 찬 말을 하십시오. 그러면 그 말이 우리의 운명을 좌우하게 됩니다.
 죄는 살아있는 마귀의 촉수입니다. 죄와 마귀는 늘 함께 합니다. 마귀가 오는 곳에 죄가 오고, 죄가 있는 곳에 마귀가 옵니다. 마귀와 죄는 완전한 일체입니다. 그러므로 일단 죄를 용납하면 마귀가 죄의 옷을 걸치고 우리를 억압하기 시작하여, 결국에는 파멸과 멸망으로 이끌어갑니다. 우리는 마귀를 말씀으로 예수님의 이름으로 주님 보혈의 능력으로 대적해서 쫓아내면 마귀는 쫓겨나가고 마귀가 쫓겨나가면 죄가 쫓겨나가고 정결해지는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 깨어서 마귀와 싸워 승리해야 됩니다. 우리 주 예수 그리스도 십자가의 보혈로 구속받은 은혜를 늘 생각하고 좋은 것과 선한 것만을 바라보고, 긍정적이고 적극적이고 창조적인 것을 바라보며, 그것을 입술로 고백하고 믿으면 우리의 인생은 평안하고 기쁘고 즐겁게 살아갈 수가 있는 것입니다.

 우리는 예수님을 믿음으로 우리의 생활에 적극적으로 변화를 가져와야 됩니다. 종교적으로 의식적으로 왔다갔다만 하는 것은 진정한 신앙이 아닙니다. 우리의 가슴을 뜨겁게 하는 성령의 감동을 통해 세상을 승리하며 살아가는 것이 진정한 기독교인의 삶입니다. 지금 이 시간부터 우리는 매일같이 뜨거운 성령의 감동을 통해 행복과 기쁨을 누리고 좋은 날을 기대하며 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 이 땅에 살면서 얼마나 많은 죄의 유혹이 날마다 우리를 흔들어 넘어뜨리려고 하는지 알 수가 없습니다. 마귀는 죄를 통해 아담을 넘어뜨렸던 것처럼, 지금도 우는 사자와 같이 삼킬 자를 찾고 있습니다. 오직 하나님의 말씀과 예수 그리스도의 이름 그리고 보혈의 능력만이 우리를 보호할 수 있음을 믿습니다. 그것을 통해 우리가 온전히 죄와 사망이 권세와 종의 멍에에서 벗어날 수 있도록 용기와 힘을 허락하여 주옵소서. 좋은 것과 선한 것을 바라보며 그것을 입술로 고백하여 날마다 복과 은혜를 체험케 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-09-01	
하나님은 나의 목자이시다 [8]
시 23 : 1 - 6

“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다” 시편 23편 1∼6절

 

연약한 양 같은 인생, 삶의 고난 이겨낼 힘 없어
선한 목자인 예수님 따르면 플러스 인생 살게 돼
좋으신 하나님 우리를 지키고 붙들어 복을 주셔

 목자 없는 양은 굶주리고 목마르며 못된 짐승들에게 쫓기거나 잡혀 찢겨져 오래 살 수가 없습니다. 일반적으로 짐승들은 자기 방어 수단이 있습니다. 이빨이 무섭다든지, 뿔이 사납다든지, 아니면 도망치는 다리라도 빠르던지 그런데 양은 그런 것이 없습니다. 뿔도 튼튼하지 못하고 이빨도 강하지 못하고 발톱도 없고 멀리 달려갈 수도 없습니다. 또한 심한 근시로 인해 눈이 나빠서 앞도 잘 보지 못합니다. 그러므로 절대로 목자 없이는 살아갈 수가 없습니다. 그러나 목자가 양을 지키면 양에게는 부족함이 없습니다. 목자가 지켜주므로 항상 안전하게 다니고 들판을 뛰놀며, 푸른 풀밭에서 배불리 먹고 편하게 눕습니다. 양은 배가 부르지 않으면 절대로 눕지 않습니다. 밤새도록 풀을 뜯습니다. 그런데 오늘 말씀을 보니 이 양은 목자 인도를 따라 푸른 초장에 누인다고 기록되었습니다.

 우리 사람도 이 연약한 양과 같습니다. 사람도 자기 스스로 살아갈 수 있는 능력이 그리 많지 않습니다. 사나운 짐승처럼 덤벼드는 인생의 고난과 시험에 대항할 만한 힘도 없습니다. 그러나 주님께서 우리 곁에서 목자와 같이 우리를 든든히 붙들어 주십니다. 그러므로 예수님을 우리의 목자로 삼으면 모든 삶에 플러스 인생을 살게 됩니다. 예수님과 함께 생각하고 의논하고 기도하고 믿으면 능치 못함이 없습니다. 예수님께서는 “볼지어다. 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라. 두려워하지 말라. 놀라지 말라. 내가 너와 함께 한다. 내가 너의 하나님이 된다. 내가 너를 굳세게 하고 도와주리라. 참으로 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하십니다. 그러므로 예수님을 우리의 목자로 삼아 플러스 인생을 살 때 언제나 긍정적인 생각을 할 수 있게 됩니다.

 

 1. 예수님은 나의 목자


 우리 주님은 늘 한결 같은 분입니다. 항상 우리를 푸른 초장에 눕도록 풀을 뜯어먹게 해주시고 쉴만한 물가에 가서 쉬게 해주시고 마음을 소생시켜서 행복하고 만족하게 해주시고 바른길로 이끌어 주십니다. 우리의 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 예수님께서 함께 계시니 플러스의 삶을 살고 있는 것입니다. 예수님과 함께 하지 않을 때는 우리 인생은 무엇이든지 마이너스입니다. 비록 우리 인생은 피투성이가 되어 고통을 당하고 절망적일 때도 많지만 예수님과 동행한 후 부터는 어느 곳에나 플러스 인생을 살도록 해주십니다.

 태초에 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 영이 수면에 운행하신 것처럼, 우리의 삶 가운데 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어 온갖 고난과 위기가 우리에게 다가와 있을지라도 우리를 위해 날개를 퍼덕이면서 독수리같이 덮어주시는 이가 바로 예수님입니다. 이것은 종교도 철학도 아니며, 학문도 소설같은 이야기도 아닙니다. 이것은 실제입니다. 그러므로 주님 때문에 우리는 만족한 인생을 살 수 있습니다.

 요한복음 10장 10절로 11절에도 보면 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와”라고 말씀합니다. 예수님은 자신의 양인 우리를 위해 실제로 목숨을 버렸습니다. 우리에게 십자가의 은혜 즉, 플러스 인생을 살게 하기 위해서 말입니다. 예수님은 우리를 대신하여 갈보리 십자가에 못 박혀 우리의 죄와 허물, 질병과 가난과 저주와 죽음을 대신 짊어졌습니다. 그렇게 예수님께서는 우리를 위해 우리와 함께 동행하기 위해 우리에게 의롭게 살 수 있는 힘을 플러스해 주십니다.

 사실 우리는 죄악의 홍수에 휘말려가는 그런 삶을 살고 있습니다. 그러므로 로마서 3장 24절은 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 기록합니다. 허물이 많고 입술이 정죄한 우리는 우리 자신의 힘으로는 절대로 거룩한 삶을 살지 못합니다. 그런데 예수님께서 같이 계시면 우리를 거룩한 삶의 자리로 드높여 주십니다. 고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 말씀합니다. 바로 예수님께서 보내주신 다른 보혜사 성령께서 우리를 씻어주십니다. 십자가의 보혈로 우리를 용서하시고 의롭다 하신 후에 다시 성령께서 우리를 씻어 주시는 것입니다.

 뿐만 아니라 마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 기록된 것처럼, 우리의 연약한 것을 예수님과 성령님께서 친히 담당해 주시고 그리고 우리 병을 대신 짊어주십니다. 이것이 예수님께서 주시는 건강의 플러스 알파입니다. 그러므로 우리가 병이 들면 예수님을 더 의지해야 합니다. 그러면 예수님께서 우리의 병을 대신 짊어지시고 안심하고 살아갈 수 있게 하십니다. “저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 기록된 것처럼, 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검과 같아서 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 실제로 그렇습니다. 그러므로 우리가 그 말씀을 믿고 입으로 시인하면, 날카로운 칼 같은 생명의 말씀이 우리 속에 있는 질병을 잘라내고 없애버리고 맙니다. 그러므로 항상 이러한 말씀은 외워서 질병이 생길 때마다 고백하면 말씀이 싸워 이겨 주는 것입니다.

 또한 고린도후서 8장 9절은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 기록합니다. 이것을 보고도 주님께서 우리에게 복을 주지 않으며, 예수님을 믿는 생활은 복받은 생활이 아니라고 말할 수 있겠습니까? 사실 저는 “예수를 믿으면 하나님께서 복을 주신다”는 말을 많이 해서 소위 기복신앙을 전한다고, 잘못된 복음을 전한다고 욕을 많이 먹었습니다. 그런데 그것이 거짓이 아니요 진실이니 어쩌겠습니까? 삼위일체 하나님이요, 하나님의 독생자이신 예수님께서 이 세상에서 머리 둘 집도 없이, 그렇게 가난하게 사신 것은 바로 우리에게 부요케되는 복을 플러스 해주시기 위함이었습니다.

 우리가 플러스 인생으로 예수님과 함께 살면 복을 누리며 살게 되며, 무엇보다 놀라운 것은 죽음이 다가와도 겁낼 것이 없다는 것입니다. 왜냐하면 주님께서 예비하신 영생 천국의 삶이 우리를 위해 보장돼 있기 때문입니다. 우리는 천국에 들어가 사는 영생의 삶이 보장이 되어 있습니다. 요한계시록 7장 17절은 “이는 보좌 가운데에 계신 어린 양이 그들의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 그들의 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이라”고 기록합니다.

 

 2. 사망의 음침한 골짜기


 사망의 음침한 골짜기는 과연 어디일까요? 우리가 사는 삶 자체가 바로 사망의 음침한 골짜기입니다. 이처럼 우리는 사망의 음침한 골짜기를 매일매일 지나가지만 매일매일 눈에는 안보이나 내 곁에 주님이 같이 걸어가시는 것입니다. 좋을 때만 주님께서 우리와 같이 계시는 것이 아니라 어려울 때도 우리와 함께 계시는 것입니다. 목자는 양들이 길을 잃지 않도록 돌보아야 되고 스스로 보호할 양을 야생 동물이나 도둑으로부터 안전하게 보호해야 되고 이탈된 양은 찾아와야 되기 때문에 절대로 양을 떠나는 목자가 아닙니다. 목자는 항상 양 곁에 있는 것입니다. 그와 같이 예수님은 우리와 나를 위해서 오셨기 때문에 결코 나를 떠나지 않습니다. 주님은 죽으셨다가 부활하시고 난 다음에는 성령을 통해서 우리와 같이 계심으로 더 가까이 우리와 함께 계시는 것입니다.

 우리의 삶 자체가 사망의 골짜기인데 그 사망의 골짜기를 지나는 우리에게 주님이 오셔서 죄와 허물을 책임져 주시는 것입니다. 우리가 예수님을 믿을 때 예수님께서 주시는 의로움의 옷을 받아 갈아입고, 보혈로 씻어 의롭게 될 수 있는 것입니다. 그러므로 에베소서 2장 2절로 3절은 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 기록합니다. 바로 진노의 자녀가 돼 마귀의 손아귀에 있던 우리를 예수님께서 오셔서 죄와 허물을 사하시고 마귀의 권세에서 우리를 건졌다는 것입니다.

 예수님은 죄와 허물만 사하신 것이 아닙니다. 우리의 삶의 질병과 저주도 예수님은 철저히 제하셨습니다. 아담과 하와가 저주를 받아서 쫓겨났기 때문에 저주란 아주 무섭습니다. 아무리 일을 해도 잘살게 되지 않습니다. 항상 우리는 가난하고 헐벗고 굶주리고 실패하여 낭패에 부딪힙니다. 이 저주의 삶을 축복의 삶으로 변화시키기 위해 하나님께서는 예수 그리스도를 나무에 달려 죽게 하셨습니다. 성경은 “나무에 매달린 자는 저주받은 자”라고 기록합니다. 예수 그리스도께서는 우리 대신하여 나무에 못박혀 매달려서 우리의 저주를 청산하셨습니다.

 이제 우리는 예수님께서 플러스 알파로 우리와 같이 계시기 때문에 죄와 허물도 겁나지 아니하고 질병과 저주도 겁나지 아니하고 사망과 음부의 삶도 겁나지 않습니다. 주님이 같이 계시기 때문에 갈보리 예수님의 십자가에서 주님은 지팡이와 막대기로 우리를 안위해 주시고 바라봄의 법칙이 승리하는 것같이 우리는 항상 예수님을 바라보아야 되는 것입니다. “모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니”라고 예수님께서 말씀하신 것처럼, 광야에서 이스라엘 백성이 하나님을 원망하고 불평하고 탄식하며 다시 애굽으로 돌아가자고 할 때 하나님께서 보내신 불뱀이 사람들을 물어 죽게되어 여기저기 쓰러졌습니다. 그때 하나님의 명령을 따라 모세가 만든 놋뱀을 쳐다본 사람마다 살아난 것처럼 이 세상에서는 예수님을 쳐다본 사람 모두 살아납니다. 그러므로 우리는 바라봄의 법칙을 통해 십자가를 바라볼 수 있으니, 어려울 때도 바라보고 슬플 때도 바라보고 외로울 때도 바라보고 고통스러울 때도 바라보고 답답할 때도 바라보고 좋을 때도 바라보고 기쁘고 즐거울 때도 바라봐야 합니다. 그래서 힘들 때는 큰 위로를 받고 기쁘고 즐거울 때는 더 큰 승리와 축복을 얻게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 세상에 이런 놀라운 은혜와 축복이 어디에 또 있겠습니까? 주님께서는 십자가 보혈의 공로로 이런 놀라운 은혜를 우리에게 허락하십니다.

 

 3. 원수의 목전에서 차려 주시는 밥상


 우리가 세상에 살다보면 어쩔 수 없이 원수와 같은 관계가 생깁니다. 우리의 생각으로는 그런 원수들은 쥐어박아버리고 고소하고 보복하기를 원하는 것이 당연합니다. 그런데 예수님을 믿는 우리들은 생각을 달리할 수 있도록 하신 것입니다. 우리를 대신하여 하나님께서 원수가 오면 그의 앞에서 우리에게 진수성찬을 차려주시겠다는 것입니다. 그러므로 원수는 오히려 우리에게 밥상 가져오는 심부름꾼에 불과합니다. 원수가 오면 그 원수가 우리에게 고통을 준만큼 하나님은 우리에게 잘 차려진 밥상을 차려주십니다. 우리는 전혀 손해보는 것이 아닙니다. 또한 기름을 머리에 바른다는 것은 일을 잘되게 만들어 성공케 하신다는 것입니다. 그러므로 원수의 공격은 우리를 통해 하나님의 영광을 나타내게 만들어 주셔서 오히려 원수가 기절초풍을 하게 만들어 주시는 것입니다.

 시편 138편 7절에서 8절은 “내가 환난 중에 다닐지라도 주께서 나를 살아나게 하시고 주의 손을 펴사 내 원수들의 분노를 막으시며 주의 오른손이 나를 구원하시리이다 야훼께서 나를 위하여 보상해 주시리이다 야훼여 주의 인자하심이 영원하오니 주의 손으로 지으신 것을 버리지 마옵소서”라고 기록합니다. 그러므로 절대로 주님과 같이 있으면 우리는 버림받은 인생이 되지 않습니다. 이것이 바로 예수님을 믿는 참된 즐거움이요 기쁨인 것입니다.

 이사야 41장 10절의 말씀대로 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 기록합니다. 이처럼 하나님은 우리와 굉장히 친밀하셔서 그림자가 몸을 떠나지 않는 것처럼 우리와 같이 있기를 원하십니다. 우리는 절대로 버림받지 않으니 전혀 두려워하지 마시기 바랍니다. 그래서 요한복음 14장 16절로 18절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”고 기록합니다. 예수님께서 바로 처음 보혜사이고 주님께서 부활 승천하신 후, 보내신 성령이 바로 또 다른 보혜사입니다.

 보혜사는 ‘하나님께서 우리를 돕기 위해 우리에게 보내신 조력자’입니다. 우리에게는 성령님께서 조력자로 즉, 도우미로 항상 함께 계십니다. 이처럼 주님께서는 우리를 버리지 않고 항상 우리와 함께 계십니다. 지금도 우리 속에 오셔서 거하십니다. 또한 그분은 영원토록 우리와 함께 하시겠다고 합니다. 영원이란 과거와 미래가 합쳐져서 지속되는 것을 말합니다. 성령님께서는 인간적인 시간으로 계산할 수 없을 만큼 그 영원의 시간동안 우리와 함께 계시겠다는 것입니다.

 성령님은 우리가 도움을 청하면 언제든지 도와주십니다. 세상은 성령님을 모시고 있지 않습니다. 세상은 마귀가 통치하고 사람들을 괴롭히고 도둑질하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 성령님이 함께 하십니다. 성령님은 고요하고 잠잠하게 우리의 생각과 심령을 통해 말씀하십니다. 우리는 들리는 목소리로 말하지만 성령님은 우리의 생각을 통해 세미한 음성으로 말씀하십니다. 그러므로 평소에 기도를 많이 해놓으면 생각이 안정됩니다. 잠잠하고 조용한 가운데 성령님께서 플러스의 생각을 넣어 주시면 우리가 잘 알아들을 수가 있는 것입니다.

 예수님은 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게 오리라”고 말씀합니다. 이 세상에 제일 무서운 것이 버림받아 외로워지는 것입니다. 오늘날 나이가 들어 은퇴한 사람들이 가장 두려워하는 것은 바로 외로움입니다. 우리의 지위를 보고 찾아오던 사람들, 돈을 보고 따라오던 사람들도 결국은 다 떠나갑니다. 외로움과 고독은 정말 제일 무섭습니다. 그런데 예수님을 믿는 우리들에게는 아버지 하나님과 아들 예수님과 성령님께서 항상 우리와 함께 계십니다. 주님은 절대로 우리를 버리지 않으시고 우리가 천국에 이를 때까지 손잡고 함께 해 주십니다. 예수님 덕분에 외롭지 않고 마지막까지 인생을 살아갈 수 있다는 것을 믿고 외로움과 고독을 두려워하지 마시기 바랍니다.

 

 4. 선하시고 인자하신 하나님


 마지막으로 선하시고 인자하신 하나님께서 성령을 통해 우리에게 나타내시는 것이 있습니다. 시편 23편 6절은 “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”라고 기록합니다. 이 말씀은 우리는 죽어서도 천당에 가서 영원히 살 것이므로 마지막까지 인생을 절대 긍정의 믿음으로 살라는 의미입니다. 절대로 ‘나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 슬프다. 나는 고통스럽다. 나는 외롭고 죽으면 절망이다’ 그렇게 생각하지 마시고 ‘나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 기쁘다. 좋다. 행복하다. 나는 천국에 집이 예비돼 있다’라고 생각하며 선하고 인자하신 하나님을 의지하시기 바랍니다.

 로마서 8장 28절과 32절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 … 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 기록합니다. 이처럼 좋으신 우리 하나님은 영원히 우리와 같이 계시며, 우리를 죽을 때까지 아니 영원토록 인도해 주십니다. 그러므로 오늘날 인간의 힘과 능력을 의지하는 인본주의자는 패망하고 말 것이지만, 이 자리에 모인 예수를 믿는 우리들은 이 땅에서 하나님의 은혜가 넘치는 삶을 살다가 결국에는 예비된 천국으로 올라가 하나님과 함께 살게 될 것을 늘 마음에 새기고 기쁘게 생각하시기 바랍니다. 선하시고 인자하시며 좋으신 하나님은 절대로 우리를 버리지 않으시고 우리를 붙들어 주십니다.

-기도-

 선하시고 인자하신 좋으신 하나님! 아무 힘이 없고 눈이 어두운 양과 같이 세상 가운데 던져진 우리를 목자같이 지키시고 동행하여 주시니 너무나 감사합니다. 양을 위하여 목숨을 버리는 목자와 같이 우리를 위해 십자가에서 죽으신 예수님의 공로로 우리의 죄와 허물과 질병과 저주가 모두 청산되었음을 고백합니다. 이제부터 사망의 음침한 골짜기 같은 세상에서도 승리하며 살 수 있도록 인도해 주시고 예비된 천국을 소망하며 살도록 믿음을 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-09-08	
예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 [8]
고후 4 : 7 - 10

“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
고린도후서 4장 7∼10절

우리는 가장 귀한 보배인 예수님을 담은 질그릇
엄청난 시험과 위기 이겨내고 승리해야
삶으로 실제 나타나는 영·혼·육 삼중축복 얻게 돼

 일반적으로 우리가 알고 있는 것처럼, 예수님은 로마총독의 사형선고를 받고 유대인들의 참소를 통해 십자가에 못 박힌 것으로 알려져 있습니다. 그러나 성령님의 인도를 통해 조금 더 깊이 알고 보면 그것이 전부가 아닙니다. 사실 로마의 정부도 유대인들도 예수님을 죽일 수는 없습니다. 누가 감히 하나님의 아들에게 손을 대거나 죽일 수 있겠습니까? 예수님은 스스로 자원해서 죽으시고, 스스로 생명을 십자가에 내놓으신 것입니다.


 그렇다면 왜 그렇게 하셔야만 했을까요? 예수님께서 십자가에 자기 생명을 내놓지 아니하면 바로 우리가 버림받기 때문입니다. 바로 우리의 죄와 허물, 질병과 허약함, 저주와 가난, 죽음과 음부를 대신 짊어지고 청산하기 위해 자원해서 자기 생명을 내놓으신 것입니다. 그것이 우리가 성령님의 인도를 통해 알 수 있는 십자가 사건의 정확한 의미입니다. 그러므로 우리가 예수의 죽음을 짊어짐은 예수의 부활과 생명을 우리 몸에 받아들이는 것입니다. 예수 죽음 우리 죽음, 예수 부활 우리 부활입니다. 예수님을 믿는다는 것은 예수의 죽음을 우리가 받아들여서 우리의 죽음으로 걸머지는 것입니다. 그렇게 십자가를 바라보면 보혈의 은혜가 우리의 의가 되고 거룩함이 되고 건강이 되고 축복이 천국이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 오직 믿음으로 말미암아 예수 그리스도의 죽음이 헛되지 않게 그 은혜를 우리의 삶 전체로 받아들여 누리며 살아야 됩니다. 그리고 예수 그리스도의 죽으심과 부활이 전적으로 우리 자신을 위해 이뤄진 것이라는 것을 우리가 알고 깊이 감사해야 되는 것입니다.

 

 1. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않음


 성경은 우리를 ‘질그릇’이라고 말합니다. 우리는 흙에서 빚어진 질그릇과 같은 존재입니다. 그러나 우리는 보통 질그릇이 아니라 보배를 담아 놓은 질그릇입니다. 예수님은 보배중의 보배입니다. 우리는 그 예수님을 담고 있는 질그릇이므로 얼마나 하나님께서 귀중하게 여기는지 모릅니다. 질그릇이 귀중한 것이 아니라 그 속에 담겨 있는 예수님이 보배이기 때문에 질그릇을 하나님이 돌보아 주시는 것입니다.

 우리는 그리스도와 함께 살기 때문에 우리를 멸하려고 하는 여러 가지 험한 일들이 다가와도 종국적으로 우리를 멸하지는 못합니다. 우리가 예수님을 떠나지 않는 한 예수님은 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이십니다. 그 무엇도 그분을 대적할 수는 없습니다. 예수님은 죽음조차도 멸하시고 부활하셨기 때문에 누가 예수 그리스도를 이기고 그리스도 품에 안겨있는 우리들을 흔들거나 무너뜨릴 수 있겠습니까? 험하고 심한 광풍이 아무리 불어와도 예수님과 같이 있으면 예수님은 광풍을 피하는 안식처가 되십니다. 폭우가 내려와서 온 도시가 물에 잠길지라도 예수님께서 함께 계시면 폭우를 가리 우는 자가 될 것이고, 메마른 땅에서 의지할 곳이 없다 할지라도 예수님은 메마른 땅에 냇물이 되어주십니다. 또한 예수님은 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같습니다. 피곤하고 지치고 고달픈 곳에서 유일한 바위 그늘이 돼 주셔서 우리를 지켜 주십니다.

 성경학자들이 조사해 본 결과 성경에는 “두려워 말라”는 말이 365번이나 기록돼 있다고 합니다. 매일 한 번씩 하나님께서 우리에게 “두려워 말라”고 말씀하시는 것입니다. 마귀가 제일 좋아하는 것은 우리가 두려워하는 것입니다. 우리 안에 예수님께서 계시므로 우리는 두려워하지 말라는 것입니다. 우리는 아무것도 아닌 질그릇이지만, 우리 안에 예수님께서 계시니 죄가 와도 두렵지 않고, 허물이 와도 두렵지 않고, 병이 와도 두렵지 않고, 저주가 와도 두렵지 않고, 죽음이 와도 두렵지 않은 것입니다. 왜냐하면 그 모든 것을 이기신 예수님께서 우리 안에 계시기 때문입니다. 우리는 신앙생활을 할 때 형식적으로 하지 말고 참으로 살아계신 그리스도가 우리와 같이 있는 것을 느껴야 되는 것입니다. 원수 마귀가 죄와 허물, 질병과 저주 그리고 죽음으로 우리를 우겨싸서 위협하고 있으나, 십자가에서 죽었다가 부활을 하신 예수님은 십자가에서 죽으심으로 이 모든 것들을 다 청산해 버리고 부활하심으로 영원하고 완전한 승리를 이루신 것입니다.

 예수 그리스도가 우리 속에 계시기 때문에 우리는 십자가의 능력으로 넉넉히 이기는 것입니다. 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 죄와 허물의 종, 질병과 가난의 종, 낭패와 실망의 종, 고통과 죽음의 종이 되어 끌려 다니는 마귀의 종노릇은 이제 끝내야 합니다. 오직 십자가를 붙들고 마음에 강하고 담대한 믿음을 가지고 살라는 것입니다. 우리에게 이렇게 부탁하시듯 간곡하게 말씀하시는 것을 보면 주님께서는 우리가 진정한 자유를 누리며 살기를 얼마나 원하시는 지 알 수 있는 것입니다.

 

 2. 답답한 일을 당하여도 낙심하지 않음


 우리가 이 세상에 살면 답답한 일이 많이 있습니다. 그러나 예수님께서 우리 안에 계시면 답답한 일을 당해도 낙심치 않게 됩니다. 세상을 살다보면, 우리의 힘으로 감당할 수 없는 일들이 얼마나 많이 생겨납니까? 정말 답답한 일이 많이 생겨납니다. 그런데 예수님께서는 이러한 답답한 일을 다 해결하신 분입니다. 그분은 십자가 위에서 “내가 다 이루었다”라고 말씀하시며 죽으셨습니다. 그러므로 예수님께서 우리와 같이 계시면 두려울 것이 없습니다. 그러므로 시편 23편 4절에서 5절은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 말씀하십니다.

 사망의 음침한 골짜기로 다닐 때도 주께서 같이 하시므로 우리는 해를 두려워하지 아니하고 원수가 오면 원수 앞에 진수성찬을 차려주시므로 두려워할 것이 없습니다. 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 찾아와도 주님께서 함께 하시면 두려울 것이 없습니다. 하나님을 바라보고 하나님을 떠나지 아니하면 하나님께서 우리를 붙잡아 주셔서 승리하게 되는 것입니다.

 시편 18편 46절로 48절은 “야훼는 살아 계시니 나의 반석을 찬송하며 내 구원의 하나님을 높일지로다 이 하나님이 나를 위하여 보복해 주시고 민족들이 내게 복종하게 해 주시도다 주께서 나를 내 원수들에게서 구조하시니 주께서 나를 대적하는 자들의 위에 나를 높이 드시고 나를 포악한 자에게서 건지시나이다”라고 기록합니다. 엄청나지 않습니까? 이처럼 주님께서는 우리의 힘이요 담대함이요 용기가 되는 것입니다. 주님은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같고 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으십니다. 이처럼 어마어마한 형용사를 통해 하나님께서 우리를 격려해주십니다.

 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 우리를 버리지 아니하고 떠나지 아니하는 것입니다. 시편 18편 1절로 2절은 “나의 힘이신 야훼여 내가 주를 사랑하나이다 야훼는 나의 반석이시요 나의 요새시요 나를 건지시는 이시요 나의 하나님이시요 내가 그 안에 피할 나의 바위시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 산성이시로다”라고 기록합니다. 그러므로 우리가 예수님께 이같이 중요한 사람이라는 것을 깨닫게 되면 담대해야 됩니다. 우리는 겁을 내지 말고 스스로 물러가면 안됩니다. 예수님을 의지하고 ‘죽으면 죽으리다’라는 마음으로 원수 마귀를 대적하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 말 것입니다.

 시편 3편 6절에 “천만인이 나를 에워싸 진 친다 하여도 나는 두려워하지 아니하리이다”라고 말씀한 것처럼, 우리가 스스로 두려워하기 때문에 마귀 앞에서 도망을 치게 되는 것입니다. 또한 시편 27편 1절에 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”라고 기록합니다. 그러므로 주님께서 우리와 같이 계시면 어두운데 빛이 비춰서 흑암 가운데 떨어지지 않고 구원이 되어서 우리를 건져주시고 생명의 능력이 되시니 살아있는 힘이 되시니 두려워할 것이 없다는 것입니다.

 히브리서 13장 5절로 6절은 “돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라”고 기록합니다. 우리 주님과 우리의 관계에 대해 확실한 믿음을 가지고 이와같은 말씀을 의지하면 마음에 굉장한 용기와 힘이 생깁니다. 오늘도 예수님께서 우리와 같이 이 자리에 계시는 것이 분명합니다. 그러므로 우리는 답답한 일을 당해도 낙심치 맙시다. 답답한 일을 당하면 주님께 나와 기도하고 주님께 맡기고 기다리면 주님께서 우리의 답답한 것들을 다 해결해 주실 것입니다. 갈보리 십자가에서 예수님께서 “내가 다 이루었다”라고 말씀하신 은혜와 복을 주시는 것입니다.

 

 3. 박해를 받아도 버린 바 되지 않음

 세상을 살다보면 많은 사람들이 우리를 박해하고 돌보지 않고 쫓아내버리는 일들이 많이 있습니다. 그런데 우리가 반드시 알아야 할 것은 우리가 세상 사람들에게 소외를 당해도 하나님은 우리를 외면하지 않는다는 사실입니다. 우리가 온전히 하나님을 섬기면 하나님은 우리와 같이 계십니다. 온 세상이 다 우리를 버려도 주 예수님께서는 우리를 버리지 않으십니다.

 야곱의 열두 아들 중 열한 번째 아들인 요셉은 형제들에게 핍박을 받고 소외돼 애굽의 종으로 팔렸습니다. 요셉은 하나님을 사랑하고 섬기기 때문에 하나님께서 같이 계시므로 그가 바로의 장군 보디발의 집에 종으로 들어갔지만 주님께서 요셉을 통해 그 집에 복을 주셨습니다. 그러니 하는 것마다 일이 잘됩니다. 그러나 보디발 아내의 참소로 감옥에서 억울한 옥살이를 하게 되었습니다. 그런데 감옥에 들어가서도 간수장을 도와 죄수들을 돌보아 주는데 복이 임하니 간수장이 모든 일들을 요셉에게 맡겼습니다. 나중에는 요셉을 애굽 왕 바로가 불러다가 국무총리를 시켰는데 요셉이 국무총리로 앉자 애굽의 모든 국사가 형통케 되었습니다. 그것은 바로 하나님을 의지하는 자는 박해를 받아도 버림 바 되지 않기 때문입니다.

 우리가 예수님을 모시고 있으면 만사에 형통합니다. 이 얼마나 감사한 일입니까? 세상이 핍박하면 하나님이 더 사랑해 주시고 세상의 어려움을 당하면 하나님은 그 기회를 통해서 우리를 형통케 해주십니다. 마태복음 5장 10절로 12절에 “의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들도 이같이 박해하였느니라”고 기록합니다. 예수님을 믿는 우리를 박해하면 하나님께서 보응해주시기 때문에 우리를 더 잘되게 해서 사람들로 하여금 하나님께서 우리와 같이 계신 것을 깨달아 알게 만들어 주십니다.

 로마서 8장 35절로 37절은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 기록합니다. 예수님을 믿는 우리는 절대로 하나님께서 버리지 않기 때문에 세상에서 아무리 핍박을 당해도 절대로 버림받은 소외된 사람들이 될 수 없습니다. 누가 감히 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수 있겠습니까? 환난이 다가와도 곤고가 다가와도 박해가 와도 기근이 와도 적신이 와도 위험이 와도 죽음이 와도 예수를 믿는 우리는 버림받지 않습니다. 하나님께서는 결국 모든 일이 합동하여 선을 이루게 만들어 주시는 것입니다.

 

 4. 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않음


 ‘거꾸러뜨린다’는 것은 ‘죽인다’는 의미입니다. 그러나 예수님을 믿는 우리는 죽임을 당하여도 망하지 않습니다. 예수님의 죽음은 우리를 위한 죽음입니다. 우리가 그 십자가를 우리 몸에 걸머지면, 우리의 생명은 예수님께서 가져가고 예수님의 생명을 우리에게 주신 것입니다. 그러므로 우리는 이제 예수님의 생명을 가지고 살고 있는 것입니다. 예수님은 죄와 불의를 사망을 이기고 마귀를 이기고 살아났으니 우리도 이겨야 됩니다. 예수님께서는 악한 마귀의 궤계로 거꾸러뜨림을 당하셨으나, 망하지 아니하고 살아나셨으므로 우리도 항상 예수님의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수님의 생명이 우리 몸에 나타나기 위함입니다. 예수님은 죽임을 당하셨으나 사망권세를 모두 이기고 부활하셨습니다.

 우리도 예수님 때문에 거꾸러뜨림을 당하면 하나님은 오히려 영광스러운 부활을 우리에게 허락해 주십니다. 로마서 8장 18절은 “생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다”라고 기록합니다. 이제 예수의 죽음은 우리의 죽음이므로 우리가 죽음의 고통이 있으면 예수님께 맡기고 예수의 부활을 주장해야 됩니다. 이제 예수님의 의로움은 우리의 것이고 예수님의 거룩함도 우리의 것입니다. 예수님의 건강은 우리의 건강이고 예수님의 축복은 우리의 축복이고 예수님의 부활은 우리의 부활입니다. 이것은 어떤 이론이 아니고 학문도 아니며 삶을 통해 실제적으로 나타나는 것입니다. 그러므로 성경에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다”고 기록된 것처럼 전인적인 삼중축복이 이뤄지는 것입니다.

 주님께 우리가 깨어 기도하면 주님께서는 그 기도를 반드시 이뤄주십니다. 바람이 임의로 불며 어디로 가는지 알지 못하는 것처럼 성령은 바람처럼 우리 곁에 와 계신 것입니다. 우리의 기도는 바람이 불어오는 방향을 인도하는 것입니다. 우리가 가족을 위해 기도하면 성령이 그 기도를 받아서 가족 가운데 역사하시고, 사업을 위해서 기도하면 성령은 그 기도를 받아서 사업장에 가서 역사하는 것입니다. 성령은 영적인 존재이며, 4차원적인 존재로서 눈으로는 절대로 볼 수 없습니다. 성령은 바람과 같은 것입니다. 요한복음 3장 8절은 “바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”고 기록합니다. 바람이 어디서 와서 어디로 부는지 모르지만 우리가 기도하면 기도가 바람의 방향을 이끌어 가는 것입니다.

 신명기 28장 12절로 14절은 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘 너희에게 명령하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라”고 기록합니다. 하나님은 우리의 모든 일에 복을 주시기 원하시는 좋으신 하나님입니다. 손으로 하는 모든 일에 복이 임하고 어느 민족에게도 꾸어주더라도 꾸지 않는다는 것입니다. 우리는 옛날에 세계에서 가장 가난한 극빈 국가로 많은 도움을 받으며 살았는데 지금은 우리가 수많은 사람에게 도움을 베풀고 살고 있습니다. 이제는 많은 민족에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 머리가 되고 꼬리가 되지 않는 삶을 살게 된 것을 생각할 때 우리가 감사하지 않을 수 없습니다.

 예수님이란 보배를 우리의 삶이란 질그릇에 모시면 예수님 때문에 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 당해도 버림받지 아니하고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 이 예수님이 우리 안에 계십니다. 우리가 온전히 예수님을 모시고 있으면, 하늘의 천군 천사들이 우리를 둘러 진치고 지켜주시는 것입니다.

 이제 예수님의 생명이 우리의 생명입니다. 누가 감히 예수님의 생명을 짓밟을 수 있겠습니까? 아무리 마귀가 강력하다 할지라도 예수님의 생명을 어떻게 할 수는 없습니다. 이제 그 예수님의 생명이 우리의 생명이 되었으니 우리는 정말 최고의 존재가 된 것입니다. 그러므로 두려워할 것이 없습니다. 그러므로 예수님을 믿는 것이 얼마나 큰 축복인지 말로 다 설명할 수 없습니다. 우리가 예수님을 믿어 장차 천당에 갈 것만을 생각하는데 그것이 전부가 아닙니다. 물론 예수님을 믿으면 장차 천당에 가게 됩니다. 그러나 이 땅에 살고 있을 동안에도 우리가 예수님의 생명으로 살게 된다는 것을 절대로 잊으면 안됩니다. 우리의 생명으로 살지 않고 예수의 생명으로 살게 되므로 끊임없이 예수의 생명이 성령을 통해 나타나 우리의 삶에 기적과 은혜를 베풀어 주셔서 하나님의 능력으로 살게 되는 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 예수 그리스도라는 보배를 질그릇과 같은 우리 안에 주셨으니 너무나 감사합니다. 이제 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고, 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며, 박해를 받아도 버린바 되지 않고, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다는 것을 믿습니다. 그러기 위해 우리가 항상 예수님의 죽음을 우리의 몸으로 짊어지게 하여 주옵소서! 이제 예수님의 생명만이 우리 몸에 나타나기를 소망합니다. 주님이 인도하시고 도와 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-09-15	
생각은 내가 하고 일은 하나님이 하신다 [7]
렘 33 : 3

“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라” 예레미야 33장 3절


4차원적인 신앙이 3차원의 세계 변화시켜
창조적인 생각·믿음·꿈·말을 날마다 실천해야


 예수님을 믿고 주님과 동행하게 되면 꼭 알아야 될 것이 있습니다. 그것은 모든 일의 주인은 하나님이라는 사실입니다. 우리는 그저 온전히 하나님을 믿고 순종하고 마음을 다해 하나님을 사랑하고 감사하고 찬양하며 기다리기만 하면 됩니다. 그러면 하나님께서는 크고 비밀한 일을 보여주시겠다고 약속하셨습니다.

 

 1. 창세기에 기록된 창조의 원리

 창세기 1장 1절로 2절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록합니다. 태초에 3차원의 세계는 형언할 수 없이 공허하고 흑암만이 있었습니다. 그런데 거기에 오직 눈에 보이지는 않지만 놀라운 실체가 있었습니다. 그것은 바로 하나님의 성령이었습니다. 3차원의 세계는 보이지만 4차원의 세계는 보이지 않는 세계입니다. 공허하고 흑암만이 가득한 3차원의 세상에 보이지 않는 4차원적인 성령이 운행하고 있다는 것은 천지창조의 가장 위대한 비결입니다.

 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 기적은 일어납니다. 성령께서 운행하여 하나님의 창조적인 생각을 나타내면 그대로 되는 것입니다. 그렇다면 우리에게 그러한 역사는 어떻게 일어날까요? 그것은 바로 하나님께서 말씀으로 천지를 창조하신 것처럼 입술로 고백하며 기도해야 됩니다. 성령은 우리의 기도를 따라 역사하기 시작하십니다. 기도는 하나님의 성령께서 일할 수 있는 물꼬를 터주는 것입니다. 그러므로 성령께서는 우리가 기도하기를 원하십니다.

 예수님을 믿지 않고 물질주의적인 유물론자와 무신론자는 하나님과 대화할 수가 없습니다. 오직 예수 그리스도를 믿고 성령께서 우리 안에 거하시며, 4차원적인 영의 세계가 살아난 사람만 하나님과의 대화가 가능합니다. 하나님의 생각인 성경을 우리가 읽으면 우리의 생각과 하나님의 생각이 성경을 통해 만나는 것입니다. 그리고 우리는 성령께서 주시는 은혜를 통해 꿈을 꾸고, 그 꿈을 통해 성령께서 역사하는 것입니다. 그 다음은 믿음이 생겨나고 그것을 통해 성령께서 다시 역사하시고, 입술의 고백을 통해 실현되는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 생각을 마음에 담아 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하고, 하나님이 주신 뜻을 좇아 꿈을 꾸고 믿으며, 그것을 입술로 고백하면 그것이 하나님의 성령께서 역사하는 물꼬를 터줍니다. 그러므로 우리의 마음속에 4차원의 영성을 통해 하나님께서 역사하시므로 우리는 하나님께서 역사하시는 그릇입니다. 우리가 아무 일도 하지 않으면 성령께서도 아무 일도 할 수 없습니다. 4차원의 하나님은 우리를 통해 3차원의 세계에 변화를 가져오십니다.

 

 2. 창조나 변화를 가져오기 위하여

 잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다. 생명의 근원인 마음속에 있는 것이 결국 밖으로 나오는 것이 현실이 되는 것입니다. 또한 에베소서 3장 20절은 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 기록합니다. 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 먼저 구하고 생각해야 하나님이 역사하십니다. 우리의 눈에 보이지 않는 세계에 나타나는 것은 모두 마음에 품은 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 나타나는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 예레미야 33장 3절을 통해 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다.

 

 3. 다윗의 4차원의 영성과 하나님의 일하심

 다윗은 원래 양치기였습니다. 사람들이 보기에는 참 보잘 것 없는 어린 목동이었습니다. 그러나 그는 하나님의 선택을 받아 이스라엘의 왕이 돼 하나님께서 가장 마음에 합당한 사람이라고 크게 쓰임받은 사람입니다. 그렇다면 그 이유가 무엇일까요? 다윗은 절대긍정의 생각을 가진 사람이었습니다. ‘할 수 있다! 하면 된다! 해 보자!’라는 긍정적인 하나님의 생각을 받아들였고, 그는 특정 사건에 대해서는 꿈을 가졌습니다. ‘하나님께서 도우시면 골리앗도 이길 수 있다’는 꿈을 가졌습니다. 그리고 그는 기적을 믿었으며, 그것을 “골리앗 너는 칼과 단창으로 나오거니와 나는 하나님의 이름으로 나간다”라고 외치며 입으로 시인했습니다. 그렇게 하나님의 생각과 다윗의 생각이 하나가 되니, 하나님께서는 다윗을 “내 마음에 합한 자”라고 말씀하셨습니다. 그리고 그는 골리앗을 이기고 이스라엘의 왕이 되었습니다. 

 성경을 읽고 묵상하여 우리의 생각을 하나님의 생각으로 바꾸고, 늘 꿈을 가져야 합니다. 꿈은 돈이 없어도 꿀 수 있으니 꿈을 꾸고 바라보는 것입니다. 그리고 그것을 믿고 큰소리로 고백해야 합니다. 그러면 하나님께서 반드시 우리와 함께 하셔서 우리의 삶에 좋은 일들이 일어나도록 역사하실 것입니다. 하나님께서 다윗을 도우신 것처럼 우리도 도와주시는 것입니다. .


 4. 모세의 출애굽과 하나님의 일하심

 모세가 300만 이스라엘 백성을 애굽에서 인도한 것도 4차원적인 역사입니다. 모세가 마흔살에 미디안의 광야에서 목동으로 40년 동안 사람들도 잘 보지 못하고, 태양을 보고 바람이 부는 사막에서 혼자 외롭게 지내면서 그의 마음속에 4차원의 세계가 점점 살아난 것입니다. 그것은 눈에 보이지 않는 세계였습니다. 그는 고난을 통해 하나님의 계심을 알았습니다. 그러한 체험을 통해 그는 엄청난 숫자의 이스라엘 사람들을 애굽에서 끌고 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 향하게 만든 것입니다. 오직 눈에 보이지 않는 하나님을 믿는 강한 신념으로 말입니다. 이스라엘 백성들도 이러한 모세의 믿음에 이끌려 애굽에서 나온 것입니다.

 광야에서도 백성들은 3차원적인 세계의 물질적인 것만을 믿고 환경을 보고 두려워하고 절망했지만 모세는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”라고 고백하며 나아갔습니다. 그는 하나님께서 자신과 동행하고 계심을 믿었기에 담대하게 수많은 기적들을 일으키고 체험하며 전진해 나갔습니다. 이처럼 소수의 지도자가 온 세계를 이끌어갑니다. 오늘날 사회학자가 말하기를 5%의 사람이 95%의 사람들을 이끌어간다고 합니다. 우리도 하나님을 믿고 눈에 보이지 않는 것을 보는 것같이 참고 나가면 위대한 지도자가 될 수 있습니다.

 우리가 하나님과 함께 일하기 위해서는 4차원의 영성을 통해야 됩니다. 하나님은 영이시라 물질세계와 오감을 통해 그 분과 대화할 수는 없습니다. 그러므로 우리는 마음에 4차원의 영성을 통해 하나님과 함께 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하며 행해야 합니다. 때로는 생각을 통해, 때로는 꿈을 통해, 때로는 믿음을 통해, 때로는 말을 통해서 하나님과 연결돼야 합니다. 생각만도 좋고, 꿈만 꾸어도 좋습니다. 믿음만 가져도 좋고, 말만해도 좋습니다. 부족하고 연약해도 하나님은 그런 사람을 사용하십니다. 우리가 하나님과 동행하며 4차원의 영성 중에 한두 가지만이라도 마음에 품고 있으면, 하나님께서 우리를 자신의 마음에 합당한 사람이라고 인정해 주시는 것입니다.

 예수님을 믿어 천국에 가는 것은 당연합니다. 그러나 이 땅에 사는 동안에도 천국의 삶을 누려야 됩니다. 성경은 천국은 바로 우리의 마음에 있다고 말씀합니다. 우리는 하나님과 함께 위대한 일을 행할 수 있습니다. 모든 일은 하나님께서 다 해주시기 때문에 하나님처럼 생각하고 꿈꾸고 믿고 긍정적으로 말하고 자랑하십시오. 그러면 위대한 은혜와 기적을 누리게 될 것입니다.

========================================

2013-09-22	
맡기는 신앙 [5]
렘 33 : 1 - 3

예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혀 있을 때에 야훼의 말씀이 그에게 두 번째로 임하니라 이르시되 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라” 예레미야 33장 1∼3절

모든 일을 책임지고 완성하시는 하나님
우리의 수고하고 무거운 짐을 대신 져 주셔
항상 믿음의 기도로 맡기면 응답과 복을 얻어

 선지자 예레미야의 시대는 이스라엘 백성들이 이방의 신들과 우상을 섬겨 하나님을 배반한 일들이 극에 달한 시대였습니다. 그래서 하나님께서 이방의 나라인 바벨론을 일으켜 세워 이스라엘을 쳐 백성들이 포로로 모두 잡혀갈 처지에 놓였습니다. 바로 그 시대에 민족을 사랑하는 애국자였던 선지자 예레미야가 조국과 민족을 살리기 위해서 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 사방을 뛰어다니며 “회개하라”고 고함치고 설득하여 이스라엘 백성들을 돌이키기 위해 발버둥쳤습니다. 그런데 왜 하나님께서 그렇게 하나님과 백성을 위해 몸부림치는 예레미야를 정치범들을 수용하는 시위대뜰 감옥에 가둬버렸을까요?

 그것은 바로 예레미야의 기도가 필요했기 때문입니다. 기도는 위대한 변화를 일으키는 하나님의 능력이 일할 수 있도록 물꼬를 터주고 안내하는 지름길입니다. 그런데 하나님께서 맡긴 일도 아닌데 예레미야가 인간적인 노력으로 나라를 구하려고 너무나 발버둥치므로 하나님께서 예레미야의 손에서 일을 빼앗으시고 진정으로 해야 될 기도를 시키신 것입니다. 이처럼 일을 행하는 것은 사람이 아니라 하나님이시라는 것을 우리는 잊지 말아야 됩니다.

 

 1. 일을 행하시는 하나님


 일을 행하는 것은 하나님의 특권입니다. 하나님의 특권을 우리가 빼앗아서는 안됩니다. 일은 하나님의 것입니다. 성경은 “무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 마라. 이방인들이 염려하는 것이라. 천부께서는 너희에게 있어야 될 줄 다 아시느니라. 그러므로 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 기도하라. 그러면 네가 맡긴 일을 하나님이 다 이뤄 주신다”라고 말씀합니다. 우리와 하나님과의 관계를 분명히 알아야 됩니다. 하나님은 우리의 일을 맡아 해주시는 분이고, 하나님께 일을 부탁하고 맡기고 기도하는 것이 우리의 의무임을 알아야 됩니다. 성경은 일을 행하시고 계획을 이루시는 하나님이라는 것을 분명히 말씀합니다. 예레미야 33장 2절은 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다”라고 기록합니다.

 태초에 하나님께서 천지를 지으실 때, 하나님께서는 누구에게도 도움을 받거나 간섭 받기를 원치 않으셨습니다. 이사야 44장 24절은 “네 구속자요 모태에서 너를 지은 나 야훼가 이같이 말하노라 나는 만물을 지은 야훼라 홀로 하늘을 폈으며 나와 함께 한 자 없이 땅을 펼쳤고”라고 말씀합니다. 보십시오. 하나님은 오직 홀로 하늘과 땅을 만들었다고 말씀하십니다. 아무도 하나님을 도와준 자는 없었다는 것입니다.

 예레미야 10장 12절도 “야훼께서 그의 권능으로 땅을 지으셨고 그의 지혜로 세계를 세우셨고 그의 명철로 하늘을 펴셨으며”라고 기록합니다. 하나님께서 홀로 세상을 창조하셨습니다. 그러므로 하나님께서는 세속적으로 말하면 일복이 굉장히 많으신 분입니다. 우리 사람은 세상에 지음을 받을 때, 여섯째 날에 지음을 받았습니다. 우리는 일의 주인으로 지음을 받은 것이 아니라, 하나님께 위임을 받아 다스리는 자와 돌보는 자로서 지음을 받았습니다. 인간이 세상에서 맞이한 첫째 날은 하나님의 안식일이었습니다. ‘안식일’이라는 것은 쉬는 날입니다. 그것은 하나님께서 우리 인생에게 “너희는 내가 일해 놓은 것을 누리고 돌보는 삶을 살라”는 것을 의미합니다. 우리가 직접 일을 만들어내고 성취하는 일을 하는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 그러므로 창세기 2장 1절로 3절은 “천지와 만물이 다 이루어지니라 하나님이 그가 하시던 일을 일곱째 날에 마치시니 그가 하시던 모든 일을 그치고 일곱째 날에 안식하시니라 하나님이 그 일곱째 날을 복되게 하사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 그 날에 안식하셨음이니라”고 기록합니다.

 주일은 우리 하나님도 쉬는 날입니다. 그러므로 하나님께 지음 받은 우리들은 마땅히 쉬어야 합니다. 인간은 일하기 위해 태어난 것이 아니라 하나님께서 이뤄놓으신 일을 누리고 다스리기 위해 태어났습니다. 그렇지만 우리가 무엇인가를 행할 때 그 순서를 정하기가 참 힘이 듭니다. 기억하십시오. 하나님께 기도하는 것이 제일 먼저 입니다. 기도하면 하나님께서 우리에게 일을 누리고 다스리게 만들어 주시기 때문입니다. 우리의 모든 짐과 멍에는 하나님께서 대신 져 주십니다. 모든 수고하고 무거운 짐은 예수님께서 지시고 십자가에 올라가셨지 우리가 직접 십자가를 걸머지지 않았습니다. 예수님께서 “내가 다 이루었다”고 하실 때 우리의 일을 하나도 남김없이 주님이 다 짊어지고 이루셨기 때문에 우리에게 조금도 짐이 되지 않은 것입니다.

 인간은 일하기 위해서 태어난 것이 아니라 하나님께서 이루신 일을 누리고 다스리기 위해 태어났다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 하나님은 일을 지어 성취하시는 하나님이십니다. 일을 하다가 중간에서 관두는 그런 분이 아닙니다. 시작했으면 끝까지 책임지시는 분입니다. 무슨 일이든 하나님께서 하시는 일은 시작했으면 끝마치는 것입니다. 우리는 시작해 놓고 끝마치지 못하는 것이 굉장히 많습니다. 그러나 하나님은 끝까지 지키고 책임지고 완성하는 분입니다.

 

 2. 일을 지어 성취하시는 하나님


 인간의 악은 바로 ‘인본주의’입니다. 인간의 악은 하나님의 일을 인간 스스로 빼앗아 해결하려고 하는 것입니다. 쉽게 말해 하나님보다 인간이 앞서서 하나님께서 할 일을 먼저 하려고 하면 악한 자가 되는 것입니다. 그런 것들 중에 하나가 하나님께서 친히 행하시는 선악을 분별하는 일을 네가 하지 말라는 것이었습니다. 그러므로 창세기 3장 5절은 “너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 말씀합니다.

 사탄이 아담과 하와를 유혹한 말이 바로 그것입니다. ‘하나님과 같이 된다’는 것이 바로 인본주의입니다. 하나님처럼 된다는 것은 대단히 큰 악의 근원이 됩니다. 모든 일을 하나님께 맡겨야지 하나님처럼 되려고 해서는 안됩니다. 우리 사람들은 스스로 조금이라도 일을 성취하고 나면 자기 자랑을 합니다. 하나님 앞에서 자기 자랑을 하는 것은 정말로 하나님께서 미워하는 악을 행하는 것입니다. 그런데 첫 사람인 아담과 하와는 하나님 앞에 죄를 지었습니다. 하나님께서 절대로 먹지 말라는 선악과를 따먹고 하나님처럼 선과 악을 분별하는 독립적인 인생이 되려고 했습니다. 그로인해 하나님께로부터 미움을 받아 복의 땅인 에덴에서 쫓겨났고 그 대가로 죄를 받아 저주를 받았습니다. 

 창세기 3장 16절로 19절은 “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 기록합니다. 아담과 하와의 죄로 말미암아 우리 인간들이 이와 같이 재기불능의 상태에 떨어졌습니다. 그러므로 우리 인간 스스로의 힘으로는 다시 회복하여 일어날 도리가 없습니다. 조상이 저주를 받은 이 땅에 우리도 태어났으니 우리 스스로 잘 사는 것은 불가능합니다. 그러므로 하나님께서 우리의 죄를 청산해 주셔야 하는데, 죄의 값은 사망이므로 누군가 우리를 대신해 죽어야만 가능한 일입니다. 그것도 아무런 죄와 허물이 없는 누군가가 우리를 대신해서 죽어야만 해결되는 일인 것입니다.

 

 3. 인간을 회복시키시는 하나님


 인간을 회복시키려는 하나님은 이처럼 첫 아담이 실패했으니 마지막 아담을 보내셔서 우리 인간을 새롭게 창조하는 길밖에는 다른 도리가 없습니다. 그래서 예수님을 보내신 것입니다. 예수님은 하나님의 아들로서 하나님과 동등하시며 모든 만물과 이 세상이 예수님으로 말미암아 지음 받았습니다. 하나님 아버지께서 계획하시고 예수님께서 지으시고 성령님께서 힘을 주십니다. 이처럼 삼위일체 하나님은 우리가 도저히 상상할 수 없는 기이한 일로 아버지와 아들과 성령께서 삼위일체가 돼서 역사하십니다. 예수님께서 승천하신 후, 마가의 다락방에 성령께서 강림하신 이후로 부터 지금은 성령의 시대입니다.

 성령이 일하시는 것은 우리가 어떻게 알 수 있을까요? 예수님께서는 “성령은 바람과 같다”고 말씀하셨습니다.  아주 멋진 표현입니다. 바람이 임의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하지만 바람이 있는 것은 사실입니다. 이처럼 성령께서도 바람이 불듯이 우리 마음속에 감동을 주셔서 회개하고 예수님을 구주로 모시게 되는 것입니다. 이 모든 것이 성령의 역사입니다. 성령은 바람같이 우리를 운행하고 같이 계십니다. 태초에 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행하신 것처럼, 성령께서 우리 위에 운행하고 계십니다. 그러므로 우리가 어떤 위기와 고통을 겪게 될 지라도 해결될 수 있습니다. 성령께서 우리와 같이 계시기 때문입니다. 회개하고 일을 맡기면 성령이 기적을 베풀어 주십니다. 그렇기 때문에 우리가 긍정적이고 적극적인 태도를 버리지 말고 꿈을 항상 희망차게 가지고 기적을 믿고서 “할 수 있다! 하면 된다! 해 보자!”라고 강하고 담대하게 입으로 시인하면 역사가 일어나기 시작합니다. 절대로 포기하면 안됩니다.

 하나님께서 인류를 구원하기 위해 내린 결단이 바로 독생자 예수 그리스도를 육신의 몸으로 이 땅에 보내는 것입니다. 예수님께서 사람으로 태어나셔서 인간의 죄를 대신 짊어져야 됩니다. 우리와 똑같은 인간으로 태어났으나 죄 없이 태어나야 우리의 죄를 대신 짊어질 수 있는 것입니다. 그렇지 않으면 마귀가 참소합니다. 그래서 처녀인 마리아가 성령으로 잉태되고, 요셉이 그것을 믿고 침묵하며 책임지므로 그들의 고난을 통해 우리가 구세주를 얻게 된 것입니다. “보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다”라는 말씀처럼 예수님은 하나님이 우리와 함께 계신 임마누엘이십니다.

 하나님은 새로운 인류조상인 예수님을 우리에게 보내신 것입니다. 예수님은 새로운 조상입니다. 첫 사람 아담은 첫 아담이고 예수님은 마지막 아담입니다. 예수님 이후로는 이제 인류의 조상은 없습니다. 하나님께서는 우리에게 그런 예수님을 믿음으로 말미암아 거듭나는 기적을 허락하셨습니다. 그러므로 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀합니다. 아담의 자손으로서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅할 인생으로 태어난 우리는 이제 예수 그리스도의 십자가를 통해 모든 죄가 없는 것으로 청산되고 정리돼 없어졌습니다. 하나님께서 예수 그리스도 보혈의 공로를 통해 청산해 주신 것입니다.

 우리는 이제 새사람이 된 것입니다. 베드로전서 2장 9절로 10절은 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”고 기록합니다. 우리의 정체성과 신분이 달라진 것입니다. 우리가 바로 하늘나라입니다. 그리고 우리는 그의 소유된 백성입니다. 그러니 보통 사람이 아닌 것입니다. 

 하나님께서 예수님의 십자가의 보혈로 우리를 불쌍히 여기시고 귀하게 여기셔서 품에 품어 주시고 하나님의 백성이란 증명으로 성령의 인을 쳐주시니 우리는 정말 보통 사람이 아닙니다. 그러므로 이제는 새로운 삶을 살아야 하는 것입니다. 옛 아담 이후의 타락한 삶이 아니라 영적으로 지적으로 육신적으로 생활면에서 완전히 새사람으로 살아야 합니다. 새사람은 무엇보다 행함으로 말미암아 사는 것이 아니라 하나님을 믿음으로 말미암아 사는 특권을 얻게 됩니다. 이제 우리가 믿으면 하나님께서 우리를 위해 역사하십니다. 로마서 1장 17절은 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라”고 기록합니다.

 잠언 16장 3절과 9절은 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라 … 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 말씀합니다. 아무리 인간이 상세하게 준비를 해놓았어도 그 일이 이뤄지도록 인도하시는 것은 하나님이십니다. 그러므로 우리는 일을 행하시는 야훼 하나님을 온전히 알고 그에게 기도하여 모든 일을 하나님께 맡겨야 됩니다. 그러면 그 일들을 모두 이루시고 우리에게 성취된 것을 보여 주십니다. 그 때에는 즐거움과 기쁨이 우리 마음속에 충만하게 될 것입니다. 그러므로 시편 37편 5절로 6절은 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 말씀합니다.

 마태복음 11장 28절에서 30절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀합니다. 이처럼 하나님께서는 진정으로 간절히 우리를 위해 일하시기 원하십니다. 우리 스스로 모든 일을 걸머지고 몸부림치고 피땀 흘리기를 원치 않으십니다. 인생을 쉽고 가볍게 살아야 행복을 누릴 수 있습니다. 그것이 참 믿음입니다. 수고하고 무거운 짐을 스스로 걸머지고 땀을 뻘뻘 흘리고 나가는 것은 절대로 하나님의 뜻이 아닙니다. 그런 방식으로는 문제 해결도 되지 않고, 고통만 가져오게 됩니다.

 이 세상에는 죄와 악한 일도 많고, 범죄를 일으키는 일과 건방진 일도 많습니다. 또한 의롭고 좋은 방법만으로 경제활동을 하는 것은 어려운 일이요, 정치하는 일도 어려운 일입니다. 이처럼 세상에는 좋은 일과 나쁜 일이 뒤엉켜있는 것입니다. 우리는 어떠한 일이든지 하나님께 맡겨야 합니다. 선악을 판단하는 일도 하나님께 맡겨야 합니다. 하나님께서 우리를 위해 새로운 인생을 주신 것을 기뻐하고 즐거워하면서 살아야 됩니다. 온전히 하나님께 맡기는 일, 이것이 바로 예수님을 믿는 사람들이 해야 할 일의 전부입니다. 예수 믿는 것은 우리가 잘못하고 죄를 많이 짓고 약하고 부족해도 주님을 믿기만 하면 주님이 모든 것을 청산해 버린다는 것을 믿는 것입니다. 우리의 죄를 다 청산해 버리고 허물도 다 청산해 버린 것입니다. 우리의 병도 다 짊어지고 가셨고, 우리의 저주도 주님이 물리쳐 버리고, 아브라함의 복을 받게 하시고, 죽음이 다가와도 두렵지 않는 것은 우리는 천국으로 가는 약속을 확실히 가슴에 품고 있기 때문입니다.

 오직 믿음으로 이기고 나갈 수가 있는 것입니다. 믿기만 하면 주님께서 우리에게 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 길로 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 요한삼서 2절에 기록된  “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 말씀을 날마다 입술로 시인하고 고백해야 합니다. 그것을 실천하면 우리 주님께서는 영과 혼과 육이 모두 구원받은 완전한 전인구원을 확실히 우리에게 주십니다.

 우리는 복 받은 사람이므로 우리가 가는 곳마다 복이 넘쳐나는 것입니다. 우리의 가정마다 복을 받습니다. 하는 일마다 성공합니다. 왜냐하면 복 받은 사람이 집에 들어가면 그 집이 복을 받고, 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받습니다. 우리의 삶에 짐과 멍에를 가져다주는 저주를 없애는 길은 공부를 많이 하는 것도 아니요, 좋은 주택에 들어가는 것도 아닙니다. 오직 예수님을 믿는 길 뿐입니다. 그러므로 우리 한국이 앞으로 남북 간에 대화를 하거나 강대국 사이에서 살아남기 위해서는 하나님께서 복을 주셔야 됩니다. 하나님께서 복을 주시는 것은 예수님을 믿기만 하면 하나님께서 친히 일을 행하시고 복도 주십니다.

 우리는 스스로 이렇게 늘 고백해야 합니다. “무슨 일을 하더라도 나는 복 받은 사람이다 그러므로 내가 하는 모든 일에는 축복이 따른다. 모든 저주와 가난과 낭패와 실망은 예수님 이름으로 명하노니 물러갈지어다. 축복이 임할지어다”라고 말입니다. 성경은 “네 입의 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌바 되었으며, 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하는 자는 그 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 그러므로 입술의 고백을 통해 스스로를 다스리십시오. 스스로에게 자꾸 축복하십시오. 그러면 우리의 입에서 나온 그 말은 우리의 말이 아니라 하나님의 말을 대언해 주는 것이 됩니다. 그것이 하나님의 복이 돼서 평생 우리를 따르게 되는 것입니다.

-기도-

 인자하신 사랑의 아버지 하나님! 우리의 짐과 멍에를 해결하시기 위해 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내주신 하나님의 은혜에 무한한 감사를 돌립니다. 일은 우리의 것이 아니요, 일을 행하시는 분은 하나님이심을 고백합니다. 우리의 삶을 뿌리째 흔드는 영과 혼과 육의 문제들을 하나님께서 모두 책임져 주시고 해결해 주심을 믿고 의지합니다. 우리의 입술을 주장하사 복과 은혜만을 고백하는 입술이 되게 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-09-29	
나나 너가 아닌 우리 [6]
요 6 : 5 - 13

“예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 …(중략)… 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라” 요한복음 6장 5∼13절

 

하나님은 우리의 생각·꿈·믿음·말 통해 일하셔
무엇보다 입술의 고백은 삶의 흥망성쇠 결정해
항상 있는 것을 바라보고 기대하며 간구해야


 성경에 보면 예수님께서는 항상 “내가 너와 같이 하겠다”고 말씀하습니다. 하나님께서 보내신 성령께서 우리와 함께 계시고 우리 안에 거하시겠다고 합니다. 그러므로 예수님을 믿는 우리는 그 누구도 혼자가 아닙니다. 지금 이 시간에 이 자리에 앉아 있어도 우리는 혼자가 아니라 하나님께서 오셔서 같이 앉아 계십니다. 그러므로 우리에게 있는 문제는 혼자만의 문제가 아니라, 하나님께서 함께 하시는 문제입니다. 그러므로 모든 일에 하나님께서 우리와 함께 계시므로 우리는 혼자가 아니라는 생각을 마음속에 품고 살아야 합니다.

 

 1. 우리와 함께하시는 예수님

 하나님은 우리의 생각을 통해 일하시고 우리의 꿈을 통해 일하시고 우리의 믿음을 통해 일하시고 우리의 말을 통해서 일하십니다. 그러므로 우리들도 어려움을 당할 때는 그 무엇보다 하나님 말씀으로 대항하여 승리해야 합니다. 예수님께서는 “볼지어다 세상 끝 날까지 내가 항상 너와 같이 하리라. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있느니라”고 말씀하셨습니다. 주님은 항상 그리고 영원히 우리와 함께 하시기 원하십니다.

 여호수아 1장 9절에 보면 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”고 기록합니다. 성경에는 “두려워 말라”는 말이 365번 기록되어 있다고 합니다. 악한 사탄 마귀가 우리를 공격할 때 가장 먼저 쓰는 무기가 바로 두려움입니다. 그러므로 성경에 “두려워 말라”는 말이 365번 기록되었다는 것은 1년 365일 매일 매일 하나님의 말씀을 의지하고 두려워 하지 말라는 주님의 뜻입니다. 하나님은 우리가 믿음으로 항상 평안하기를 원하십니다. 그러므로 어떤 형편에 있던지 우리가 마음을 강하고 담대히 하여 두려워하거나 놀라지 말아야 됩니다. 하나님의 말씀으로 대적하면 담대해집니다. “네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라”라는 성령의 음성으로 붙들고 그것을 입술로 시인하며 믿음으로 나가면 그 두려움이 하나님 말씀에 부딪혀 사라집니다.

 이사야 41장 10절은 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하셨으며, 마태복음 28장 20절에는 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”고 말씀하셨습니다. 주님은 아침, 점심, 저녁 항상 우리와 같이 계십니다. 이렇게 항상 우리의 삶에 주님께서 함께 계시고 동행하시므로 우리는 강하고 담대하고 굳세게 살아갈 수 있는 것입니다.

 오늘의 본문 말씀에 보면 예수님께서 빌립을 시험하십니다. 많은 사람들이 예수님께서 병을 고치고 기적을 행하시는 모습을 보려고 그리고 병고침 받기 위해 수천명이 모여 들었습니다. 남자만 5000명 부녀자까지 하면 한 2만명 가까이 모였을 것입니다. 그런데 점심 때가 되자 예수님께서 제자들을 부르시고 그 가운데 빌립에게 “어디에서 떡을 사서 이 사람들 먹이겠느냐?”고 물으셨습니다. 주님께서 어떻게 할 것을 알고 계시면서도 빌립을 시험하신 것은 너 혼자 살고 있는지 예수님과 함께 사는지를 시험해 보신 것입니다. 빌립이 예수님과 자기가 함께 함을 믿고 인정하면서 “주님 다 알면서 그러십니까? 주님께서 하시지요”라고 대답만 했어도 그 시험에서 합격했을 것입니다. 과연 우리라면 무엇이라고 대답했을까요?

 빌립은 예수님께서 자신과 함께 하신다는 것을 잊어버렸습니다. 우리도 어려움을 당할 때 혼자라고 생각하지 말고 ‘아, 예수님께서 우리와 함께 계시지. 주님! 어떻게 해야 되겠습니까?’라고 생각하며 주님께 묻고 주님과 함께 해야 되는 것입니다. 무슨 일을 하든지 일은 우리 것이 아닙니다. 일의 주인은 하나님이십니다. 일은 주님께 맡겨야 합니다. 그것은 이제 우리가 걱정할 것이 아닙니다. 우리가 주님과 같이 한다면, 우리가 먼저 계산할 필요가 없습니다. 우리는 그저 간절한 마음으로 믿음을 가지고 기도만하면 됩니다. 모든 일은 주님이 하시기 때문입니다. 그러므로 “너희는 내게 부르짖으라. 내게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 너희에게 보여 주리라”고 말씀하신 것처럼 기도가 가장 중요한 것은 주님께서 우리의 기도를 듣고 일하시기 때문입니다. 그러므로 주님 앞에서는 인간적인 계산을 하지 말아야 되는데 빌립은 계산을 했기 때문에 부정적인 말이 나왔습니다. 없는 것만을 바라보고 그는 부정적인 말을 한 것입니다. 생각을 부정적으로 하면 그것이 우리를 결국 죽게 만들기도 합니다.

 1960년 포도주를 실은 배가 스코틀랜드 항구에서 포도주를 모두 내리고 본국인 포르투갈로 돌아오기 위해 출발했습니다. 그런데 선원 한 사람이 없어졌습니다. 그래서 배안을 잘 찾아보니 포도주를 싣고 왔던 창고에서 작업하던 그 사람을 두고 창고 문을 채워 버렸던 것입니다. 그런데 문제는 포도주 싣고 가는 창고는 항상 냉동되어 있어야 된다는 사실이었습니다. 갇힌 선원은 그 창고의 벽에 날카로운 쇳조각으로 “나는 포도주 창고에서 혼자 갇혀있다. 몸이 너무 춥다. 지금 몸이 떨려온다. 한기가 들고 뼈가 떨린다. 숨을 쉴 수가 없다. 먹을 것도 없고 이제 나는 이렇게 죽으려나 보다”라고 일기처럼 그렇게 적혀 있었습니다. 결국 포르투갈에 와서 창고 문을 열어보니 이 사람은 이미 죽어 있었습니다. 그런데 놀라운 것은 사실 포도주를 다 내리고 난 다음에는 창고의 냉동기를 다 꺼버렸다는 사실입니다. 실제로 창고의 기온은 영상 20도였습니다. 즉, 그 사람은 영상 20도에 얼어 죽은 것입니다. 그 창고에는 내려놓은 포도주 대신 많은 음식들을 실었으니 낮잠 자기도 좋고 먹을 음식도 있으니 얼마든지 먹고 살 수 있는데도 불구하고 그는 얼어 죽은 것입니다. 의사가 와서 보니 진짜로 얼어 죽은 것처럼 몸이 굳어 있었습니다. 그렇습니다. 뜨끈뜨끈한 방에 앉아 있어도 자신이 적어놓은 글처럼 ‘내가 얼어 죽어가고 있다’고 믿으니 그렇게 된 것입니다. 믿음대로 된 것입니다. 이처럼 우리가 잘못 믿으면 그것이 자기 환경과 운명을 망치고 맙니다.

 마찬가지로 병도 낫는다고 굳게 믿으면 낫고, 일도 잘된다고 믿으면 만사형통하는 것입니다. 그러므로 빌립은 생각이 이미 부정적이므로 그를 통해서는 좋은 일이 생길 수가 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 성경은 말씀합니다. 말씀을 목적으로 삼고 꿈을 가지면 꿈이 이뤄질 줄 믿어야 됩니다. 우리 예수 믿는 사람이 믿지 않는 사람과 특히 다른 것은 믿음을 사용할 수 있고 그것을 통해 기적을 체험할 수 있다는 사실입니다. 그렇기 때문에 우리도 빌립처럼 낙제생이 되지 말아야 됩니다. 생각을 긍정적으로 해야 되고 꿈을 꿔야 됩니다. 우리 스스로 못한다고 해도 하나님의 생각으로 꿈이라도 꾸고 믿고 말을 긍정적으로 해야 됩니다. 빌립은 “먹일 수 없다”고 없는 것을 말했습니다. 음식도 없고 음식을 살 곳도 없고 돈도 그저 뭐든 “없고 없고 없다 없다 없다”하며 이렇게 부정적인 말을 해서 낙제한 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 부르는 것이 믿음입니다.

 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”는 말씀처럼 우리는 혀의 열매를 먹는 수밖에 없습니다. 없는 것을 보지 말고 있는 것을 바라보고 꿈꾸고 믿고 고백해야 하나님의 시험에 합격합니다. 하나님께서 무엇을 하라고 할 때 “나는 자격도 힘도 없고 무능합니다”라고 하면 아무것도 못합니다. “저는 부족하고 연약하지만, 주님을 의지하면 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해보겠습니다”하면 주님께서 같이 계시고 일을 행하여 주십니다.

 

 2. 없는 것을 보지 말고 있는 것을 보라

 오늘 본문의 다 같은 제자 중에 안드레는 그 많은 군중들을 보고 낙심하지 않았습니다. 주님이 먹이라고 할 때 그 마음속에는 자신이 있었습니다. 왜냐하면 안드레는 자신을 혼자로 생각하지 않고 예수님과 함께 하는 ‘우리’라고 생각했습니다. 주님께서는 없는 것을 좋아하지 않고 있는 것을 좋아하기 때문에 무엇이든 있는 것을 가지고 나가기 위해 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 든 어린아이의 점심 도시락을 발견해서 그 도시락을 들고서 예수님께 나왔습니다. 이것을 주님께서 기쁘게 여기고 빌립을 옆에 세워두고 안드레에게 가져온 그 도시락 받아 주님께서 축사를 하셨습니다. 주님께서 축복을 해주시면 기적이 일어납니다. 하나님의 축복이 내리면 기적이 일어납니다. 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시기 때문에 주님께서 기쁘게 이 도시락을 받아서 축복해주셨습니다. 사람들에게 떡을 나눠주니 또 생기고, 생선도 나눠 주니까 또 생겨 사람들은 원대로 먹었습니다. 그리고 먹고 남은 음식들을 모으니 열두 바구니가 찼습니다. 주님께서는 기적을 응답하시되 풍성하게 응답해 주시는 것입니다. 그러므로 항상 있는 것을 바라보십시오. 하나님은 있는 것을 바라보고 구하는 자에게 복을 주십니다.

 시편 34편 9절로 10절에 “너희 성도들아 야훼를 경외하라 그를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다 젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”라고 기록되었으며, 또한 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다”라고 기록합니다. 예수를 믿는 우리들이 주님을 경외하면서 늘 부족함이 있다면 그것은 온전한 믿음이 아닙니다. 생각을 바꿔서 주님을 의지하는 사람에게는 부족함이 없다는 것을 마음속에 믿어 깨닫고 바라보고 믿으며 입으로 시인해야 되는 것입니다.

 고린도후서 9장 8절은 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 기가 막히고 놀랍지 않습니까? ‘모든 일’에는 다 포함되어 있습니다. 우리가 좋은 일을 하려면 물질이 있어야지 없으면 아무것도 할 수 없습니다. 우리들 중에 하나님께 선교비를 작정하고도 얼마를 작정했는지조차 잊어버린 사람이 많을 것입니다. 우리가 주의 일을 위해 작정하고 기억하여 지키면 주님께서는 더 많은 것으로 채워주십니다. 그러므로 빌립보서 4장 19절은 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀합니다.

 먼저 마음과 생각을 바꾸십시오. 생각이 중대한 결과를 낳습니다. 우리가 부족함이 없다고 늘 생각하고 있으면 부족이 없이 되는 것이요 늘 부족하다고 생각하고 불평을 하면 부족하게 되는 것입니다. 생각을 바꾸고 믿음을 가지고 말을 바꾸십시오. 믿고 말하는 대로 이뤄집니다. 이것만은 꼭 실천하십시오. 축복의 말에 복이 따른다는 것은 성경을 보면 알 수 있습니다. 주님께서 축사 해 준 사람과 일은 반드시 복이 임합니다. 이제부터 우리들도 만날 때 마다 서로 “God bless you!” 즉, “하나님께서 당신을 축복하십니다”라고 축복의 말을 해주시기를 바랍니다.

 

 3. 우리를 시험하시는 하나님

 하나님께서 우리를 시험하시는 이유는 우리에게 갈보리 십자가의 은혜를 주셨기 때문입니다. 히브리서 9장 12절은 “염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”고 기록합니다. 놀라운 구속의 은총을 완성하고 이뤄 놓으신 주님께서는 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”라고 기록된 것처럼, 오직 주님만을 바로 볼 것을 원하십니다. 바라봄의 법칙입니다. 아브라함에게 “뭇 별들을 바라보고 너의 자손들을 생각하고 바라보며 동서남북을 바라보며 상속받을 땅을 꿈꾸라! 네 눈으로 보는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라”고 말씀하신 것처럼, 우리에게는 우리를 위해 갈보리 십자가에서 몸찢기고 피흘리신 우리 주 예수님을 바라보라고 말씀합니다.

 십자가에 못 박힌 예수님을 바라보며 우리는 무슨 생각을 해야 할까요? 첫째로, 십자가를 통해 죄를 용서받고 의로움을 선물로 받은 것을 생각해야 합니다. 둘째는 거룩함과 성결함으로 성령충만 받을 것을 생각해야 합니다. 셋째로, 치료와 건강을 주신다는 것을 바라보고 생각해야 합니다. 넷째는 아브라함의 복과 형통이 우리에게도 주어진다는 것을 바라보고 생각해야 합니다. 마지막으로 부활과 영생천국이 주님을 통해 우리에게 주어졌다는 것을 바라보고 생각해야 합니다. 십자가를 통해 우리에게 의로움이 오고 거룩함이 오고 건강과 치료가 오고 복과 형통이 오고 부활과 영생이 온다는 것을 항상 생각하라는 것입니다.

 하나님께서는 우리가 꿈을 가지고 입을 넓게 열기를 원하십니다. 시편 81편 10절은 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”라고 말씀합니다. 하나님께서 채워 주실 것을 믿고 입을 넓게 열고 기대를 가지고 인생을 살라는 것입니다. 사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 기록된 것처럼, 성령께서 우리와 같이 계시므로 어떤 환경에 처하더라도 환상과 꿈이 있는 사람이 되어야 합니다. 환상과 꿈이 있으면 기쁨이 있으며 기쁨이 있으면 행복이 있는 것입니다. 하나님께서는 우리가 항상 환상과 꿈을 품고 살기를 원하십니다. 그러므로 하나님의 말씀을 읽고 기도하므로 마음속에 아름다운 꿈을 늘 가지고 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 우리는 항상 진리의 말씀을 입술로 고백해야 됩니다. 잠언 6장 2절은 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말씀하며, 빌립보서 4장 13절은 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀합니다. 우리가 ‘할 수 있다’는 생각이나 내일에 대한 꿈이나 불가능을 가능케 하는 믿음을 가지고 그것을 입술로 시인하고 말하면 그 말이 이뤄지게 만들어 주십니다. 그러나 그것을 부인하고 부정하면 그 말이 스스로 저주의 올무가 돼 모든 것을 다 빼앗기게 됩니다. 입술의 말이 우리의 흥망성쇠를 결정한다는 사실을 절대로 잊지 마시기 바랍니다.

 이번 호주 퍼스 성회에 저를 강사로 초청한 호주의 테니스 여왕 출신인 마가렛 코트(Margaret Smith Court, 1942∼)목사의 자서전을 보다가 “언제나 테니스는 몸이 하는 것이 아니라 말로 하는 것이다”라고 기록된 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 왜냐하면 바로 제가 하고 싶은 말과 너무나 똑같았기 때문입니다. 테니스는 여기저기 뛰어다니면서 상대방의 코트에 볼을 쳐서 넘겨야 되지 않습니까? 그런데 그녀는 “나는 항상 볼을 치기 전에 말로 먼저 친다. 공이 날라 오면 나는 ‘내가 받아친다! 받아라!’하며 먼저 말로써 공을 친다”고 말합니다. 그래야 공이 라켓에 맞아 자기가 원하는 방향으로 바로 나간다는 것입니다. 그리고 시합하러 나가기 전에는 아무리 강한 상대라도 “아무것도 아니다 주님께서 나와 같이 하신다. 이번에도 이겼다”라고 말하면서 나가면 꼭 이겼다는 것입니다. 그래서 1962년부터 1973년까지 그녀는 62번의 우승과 세계 랭킹 1위에 올랐고 그랜드 슬램을 4번이나 이루는 대기록을 남겼습니다. 그것은 그녀가 긍정적인 말의 법칙을 알고 실천했기 때문입니다. 이처럼 입술의 말로 우리가 잘되기도 하고 못되기도 하고 잘살기도 못살기도 하고 승리하기도 하고 패배하기도 하는 것입니다.

 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없다”고 말씀했으니 그것도 말로써 믿는 것입니다. 말로써 생각하고 말로써 바라보고 말로써 믿고 말로써 창조하는 것입니다. 하나님은 모든 것을 말씀으로 역사하는 것입니다. 말할 수 있다는 것은 하나님께서 우리에게 주신 굉장한 특권입니다. 인간을 제외하고 하나님께서 창조한 어떤 동물도 말을 하지 못합니다. 우리는 말을 할 수 있습니다. 우리는 말이라는 큰 무기를 가지고 있습니다. 이 무기를 통해 우리가 복을 얻고 성공하든 망하고 패배하든 갈림길에 서게 되는 것입니다. 하나님의 약속의 말씀을 가지고 믿음의 말을 하며 기적이 일어날 것을 기대하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그것을 통해 우리가 얼마나 큰 축복을 누리게 될 지는 진정 말로 형언할 수 없습니다.

 우리가 이제 그리스도와 함께 못 박혀 죽어 장사되었고 주님을 통해 새생명을 얻었으니 이제 우리를 점령하신 분은 예수님입니다. 그러므로 우리의 입술의 고백을 통해 항상 예수님께서 우리와 함께 계십니다. 우리가 예수님과 함께 죽고 함께 살고 함께 일하고 함께 노력하는 모든 일에 예수님께서 동행하십니다. 그러므로 우리는 이제 진심으로 “내게 능력 주시는 주님 안에서 모든 것을 할 수 있다”고 고백할 수 있는 사람이 돼야 합니다.

-기도-

 사랑이 많으신 우리 하나님! 모든 인생들은 세상 가운데 혼자일 수밖에 없음을 고백합니다. 그러나 우리는 예수님을 믿어 항상 주님께서 우리와 동행하여 주심을 믿습니다. 그러므로 주님과 동행하므로 항상 승리하고 복을 얻고 모든 문제가 해결될 것을 믿습니다. 그리고 그것을 입술로 고백하고 시인하기 원합니다. 어떤 위기와 환경 속에도 주님의 십자가만을 바라보며, 담대히 승리할 수 있도록 우리와 늘 함께 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-10-06	
마음 지키기 [12]
잠 4 : 20 - 23


2013.10.06 / 순복음가족신문 기자
“내 아들아 내 말에 주의하며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그의 온 육체의 건강이 됨이니라 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라” 잠언 4장 20∼23절

 

삶의 행복과 절망 모두 우리의 마음에서 나와
마음 도둑질하고 죽이는 배후의 마귀 물리쳐야
오직 십자가 능력만 바라보고 고백하면 승리얻어


 우리의 마음에는 생명과 사망이 동시에 넘쳐납니다. 누군가는 가슴에서 넘쳐 나오는 생명의 말씀이 충만하고 또 다른 사람은 사망의 세력이 넘쳐나기도 하는 것입니다. 삶의 행복과 절망도 우리의 마음에서 나옵니다. 마음을 잘 다스리면 환경도 변화됩니다. 그러므로 우리는 마음의 중요성을 알고 마음을 끊임없이 잘 다스려야 됩니다.

 발명왕 에디슨은 “마음이 지옥을 천국으로 만들 수도 있고 천국을 지옥으로 만들 수도 있다”고 말했으며, 유명한 미국의 작가인 데일 카네기는 “가장 조심해야 할 일은 가난도 질병도 아닌 당신의 생각입니다. 왜냐하면 생각이 당신을 지배하기 때문에 생각을 다스리면 생각은 우리 삶을 다스린다”고 말했습니다. 이처럼 하나님의 기적도 우리의 마음에서 넘쳐 나옵니다.

 

 1. 마음을 도둑질하고 죽이는 마귀

 마귀는 언제나 우리의 마음을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 애를 쓰고 있습니다. 태초의 아담 때부터 인간에게서 천국과 같은 에덴을 뺏은 마귀는 모든 불행의 근원입니다. 우리의 삶속에 다가오는 거대한 불행은 겉으로 보기에는 사람으로 인해 나타난 것으로 보이지만, 그 배후에는 악한 마귀가 도사리고 있습니다. 

 요한복음 8장 44절은 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”고 기록합니다. 마귀는 그 자체가 거짓말입니다. 마귀는 거짓말을 통해 사람을 속이고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다.

 우리는 이 땅에 사는 동안 매일 근심과 걱정을 하면서 살아나갑니다. 근심을 별 것 아닌 것으로 생각하는 사람들이 종종 있는데, 그렇지 않습니다. 모든 병의 근원은 근심입니다. 근심은 정신질환의 원인이요, 우리의 마음을 파멸시키는 독이 됩니다. 미국의 유명한 메이요 클리닉 병원의 창설자인 메이요 박사는 근심에 대해 “근심은 혈액 순환과 심장 및 신경계 전체에 영향을 미쳐서 건강에 막대한 영향을 끼칩니다. 나는 지금까지 과로로 죽은 사람은 거의 못 보았지만, 근심으로 인해 죽은 사람은 많이 보았습니다”라고 말했습니다. 일을 많이 해 과로로 쓰러져 죽는 것은 흔치 않지만, 근심을 하는 사람은 많다는 것입니다. 그러므로 우리가 근심하는 것은 절대로 하나님의 뜻이 아닙니다.

 요한복음 14장 27절에 예수님은 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”고 말씀하셨습니다. 근심과 염려가 우리를 짓누르면 골방에 들어가서 무릎을 꿇고 기도하며, 예수님의 십자가를 생각하며 예수님의 이름을 자꾸 불러야 합니다. 그러면 우리의 마음에 근심이 사라지고 평안이 다가옵니다. 하나님은 우리가 근심과 걱정으로 가득한 삶이 아니라, 기쁨과 행복으로 가득한 삶을 살기를 원하시는 좋으신 하나님입니다.

 마음에 슬픔과 좌절과 절망, 분노, 불안, 공포, 불행 등은 삶을 파멸시키는 마귀의 독극물입니다. 이스라엘 백성이 수르광야에 들어가서 사흘 길을 걸어도 마실 물을 얻지 못하여 마라에 와서 물을 마셨지만, 그 물에는 독이 있어 먹을 수가 없었습니다. 백성 모두가 원망하고 불평하였을 때, 모세가 하나님께서 기도하여 하나님께서 지시하시는 나뭇가지를 그 마라의 쓴 물에 던져 넣으니 물이 달아졌습니다. 참으로 기이한 기적이 일어난 것입니다. 이것은 우리의 마음에도 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 근심이 가득하여 쓰디쓴 독이 넘쳐날 때, 이를 달게 할 수 있는 예수님의 십자가를 예표한 것입니다. 우리가 예수님의 십자가를 가슴으로 받아들이고 기다리면 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 쓴 물이 예수 그리스도의 십자가로 말미암아 달아져 근심의 독이 사라집니다.

 요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 기록합니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 위해서입니다. 또한 마가복음 7장 21절로 23절은 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”고 기록합니다. 타락한 사람은 마귀의 성품을 그대로 마음에 가지고 있기 때문에 그것이 여러 가지 나쁜 허물로 나타나게 됩니다. 그런 마귀의 성품들이 밖으로 나와서 그것으로 서로 물고 찢고 싸우는 것입니다. 

 그러므로 베드로전서 5장 8절에서 9절은 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”고 기록합니다. 우리는 이 마귀를 우리의 마음과 삶으로부터 쫓아내야 평안하게 살 수 있습니다. 특히 우리는 분노를 조심해야 합니다. 분노는 마귀의 세력을 불러들이는 통로이기 때문입니다. 그러므로 우리의 인생을 통해 다가오는 고통은 언제나 배후에 마귀의 세력이 있다는 것을 알고 내어 쫓아야 됩니다. 그렇게 하지 않으면 마귀의 세력은 절대로 쉽게 가라앉지 않습니다.

 정신분석학자 레이 버위크(Ray Burwick) 박사는 혈기 혹은 분노를 가리켜 ‘감추어진 폭탄’이라고 하며 “폭발하는 분노는 당신의 건강을 해친다. 그것은 무서운 파괴력으로 궤양, 고혈압 그리고 편두통을 일으키며 감정적으로 우울증을 일으키고 심하면 정신 이상도 일으킨다”고 말했습니다. 이처럼 분노는 마음에 감추인 폭탄이며, 무서운 파괴력을 가지고 있는 것입니다. 우리가 한번 화를 내면 생리학적으로 우리 몸속에 8만 4000개의 세포가 죽는다고 합니다. 그렇게 분노는 자신을 주기고 상대방을 죽이는 폭탄인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도가 주시는 마음의 평안을 통해 감추어진 폭탄인 분노를 우리 마음에서 제거해야 합니다.

 

 2. 우리에게 가장 귀중한 것들

 세상에서 우리는 금이나 은이나 보석과 같은 물질적인 것들이 중요하다고 생각합니다. 그러나 그것보다 더 귀중한 것이 바로 우리의 마음에 있는 기쁨, 감사, 평안, 소망 등입니다. 눈에 보이지 않고 잡히지 않으니 그런 것들이 아무것도 아닌 것 같지만 그만큼 중요한 것이 없습니다. 마음에 기쁨이 있고 평안이 있어야 행복이 다가오는 것입니다. 로마서 15장 13절은 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”고 기록합니다. 마귀가 오면 소망을 빼앗아버리지만 소망의 하나님께서 우리에게 오시면 내일에 대한 소망을 넣어주십니다.

 소망의 신학자인 독일의 몰트만(J. Moltmann) 박사가 얼마 전에 우리나라를 다녀갔는데 그는 저와 같이 소망을 외치는 학자요, 주의 종입니다. 이번에도 그가 “죽더라도 소망을 가져라. 죽더라도 소망을 버리지 말라. 그러면 다시 즐거움의 때를 하나님이 다시 갖다 줄 수 있다”고 말을 했는데, 참 감명을 받았습니다. 이처럼 하나님은 소망의 하나님입니다. 지금 마음속에 소망이 없이 우울하다면 우리는 “하나님 내게 소망을 주시옵소서”하고 소망의 하나님을 부르짖어야 합니다. 폭풍이 다가오면 피난처가 되시고, 폭우가 내리면 피할 곳이 되시고, 마른땅에 시냇물이 되시고, 곤비한 땅에 바위 그늘이 되시는 주님은 소망의 하나님입니다. 그분은 우리가 간절히 부르짖으면 우리에게 소망을 부어주시고. 기쁨과 평안을 채워주시고 그것이 우리를 행복으로 이끌어 주는 것입니다.

 잠언 15장 15절은 “고난 받는 자는 그 날이 다 험악하나 마음이 즐거운 자는 항상 잔치하느니라”고 기록합니다. 마음이 기쁘면 잔치하는 것과 같이 즐겁습니다. 그러므로 “야훼로 인하여 기뻐하는 것이 힘이라”라고 고백했던 느헤미야처럼, 우리는 마음에 기쁨이 있어야 힘이 생기고, 힘을 가지고 있어야 인생에 성취를 얻을 수 있습니다. 낙심하거나 맥이 다 빠진 사람은 인생을 살되 축복받은 인생을 살 수가 없는 것입니다. 물질적인 어떤 부귀, 영화도 마음에 기쁨과 행복에 비할 수가 없는 것입니다. 돈이 많아도 좋은 집에 살아도 좋은 자동차를 운전하고 살아도 마음에 평안과 기쁨보다 더 중요한 것 없습니다.

 전도서 2장 4절로 11절에 보면 솔로몬은 지혜를 하나님께로부터 받고 축복을 받아서 인류 역사상 솔로몬만큼 물질적으로 많이 소유한 자는 없습니다. 그런데 그는 “헛되고 헛되며 헛되니 모든 것이 헛되다”고 고백했습니다. 솔로몬은 온갖 인간이 말하는 화려하고 아름다운 것을 다 가지고 있었습니다. 심지어 마누라만 1만 명을 데리고 있었습니다. 행복했을까요? 아마도 그렇지 못했나 봅니다. 이렇게 “모든 것이 헛되다”고 고백하는 것을 보니 말입니다. 우리가 이 세상을 살아보면 마음에 평안과 기쁨이 물질적인 부요로 오는 것이 아니라는 것을 압니다. 물질적인 복이 있어도 주님 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 얻어야지 하나님과 함께 하지 않은 상태로 물질을 아무리 소유해도 그것이 행복을 가져다 주지는 못합니다.

 우리가 예수님을 믿어 십자가를 바라봄으로 마음속에 자리 잡은 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 등은 세상 그 무엇으로도 바꿀 수가 없습니다. 이러한 하나님의 보배를 질그릇에 담고 있으면 그것을 통한 만족과 기쁨은 말로 다할 수가 없습니다. 야고보서 1장 17절은 “온갖 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로부터 내려오나니 그는 변함도 없으시고 회전하는 그림자도 없으시니라”고 기록합니다. 이처럼 변치않는 하나님께서 우리에게 변치않는 아름다운 소망을 보물로 주십니다. 

 잠언 4장 20절로 23절에 “내 아들아 내 말에 주의하며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그의 온 육체의 건강이 됨이니라 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록된 것처럼, 우리의 마음에 하나님의 말씀을 읽고 듣고 묵상한 말씀의 진리를 채워 놓으면 얼마나 크고 아름다운 보화가 될지 알 수 없습니다. 

 말씀을 통해 놀라운 기쁨이 우리의 마음속에서 넘쳐납니다. 말씀으로 기도하고 말씀으로 원수를 대적하고 말씀으로 하나님을 찬미하고 말씀으로 감사하면 말씀에서 상상할 수 없는 놀라운 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 읽고 듣고 외우는 것은 우리에게 굉장한 큰 보배요 유익이 됩니다.

 

 3. 마음의 쓴 물을 달게 하는 것

 

 우리의 마음에 독극물은 마귀가 가져다주는 것입니다. 이것은 오직 예수님 십자가 밑에 나가지 않고는 달아질 수가 없습니다. 그것들이 언제나 우리의 마음을 쓴 마음으로 만들어 불행하게 만드는 것입니다. 우리는 항상 예수 그리스도의 십자가를 마음에 모시고 살기 때문에 십자가 밑에 나가 간구하면 상상할 수 없는 치료가 넘쳐나고 기적이 넘쳐나고 기적과 행복이 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 베드로전서 3장 18절에 “그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니”고 기록합니다.

 이제부터 바로 이 십자가를 바라보고 기대고 끌어안으십시오. 아담 이후 휘둘러온 마귀의 권세를 이제 우리는 십자가 보혈의 권세로 이기고 승리의 삶을 살아야 되는 것입니다. 아무리 이 세상에 독극물이 넘쳐난다고 해도 우리가 주님과 같이 있으면 마귀를 이기고 승리할 수 있습니다. 예수님께는 참 기쁨과 희망과 용기와 행복이 있기 때문입니다. 좋으신 하나님과 소망이신 그리스도만 모시면 우리는 이 세상에 부러운 것이 없습니다. 시편 42편 5절은 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”고 기록합니다. 이렇게 하나님께 의지하면 하나님의 은총이 넘치게 임하기 때문에 찬송이 절로 나오고 좌절하지도 않습니다.

 예레미야 29장 11절은 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”고 기록합니다. 우리는 그리스도 안에서 희망을 얻고 꿈을 꿀 수 있습니다. 희망과 꿈을 갖고 있으면 하나님께서 절대로 우리를 멀리 떠나지 않습니다. 우리가 꿈을 갖고 희망을 갖고 믿고 살면 좋은 일이 반드시 일어납니다.

 빌립보서 4장 6절로 7절은 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 기록합니다. 마음에 불안과 공포가 사라지도록 입술로써 구하고 시인하면 그대로 이뤄집니다. “그러므로 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다”는 주님의 말씀을 좇아 이제부터는 남도 말로 축복하고 우리들 자신도 말로 축복을 하십시오. 누군가 찾아와서 복을 주지 않아도 우리 스스로가 입술의 고백을 통해 자신을 축복하면 기적과 응답이 우리에게 일어나는 것입니다. 그러므로 우리 모두는 아무 염려하지 말고 하나님께 기도하고 간구하므로 감사하고 그 결과를 말로 고백하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 오늘날 물질적인 환경은 이전과 비교할 수 없이 풍요로워졌지만 마음의 빈곤은 더욱 심해지고 있습니다. 우리의 마음에는 우울하고 좌절하고 실망하고 공허하고 버림받은 심정 등 쓴 독극물이 쏟아져 들어와 불행하게 만들고 있습니다. 마음에 진정한 행복이 없는 삶은 공동묘지와도 같습니다. 그 행복은 예수 그리스도의 십자가를 떠나서는 절대로 얻을 수가 없습니다. 오직 십자가 밑으로 나아가야 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 독극물을 다 제하여 주시고 놀라운 보배를 우리에게 주십니다. 그러므로 우리는 그 십자가를 바라보고 감사하고 기뻐해야 합니다. 그리고 십자가를 통해 꿈꾸고 믿고 말하게 되면 그것들이 놀랍게도 우리의 앞날에 다 이뤄지게 됩니다.

 아기에게 어머니의 품이 얼마나 큰 힘이 되는지를 보여주는 이야기가 있습니다. 콜롬비아 보고타의 한 병원에서 조산아의 사망률을 낮추기 위해 헥토르 마르티네즈(Hector Martinez) 박사가 ‘캥거루 프로그램’이라는 것을 실시했습니다. 새끼를 자신의 배에 있는 주머니에서 기르는 캥거루 아시지요? 그 캥거루처럼 어머니의 옷 안에 조산된 아기를 넣어 어머니의 체온과 체취를 느낄 수 있도록 해놓았더니 조산아 사망률이 60%에 이르렀던 것이 5%로 낮아졌다는 것입니다. 이와 비슷하게 세계적으로 우리 한국의 영아 사망률이 매우 낮다는 통계를 책에서 읽은 적이 있습니다. 이유는 바로 한국의 어머니들은 빨간 핏덩어리들을 등에 업고 다니며 기르기 때문이라는 것입니다. 어머니의 체취를 6개월에서 1년이상 맡고 자라니 아이들이 건강하고 잘 자란다는 것입니다.

 이처럼 우리도 영적으로 살아나기 위해서는 예수님의 향기를 맡아야 됩니다. 항상 십자가를 바라보아야 합니다. 예수 그리스도의 십자가는 바로 우리의 영적인 어머니의 주머니입니다. 아침에 일어나 저녁에 잠들 때까지 늘 십자가를 바라보며 “주님! 우리를 사망 가운데서 건져주신 것 감사합니다. 이제 평안과 기쁨도 주옵소서!”하고 기도해야 합니다. 주님께서 십자가의 향기로 감싸주시면 우리는 절대로 죽지 않고 단단히 버티고 살아있어 복을 받게 됩니다. 예수 그리스도의 품속에서 우리가 살기 위해 항상 십자가를 바라보는 우리 모두가 되십시다.

 이사야 46장 3절로 4절은 “배에서 태어남으로부터 내게 안겼고 태에서 남으로부터 내게 업힌 너희여 너희가 노년에 이르기까지 내가 그리하겠고 백발이 되기까지 내가 너희를 품을 것이라”고 기록합니다. 하나님은 이렇게 우리를 평생토록 품어주기 원하십니다. 우리는 하나님의 품에 안겨야 합니다. 그러기 위해 우리는 십자가를 바라보고 가슴에 끌어안아야 합니다. 십자가가 우리 가슴에 있으면 주님이 계시고 아버지 하나님도 함께 계시고 성령님도 함께 계십니다. 이제 우리의 마음에는 놀라운 영광과 은혜가 넘쳐나므로 절대로 죽지 않습니다. 우리가 태어날 때부터 하나님께서 우리를 안고 다니시고 업고 다니셨고, 이제 우리가 백발이 될 때까지 우리를 품고 업어 주시겠다는 하나님의 말씀을 들으니 우리가 얼마나 행복한 사람인지 말로 형언할 수가 없습니다. 그러므로 이제 우리는 예수 그리스도를 온전히 의지하고 주의 사랑에 감격하며 감사하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 좋으신 우리 아버지 하나님! 마귀에게 도둑질당하고 삼킴 당하여 저주, 죽음, 절망 그리고 분노의 쓴물로 가득 차 있던 우리의 마음을 십자가 보혈의 공로로 모두 비워주심을 진정으로 감사드립니다. 이제 소망의 하나님을 믿고 의지하며 십자가만 바라보고 끌어안고 살기로 결심합니다. 우리를 도우시고 인도하여 주옵소서. 우리가 태어난 그 순간부터 세상을 떠나는 날까지 우리를 주님의 품에 품어주시고 날마다 놀라운 은혜로 지키시고 채우시니 우리는 정말로 행복합니다. 주님! 진정과 신령으로 예배하고 감사합니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

========================================

2013-10-20	
행복이 머무는 곳 [17]
살전 5 : 16 - 22

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라 성령을 소멸하지 말며 예언을 멸시하지 말고 범사에 헤아려 좋은 것을 취하고 악은 어떤 모양이라도 버리라”

데살로니가전서 5장 16∼22절

 

진정한 행복의 근원은 바로 예수 그리스도
십자가의 은혜로 우리 위해 모든 것 예비하셔
늘 주님 사랑하고 이웃 도우면 행복한 삶 누려

 행복이란 무엇입니까? 우리는 행복이라는 말을 많이 사용합니다. 그러면서도 정작 “무엇이 행복이냐?”고 물으면 멈칫하고 대답을 못할 때가 많습니다. 행복이란 삶을 통해 충분한 만족과 기쁨을 느껴 흐뭇한 마음의 상태를 말합니다. 온전한 기쁨을 느껴 흐뭇한 마음의 상태를 갖지 못한 사람은 아무리 재산이 많고 지위와 명예와 권세가 있어도 행복하지 않습니다. 오늘날 우리나라의 경제적인 환경은 예전과 비교해 보면 말할 수 없이 향상되었습니다. 그렇다면 우리나라 사람들이 모두 행복해졌을까요? 놀랍게도 경제협력개발기구(OECD)에 포함된 나라들 중에 우리나라가 이혼율과 자살률이 가장 높은 편에 속합니다. 환경이 부요해 진다고 해서 반드시 행복해지는 것은 아닌 것 같습니다. 행복해지기 위해서는 환경보다도 마음이 달라져야만 합니다. 마음에 품은 미움, 불안, 공포를 제거하고 기쁨과 감사가 마음을 채우지 않으면 행복은 없습니다. 행복이 머무는 터전이 기쁨이며 행복의 전령도 바로 기쁨입니다. 마음이 기쁨으로 가득한 사람은 물질적인 환경이 행복하지 않아도 행복할 수 있습니다. 그렇다면 어떻게 우리가 기쁨을 통해 행복을 얻을 수 있을까요?

 

 1. 행복의 근원 되신 예수님


 행복의 근원은 바로 우리 주 예수님이십니다. 누구든지 예수님과의 만남을 통해 기쁨을 얻게 되고 행복을 얻게  됩니다. 요한복음 7장 37절로 38절은 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라”고 기록합니다. 이것은 세상의 물이 목마른 것이 아닙니다. 평안이 목마르고 기쁨이 목마르고 화해가 목마르고 희망에 목마른 사람들을 말합니다. 마음에 갈급함이 있는 사람은 주님께로 와서 말씀을 들으면 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”라고 말씀하신 것처럼 생수의 강이 그의 배와 삶 가운데 넘쳐난다는 것입니다.

 우리가 예수님을 믿고 마음에 생수의 강을 얻는다는 것은 당연한 것입니다. 주님께서 마음에 들어오시면 전에는 느끼지 못했던 기쁨과 즐거움을 느끼게 됩니다. 그런데 항상 예수님을 믿으면서도 주님과 거리가 생기는 것은 우리에게 미움이 있을 때입니다. 하나님은 사랑이시고 미움은 마귀의 표상입니다. 마음에 미움이 들어오면 기쁨도 사라지고 행복도 사라집니다. 이러한 미움을 잘 처리해야 진정한 행복을 누릴 수 있게 됩니다. 미움은 예수님과 우리의 사이를 멀어지게 하고 기쁨을 빼앗아 행복이 사라지게 만듭니다.

 누가복음 6장 27절로 28절, 그리고 37절에 보면 “그러나 너희 듣는 자에게 내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 미워하는 자를 선대하며 너희를 저주하는 자를 위하여 축복하며 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도하라” “비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 기록합니다. 이 말씀을 읽기는 쉬워도 행하기는 얼마나 어렵고 힘든지 모릅니다.

 부부는 사랑하여 결혼한 사이임에도 불구하고 동시에 가장 용서하기도 어려운 관계입니다. 그만큼 사랑하고 신뢰했기 때문에 신뢰가 무너지면 정말로 용서해주기가 힘이 듭니다. 프랑스 철학자 이폴리트 아돌프 텐(Hippolyte Adolphe Taine, 1828∼1893)은 부부관계에 대해 “3주 동안 서로 관찰해 보고, 3개월 동안 서로 사랑하고, 3년 동안 서로 싸우고, 30년 동안 그 다음에는 있는 듯 없는 듯 참고 용서하면서 산다”고 말했습니다. 이처럼 인생이 항상 좋기만 하지 않습니다. 가족이든 이웃이든 서로를 참고 용서하지 않으면 기쁘고 행복한 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다. 제일 중요한 것이 용서입니다. 적극적으로 사랑은 못할지라도 소극적으로 용서라도 해야 기쁨도 얻을 수 있고 행복도 느낄 수가 있는 것입니다.

 이 세상에 살면서 희망과 꿈을 잃어버리면 기쁨도 멀어집니다. 이 세상에 가장 무서운 것이 희망과 꿈을 잃어버리는 것입니다. 희망이 없으면 사람은 살 수가 없습니다. 그러나 희망이 있으면 어떤 역경도 이겨내고 물리치며 살 수 있습니다. 간음하다 잡혀온 여인을 잡아다가 정죄하는 사람들을 모두 물리치신 예수님께서 그 여인에게  “나도 너를 정죄하지 아니 하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라”고 말씀하셨습니다. 이처럼 사람이 마음에 조그마한 희망이라도 있으면 절대 주저앉지 않습니다.

 데살로니가전서 5장 16절로 18절은 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 기록합니다. 늘 기뻐하고 즐거워하고 늘 기도하고 그리고 범사에 감사하며 사는 것이 바로 하나님의 뜻입니다. 선지자 하박국은 하박국 3장 17절로 18절에 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라고 기록하였습니다. 그는 모든 것을 다 잃어도 하나님이 자기와 함께 계시므로 즐거워하며 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하겠다는 것입니다. 우리는 오직 하나님 때문에 기뻐해야만 참다운 기쁨을 얻게 됩니다.

 세상 지위, 명예, 권세, 돈, 가정, 좋은 집, 좋은 자동차 이런 것에 희망을 걸면 그것은 얼마 안가서 사라집니다. 그러나 예수님은 항상 우리를 사랑하십니다. 왜냐하면 우리의 모든 죄를 대신 짊어지고 십자가 위에서 몸 찢기고 피 흘려 청산하셨기 때문에 예수님께서는 우리를 사랑하지 않을 수없는 것입니다. 사랑받지 못할 우리를 주님께서 십자가를 통해 그 사랑을 모두 이뤄버린 것입니다. 바로 지금도 성령의 인도하심으로 이 자리에서 예배드리는 우리를 아무 조건 없이 사랑하십니다. 예수님은 우리가 변화받기를 원하셔서 늘 기대를 가지고 사랑과 용서로 대하시고 계십니다. 그러므로 모두 용기를 얻고 강하고 담대하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

 2. 예수님의 고난의 의미를 깨닫게 될 때

 예수님의 고난의 의미를 깨닫게 될 때 우리는 기쁨을 얻게 됩니다. 예수님의 고난은 자기 자신을 위한 것이 아니라 우리를 위한 것이기 때문입니다. 이사야 53장 5절에서 6절은 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 기록합니다. 2천년 전에 오신 예수님께서 우리의 죄악을 전부 담당하셨습니다.

 예수님의 십자가를 우리가 바라보면 몸찢기고 피흘린 그 피가 외쳐 말합니다. “너희의 죄를 내가 다 청산했다. 일점일획도 남김없이 청산해서 너희가 한번도 죄를 짓지 않은 사람처럼 하나님 앞에 담대하게 설 수 있다”라고 말입니다. 그러므로 예수 그리스도의 이름만 부르면 우리는 담대하게 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 이렇게 용서받고 의롭게 돼 성결과 성령 충만을 얻게 되었습니다. 또한 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 보혈의 능력으로 우리는 병에서 치료받고 건강을 얻을 수 있습니다. 뿐만 아니라 우리는 십자가의 공로로 저주와 실패에서 벗어났습니다. 우리의 실패는 주님께서 책임져주셨습니다. 예수 그리스도를 온전히 의지하면 눈에는 아무것도 안보이고 귀에는 들리는 것 없어도 우리는 모두 저주에서 해방되었습니다. 우리는 이제 복된 사람입니다. 우리는 저주에서 해방된 사람이며 무엇보다도 영생을 얻어 주님과 함께 천국에서 영원히 살게 되었습니다. 그러므로 시편 103편 3절로 5절은 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀합니다.

 그뿐 아니라 주님께서 우리를 외롭게 이 세상에 버려놓지 아니하고 보혜사 성령을 보내 주셨습니다. 지금은 성령의 시대입니다. 성령께서 우리와 같이 계시고 우리를 떠나지 않고 계신 것입니다. 성령을 통해서 우리는 진리를 깨달아 알게 됩니다. 요한복음 14장 16절로 18절 그리고 26절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”고 말씀합니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 기록된 것처럼 우리의 필요한 것을 하나님은 천년 아니 만년 전에 이미 예비해 놓으셨습니다. 하나님은 우리를 위한 모든 일들을 아시므로 미리미리 예비해 놓으셔서 우리가 어려움에 처해 어찌할바 모르고 당황할 때 예비한 것들을 보여주시는 것입니다.

 요나가 하나님께서 가라는 니느웨로 가지 않고 반대쪽인 다시스로 배를 타고 도망치다가 풍랑을 만났습니다. 뱃사공과 배의 손님들이 요나를 바다에 던졌을 때 그는 이제 죽었다고 생각했습니다. 그러나 하나님은 이미 요나를 삼킬 물고기를 예비해 놓으셨습니다. 오늘 이 시간에도 하나님은 항상 우리의 삶을 예비해 놓고 기다리고 계십니다. 그리고 이제 필요한 때가 되면 그 예비한 것을 우리를 위해 나타내 보여주시는 것입니다. 주님은 항상 우리에게 “너는 내게 부르짖으라! 내가 네게 응답하겠고 크고 알지 못하는 것을 보여주리라!”고 말씀하고 계십니다. 예수님께서 우리를 위해 고난 받으시고, 다른 보혜사인 성령을 보내주신 것만으로도 우리는 기뻐할 이유가 충분합니다.

 

 3. 예수님께서 기뻐하시는 일을 할 때

 예수님께서 기뻐하시는 일을 우리가 행하면 우리도 행복하게 됩니다. 무엇보다 우리가 예수님을 사랑할 때 마음속에 기쁨이 넘쳐납니다. 예수님을 사랑하면 주님께서 우리의 마음에 사랑을 주시고 기쁨을 주십니다. 예수님을 사랑하려면 무엇보다 주님의 말씀에 귀를 기울이고 성경말씀을 읽기를 좋아해야 합니다. 말씀을 가까이 하면 예수님을 사랑하는 것입니다. 그러므로 신명기 10장 12절로 13절에 “이스라엘아 네 하나님 야훼께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐 곧 네 하나님 야훼를 경외하여 그의 모든 도를 행하고 그를 사랑하며 마음을 다하고 뜻을 다하여 네 하나님 야훼를 섬기고 내가 오늘 네 행복을 위하여 네게 명하는 야훼의 명령과 규례를 지킬 것이 아니냐”고 기록합니다.

 어느 누구도 아닌 바로 ‘우리’ 자신을 위하여 하나님의 율법을 지키라는 것입니다. 그러므로 우리가 율법을 지키는 목적은 바로 우리의 행복을 위해 그리고 우리가 더 잘 살기 위해 그렇게 한다는 것입니다. 마태복음 6장 33절은 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 기록합니다. 하나님을 믿는 우리들은 하나님이 우리의 부모가 되셔서 우리에게 행복을 주기 원하신다는 것을 알고 강하고 담대하게 주님을 의지해야 됩니다.

 좋은 것을 이웃과 나눌 때 주님이 기뻐하십니다. 사실 주는 것이 받는 것보다 좋습니다. “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”고 말씀한 것처럼, 우리가 이웃에게 먼저 베풀면 하나님은 반드시 30배, 60배, 100배로 우리에게 넘치도록 되돌려 주십니다. 그렇게 살면 우리가 나중에 천국에 이르러 심판대 앞에 섰을 때, 마태복음 25장 35절에서 36절에 기록된 것처럼 “내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라”고 말씀하시며 “이 작은 소자 나를 믿는 이 이름없는 이들을 위해 행한 것이 나를 위해 행한 것이다. 그러니 내가 그 은혜에 대해 이제 갚겠다”고 그렇게 말씀하실 것입니다. 그러므로 우리가 선을 베풀 때 반드시 예수님께 직접 행한 것이 아니더라도 지극히 작은 자 한 사람에게 예수님의 이름으로 선을 베푼 것은 예수님께 직접 선을 행한 것과 같다는 것을 기억하고 행해야 합니다.

 이렇게 우리가 남을 행복하게 하면 자기가 행복감을 느끼게 됩니다. 행복은 자기 자신 때문이 아니라 남의 덕분이라는 연구 결과가 있습니다. 하버드 대학의 의대 연구진이 지난 10년간 수천 명의 사람들을 대상으로 행복에 대해 연구했는데, 그 결과 가까운 사람들이 행복하게 되면 자신도 행복을 느끼는 경우가 많다고 발표했습니다. 즉 남편이 행복해지면 아내도 행복하고, 아내가 행복하면 남편도 행복해 진다는 것입니다. 우리 이웃이 행복해서 기뻐하면 그 행복이 우리에게도 전염돼 옵니다. 그러므로 우리의 행복이 가장 많은 영향력을 미치는 사람은 바로 우리 옆에 사는 사람들입니다. 그러므로 가까운 곳에 사는 이웃이나 친구 그리고 좀 더 가까이 사는 형제자매의 행복이 우리에게 영향력을 미치는 것입니다.

 세브란스병원 앞에 가면 그 병원을 세운 루이스 세브란스의 동상이 있는데 그 동상에는 “받는 당신의 기쁨보다 주는 나의 기쁨이 훨씬 더 큽니다”라는 글이 새겨져 있습니다. 이것은 에비슨 선교사가 미국으로 건너가서 조선에 병원을 세우기 위해 모금 활동을 벌일 때, 조선이라는 나라를 한 번도 가본 적도 없는 사업가 루이스 세브란스가 병원 건립비를 건네주면서 한 말이라고 합니다. 이처럼 우리도 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되고 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일이 넘치게 되었을 때, 보다 많은 이웃을 도와주면 더 많이 행복해지는 것입니다. 확실히 주는 자가 받는 자보다 복이 있습니다. 가난한 사람에게 나눠주고 없는 자에게 나눠 주면 기쁨이 충만해집니다. 남에게 베풀고 나눠주는 자들은 자기의 마음에 기쁨이 넘칠 뿐만 아니라, 많은 사람들의 마음속에 따뜻한 기억을 남겨줍니다.

 행복은 우리 삶의 궁극적인 목표입니다. 우리는 누구든지 모두 행복하길 원합니다. 그러므로 정치, 경제, 사회, 생활 배후의 목표는 행복입니다. 그러나 진정으로 행복을 누리는 개인이나 집단은 별로 많지 않습니다. 우리 믿는 사람들부터 예수님을 믿고 그 분과 동행하여 성령께 의지하여 행복을 마음에 품고 나아가야 합니다. 그렇게 믿음으로 나아가면 우리들은 많은 사람들을 행복하게 만드는 행복의 근원이 되고, 교회는 행복의 동산이 될 것입니다. 하나님께서는 모든 사람들이 행복하게 살기를 원하십니다.

 노만 빈센트 필 박사에게 사업 실패로 인해 극도의 절망감에 사로잡힌 사람이 찾아와서 상담을 요청했습니다. 그때 필 박사님은 종이 한 장을 주면서 아직 당신에게 남아 있는 것이 있을 테니 적어 보자고 하며 그에게 물었습니다. “당신에게 아내가 있습니까?” “네. 제 아내는 참 좋은 사람입니다” “그럼 자녀도 있습니까?” “네. 셋 있습니다” “그럼 친구는 있습니까?” “네. 몇 명 있습니다” “그럼 건강은 어떻습니까?” “아직까지 건강은 괜찮습니다” 그렇게 자기에게 남아 있는 것들을 적어내려 가다 보니 아직도 자신이 잃어버린 것보다는 가진 것들이 더 많다는 것을 알게 되었습니다. 필 박사는 그 남자에게 “당신이 조금 전에 들어와서 당신은 아무것도 가진 것이 없다고 했는데 이렇게 적어보니 참 많지 않습니까? 이제부터는 당신이 가지고 있는 것들을 감사하며 긍정적으로 고백하며 살아보세요”라고 권면했습니다.

 우리도 없는 것만 생각하고 불평만 할 것이 아니라 있는 것을 가지고 감사해야 됩니다. 우리 자신부터 항상 기뻐하면서 살아야 우리 주위에 있는 사람들도 마음에 기쁨을 얻을 수가 있습니다. 날마다 없는 것을 있는 것같이 부르시는 주님의 말씀을 의지해야 합니다. 우리가 스스로 짐을 지고 불행하고 고통받는 모습은 예수님을 슬프게 하는 모습입니다. 예수님은 오늘도 우리 귀에 대고 “내가 다 이루었고 내가 다 갚았으니 너희는 행복하라”고 말씀하고 계십니다. 이 말씀을 마음에 늘 기억하고 항상 기뻐하며 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 예수 그리스도의 십자가와 고난으로 말미암아 우리의 모든 죄와 질병과 저주와 사망이 모두 속량되었음을 고백합니다. 예수님께서 다 이루셨으니, 우리는 그것을 누리고 행복해지기를 원합니다. 예수 그리스도는 생명의 근원이시며 행복의 근원이심을 고백합니다. 이제부터는 예수님을 더 사랑하고 이웃을 위하여 더 많은 것을 베풀며 살 수 있기를 소망합니다. 그래서 진정으로 예수님을 기쁘시게 하는 삶을 살기를 소망합니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2013-10-27
우리를 위한 하나님의 예비하심 [11]
고전 2 : 9

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라” 고린도전서 2장 9절


우리 위해 모든 것을 예비하시는 좋으신 하나님
겸손히 하나님만 섬기고 사랑하면 큰 보상받아
늘 기적을 기대하며 감사로 주님께 모두 맡겨야


 성경은 “하나님은 알파요 오메가요 처음과 나중이요 시작과 끝”이라고 기록합니다. 이것은 하나님은 과거도 현재도 미래도 다 자신의 손으로 잡고 알고 계신 영원하신 하나님이라는 의미입니다. 하나님은 그저 예전에 계셨던 하나님이 아니시며, 미래에만 계시는 하나님도 아닙니다. 그분은 예전이나 지금이나 미래까지도 변함없이 동일하시고 똑같은 하나님이십니다.

 하나님은 영원하신 분입니다. 우리의 과거와 현재와 미래에 늘 같이 살고 계시므로 우리에게 필요한 모든 것을 언제나 예비하고 계십니다. 우리가 하나님을 사랑하면 하나님은 그 사랑하는 자인 우리를 위해 아주 주도면밀하게 모든 것을 예비해 놓으십니다. 이처럼 우리 하나님은 좋으신 하나님입니다.

 

 1. 하나님을 사랑하는 자

 하나님을 사랑하면 믿고 순종하여 하나님 중심으로 하나님만을 섬기고 살게 되는 것입니다. 주일을 지키게 되고 십일조를 드리게 되고 전도하고 하나님 말씀을 읽고 묵상하게 되고 할 수만 있으면 하나님이 시키시는 일을 지키고 하나님을 기쁘시게 하려고 노력을 하게 되고 겸손한 삶을 살게 되는 것입니다. 신명기 5장 10절은 “나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”고 기록하였으며, 잠언 22장 4절은 “겸손과 야훼를 경외함의 보상은 재물과 영광과 생명이니라”고 기록하였습니다.
 우리가 하나님 앞에서 겸손하고 하나님을 잘 모시면 보상이 따릅니다. 겸손하게 하나님을 섬기는 자에게는 하나님이 보상해 주십니다. 그 보상은 바로 재물, 영광, 생명입니다. 우리의 재물이 늘어나고 영광을 얻게 되고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되는 능력을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 스스로 먼저 두려워하고 걱정할 필요가 없는 것입니다. 노먼 빈센트 필 박사가 사람들이 걱정하고 두려워하는 것을 조사를 해보니 40%는 이미 지나버린 과거에 대한 염려와 두려움이고, 50%는 아직 다가오지 않은 미래에 대한 근심과 두려움이었습니다. 그리고 정말로 닥쳐있는 현재의 두려움은 고작 10%밖에 되지 않았습니다. 즉, 우리가 가지고 있는 염려와 근심, 걱정과 불안의 90%는 과거와 미래에 있을 일이고, 진정으로 염려할 일은 10%밖에 되지 않으니 실상은 염려하고 걱정하고 두려워할 일이 별로 없다는 것입니다.


  마태복음 6장 27절은 “너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐”라고 말씀한 것입니다. 여기서 ‘키’라는 것은 ‘생명의 길이’를 말하는 것입니다. 육신의 키가 작은 것보다는 길게 사냐, 짧게 사냐 생명의 키를 말하는 것입니다. 우리가 염려한다고 해서 생명을 조금이라도 연장시킬 수 없다는 말인 것입니다. 그러므로 예수님은 마태복음 6장 25절로 26절에 “목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐”고 말씀하셨습니다. 하나님을 사랑하면 그 사랑이 우리의 모든 두려움을 내어 쫓습니다.

 

 2. 예비하시는 하나님

 우리는 과거와 현재와 미래를 다 알고 계시는 하나님께 우리의 모든 것을 맡기면 하나님이 우리에게 먹고 입고 마시고 살 것을 예비해 주신다는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 그 사랑의 증거로써 우리를 위해서 예비해 주십니다. 오랜 세월 동안 예수님을 믿고 살아온 경험을 통해서 보면 하나님께서 어려움을 당할 때 어려움을 능히 이기고 나갈 수 있는 힘을 예비해 놓은 것을 한두 번 체험한 것이 아닙니다. 하나님이 체험하게 해주셨습니다. 우리는 습관적으로 어려운 일을 당하면 피할 길이 있다고 믿고 구해야 합니다. 작은 일이나 큰 일이나 어려운 일이 있으면 하나님이 그것을 피할 수 있는 길을 예비해 놓고 계신 것입니다. 그러므로 염려하지 말라는 것입니다.

 예비하시는 하나님은 성경에 아브라함의 생애 속에서 잘 나타납니다. 어느 날 하나님께서 아브라함에게  창세기 22장 2절에 “야훼께서 이르시되 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 일러 준 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”고 말씀합니다. 소름끼치는 명령입니다. 눈에 넣어도 아프지 않을 아들을 모리아산에 데리고 가서 제물로 잡아 불로 태워 번제로 드리라니요? 보통 사람 같으면 “하나님, 장난하지 마십시오”하고 거부했을 것입니다. 웬만한 믿음으로는 순종할 수가 없습니다. 100살에 낳은 아들을 어떻게 제물로 드립니까? 그러나 아브라함은 하나님의 말씀을 신중하게 받아들여 ‘주신 이도 하나님이요, 거두신 이도 하나님이시니 하나님 뜻대로 하십시오’하고 순종하였습니다. 아브라함의 믿음은 절대적입니다. 하나님께서 약속해서 주신 아들을 죽게 만들지 않는다는 것을 믿은 것입니다. 

 창세기 22장 13절로 14절에 “아브라함이 눈을 들어 살펴본즉 한 숫양이 뒤에 있는데 뿔이 수풀에 걸려 있는지라 아브라함이 가서 그 숫양을 가져다가 아들을 대신하여 번제로 드렸더라 아브라함이 그 땅 이름을 야훼 이레라 하였으므로 오늘날까지 사람들이 이르기를 야훼의 산에서 준비되리라 하더라”고 기록된 것처럼, 아브라함이 아들 이삭을 죽이려고 칼을 들어 내리치려고 할 때 하나님께서는 “아브라함아! 아브라함아! 네 독자 이삭에게 손을 대지마라”고 말씀하셨습니다. 이미 제물을 하나님께서 예비해 놓으신 것입니다. 하나님께서 예비하신 숫양을 잡아 제물로 드리고 아들 이삭과 함께 돌아오게 된 것입니다. 하나님께서 아브라함을 통해서 당신을 사랑하는 자를 위해서 예비한다는 것을 보여주신 것입니다. 그래서 거기에서 아브라함이 하나님에게 외치기를 ‘야훼 이레’ 즉, ‘예비하시는 하나님’이라고 고백하게 된 것입니다.

 우리는 미래에 어떤 일이 일어날지 알지 못합니다. 그러나 우리를 사랑하는 하나님께서는 무슨 일이 일어날지 다 알고 계십니다. 알고 계시면서 가만히 계신 하나님이 아닙니다. 우리가 그 시련을 이기고 나올 수 있도록 길을 예비해 놓으십니다. 그러므로 잠언 27장 1절에 “너는 내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 일어날는지 네가 알 수 없음이니라”고 기록되었으며, 고린도전서 2장 9절은 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말씀합니다.

 하나님은 우리를 위해 모든 것을 예비하시는 좋으신 하나님입니다. 하나님은 우리의 피난처가 되시고 요새가 되시고 의지가 되십니다. 하나님은 우리가 구하면 응답해 주시는 것입니다. 반드시 구해야 돼요. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 구한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 밤의 공포와 낮에 날아드는 화살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않게 만들어 주시는 것입니다.

 시편 91편 14절로 16절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 기록합니다. 그러므로 하나님께 구하는 것은 굉장히 중요합니다. 하나님은 우리를 위해서 예비한 은혜를 구할 때 허락해 주시는 것입니다.

 

 3. 우리가 큰 어려움을 당할 때

 우리가 이 세상을 살아가다보면 크고 작은 어려움을 당하게 됩니다. 항상 원수의 협박과 공격이 두려움의 사슬로 우리의 목을 조입니다. 사방으로 욱여쌈을 당하고 갈 길을 몰라 답답할 때도 많습니다. 그러나 만사를 손바닥처럼 다 알고 계신 전지전능하시고 무소부재하신 하나님은 모든 원수의 계략에도 이길 수 있는 길을 이미 예비해 놓으셨습니다. 이스라엘에게 놀라운 기적을 행하신 하나님은 오늘날도 우리를 위해 그런 일을 하십니다. 하나님께서는 “내 신분증이 이것이다. 내 실력이 이것이다. 옛날에만 한 것이 아니라 오늘날도 필요하면 내가 이것을 너희에게 해주겠다”라고 말씀하십니다. 하나님은 우리를 사랑하십니다. 우리를 위해 자신의 독생자까지 주셨습니다.

 예레미야 33장 3절의 기록된 말씀 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”를 늘 기억해야 됩니다. 또한 고린도전서 10장 13절은 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”고 기록합니다. 하나님은 우리가 감당치 못할 시험 당함을 허락하지 않으시고 시험 당할 즈음에 피할 길을 예비해 놓으십니다. 그래서 우리가 능히 시험을 통과하고 하나님의 능력도 깨달아 알 수 있게 만들어 주십니다.

 성경에는 이미 죽어 나흘이나 지난 나사로가 무덤에서 살아 나오는 이야기가 기록돼 있습니다. 그의 누이들인 마리아와 마르다 마저 모두 포기하였을 때, 예수님께서는 “돌문을 옮겨 놓으라”고 말씀하셨습니다. 무덤문을 옮겨 놓으니 시체 썩은 냄새가 ‘확’ 나는데 그 앞에 주님이 서서 기도를 하셨습니다. 그리고는 “나사로야 나오라”하고 외치니 죽은 자가 순식간에 살아나 수의를 입은 채로 걸어나왔습니다. 이처럼 예수님은 부활이요 생명이며, 예수님을 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 않는다는 확실한 증거입니다. 또한 사람들이 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 걱정을 너무 많이 한다는 것을 아시고, 예수님은 필요하면 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 오천명을 먹이고 열 두 바구니를 남긴 기적을 보여주신 것입니다. 그 분은 이러한 기적들을 오늘날도 행하실 수가 있으십니다. 그러므로 우리의 모든 생사화복과 만사의 모든 짐들을 주님께 맡기십시오.

 예수님께 모든 것을 맡기고 우리는 감사하고 주님께 영광만 돌리면 됩니다. 그리하면 예레미야 33장 2절에서 3절에 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록된 대로 야훼 하나님께서 모든 것을 책임져 주십니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐을 걸머지고 고통하지 말고 우리 주님께 다 맡겨야 되는 것입니다. 예수님께서 십자가에서 우리의 죄, 허물, 질병, 저주, 고통, 절망, 죽음을 다 짊어지고 마지막에 외친 것이 그것인 것입니다. “내가 다 이루었다” 오늘날 우리에게 주님께서는 성령을 통해 똑같이 말씀하십니다. 우리가 고통과 좌절로 몸부림치면 주님께서는 “내 말 들으라. 내가 네 고통을 다 맡았다”고 말씀하십니다. 우리는 그저 그것을 믿고 감사로 고백하면 하나님께서 가장 아름다운 열매를 맺게 해주십니다.

 

 4. 전적으로 하나님께 맡겨라

 마가복음 9장 23절은 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 기록하며, 빌립보서 4장 13절은 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀합니다. 바로 우리는 믿기만 하면 된다는 것입니다. 우리는 항상 하나님의 도우심을 바라보고 기도해야 합니다. 우리가 어려운 일을 당할 때 하나님의 도우심을 바라봐야 되는 것입니다. 갈보리 십자가를 바라보면서 하나님께 예수 그리스도의 십자가를 통해 우리에게 도움을 베풀어 주시기를 기원해야 합니다. 그러면 예수님께서 보내주신 또 다른 보혜사 성령께서 오셔서 마음에 감화와 감동과 기쁨을 주시고 우리를 친히 도우십니다.

 마태복음 7장 7절로 11절은 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”고 기록합니다. 좋으신 하나님은 좋은 것 주시고 나쁜 마귀는 나쁜 것을 가져다줍니다.

 그렇다면 그 좋은 것을 얻는 조건은 무엇일까요? 그것은 바로 우리의 입술을 열어 “구하고 찾고 문을 두드리라”는 것입니다. 여기 보십시오. 구하라 찾으라 문을 두드리라. 그리하면 너희에게 열릴 것이다. 우리가 너무나 하나님의 은총을 받지 못하고 사는 이유는 구하지 않기 때문인 것입니다. 우리가 강하고 담대한 마음을 가지고 강력하게 뒤로 물러가지 않는 믿음을 가지고 구하면 하나님이 좋은 것으로 대답해 주시는 것입니다. 그러므로 로마서 8장 32절은 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 기록돼 있습니다.

 성령은 어제나 오늘이나 똑같이 우리 위에 날개를 치며 우리와 함께 거하십니다. 예수님께서도 성령은 바람과 같으며 볼 수 없고 붙잡을 수 없지만 우리 가운데 와서 성령은 늘 역사한다고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 예수를 믿으면 성령께서 중생의 은혜를 주신다고 주님께서 말씀하셨는데 성령은 우리에게 24시간 역사하고 계신 것입니다. 그리고 우리가 입술을 열어 믿음으로 말하기를 기다리고 계십니다. 우리에게 어떤 문제가 생긴다고 할지라도 믿음으로 말하고 고백하면 주님께서 성령을 보내셔서 해결해 주십니다. 

 우리는 성령께 매달려야 합니다. 결국 성령과 하나님의 말씀이 기적을 행하십니다. 이 진리는 어제나 오늘이나 영원토록 동일합니다. 성령은 우리가 입술을 통해 하는 말을 따라 기적을 행하십니다. 로마서 10장 10절은 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀합니다. 입으로 말하면은 구원의 능력이 나타납니다. 무엇보다 중요한 것이 입술로 말하는 것입니다. 그러므로 마치 화난 사람처럼 입을 ‘꾹’ 다물고 있지 말고, 항상 좋은 말과 기적을 기대하는 말과 감사의 말을 입술로 고백하시기 바랍니다.

 우리를 위해서 모든 것을 예비하신 하나님께 감사와 찬송을 드리고 원수들의 협박에 위축되지 말고 창조적인 선언을 해야 됩니다. 하나님께서 예비하신 것을 알고 온전히 믿고 찾으면 예비한 것이 눈에 들어옵니다. 그리고 거짓으로 협박하는 마귀는 반드시 예수 그리스도의 이름으로 대적하여 물리쳐 버려야 합니다. 

 예수님은 처음 보혜사이시며, 성령은 또 다른 보혜사가 되십니다. 예수님께서 우리를 위해 행하신 것을 다른 보혜사 성령께 구하면 그대로 행해주십니다. 그러므로 우리는 보통 사람이 아닙니다. “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”는 말씀처럼, 더이상 우리는 이전처럼 죄의 노예가 되고 타락하고 심신이 병들고 낭패와 실망을 당하고 사업이 무너지고 죽음의 절망에 처한 사람들이 아닙니다.

 우리는 이제 예수 그리스도 안에서 새사람이 되었습니다. 우리는 성령께서 함께하셔서 의롭게 되어 거룩한 사람이 되었고, 병고침을 받아 건강을 얻고 장수의 은혜를 받았으며, 하는 일마다 이미 승리하여 복을 받아 성공하여 기쁘고 즐겁고 행복하게 살게 된 것입니다. 우리는 “왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 하나님의 소유된 백성”이 된 것입니다. 이러한 우리의 새로운 신분을 마음속에 늘 새겨두고 입술로 시인하고 믿고 바라보며 나가면 우리의 삶 가운데도 그것이 실현됩니다.

 하나님은 우리를 위해 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 우리의 ‘무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살고 어떻게 살까’에 대한 고민들에 대한 응답과 해결책을 이미 예비해 놓으신 것입니다. 우리는 그저 그것을 믿고 입으로 시인하면 됩니다. 항상 주님께서 예비한 것을 찾으십시오. 그러면 보여주십니다. 그것을 바라보고 믿고 시인하면 우리의 삶 속에 하나님의 기적이 줄지어 다가옵니다. 우리는 버림받지도 멸시받고 천대받지도 않았습니다. 하나님은 우리를 너무 귀하게 여기셔서 만세전에 우리를 아시고 주님을 부르셔서 택하시고 예수의 보혈로 씻어 주시고 하나님의 자녀로 삼으셨습니다. 그러므로 우리는 자기를 비하하지 말고 강하고 담대하여 하나님께 영광을 돌리며 승리하며 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 “주님은 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이 되리니 저가 나를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라”는 말씀처럼, 주님의 정의로운 손길이 우리와 같이 계시므로 고아와 같이 버림을 받은 마음을 스스로 품지 말아야 합니다. 우리 주님은 밤의 공포와 낮에 날아드는 화살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸이 우리를 지나가게 하시고 천인이 우리 곁에서 만인이 우리 우편에서 엎드려져도 그 재앙이 우리에게 가까이 오지 못하게 해주시는 것입니다. 그러므로 우리는 절대로 낙심하고 탄식하고 마음에 패배하여 뒤로 물러가는 일이 없기를 소망합니다.

-기도-

 사랑이 많으시고 자비하신 좋으신 아버지 하나님! 과거에도 현재에도 미래에도 계시는 하나님을 믿고 의지합니다. 우리를 위해 항상 좋은 것을 예비하시고 기다리고 계신 하나님 너무나 감사합니다. 우리 스스로 먼저 하나님께 모든 것을 내어 맡기는 온전한 믿음의 사람이 되게 하여 주시고, 입술로 항상 좋은 것들과 감사와 찬양을 먼저 고백하는 삶을 살 수 있도록 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-11-03
생각의 터전 [11]
사 54 : 2 - 3

“네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들을 사람 살 곳이 되게 할 것임이라”
이사야 54장 2∼3절

삶에서 가장 중요한 것은 긍정적인 생각과 말
주님은 우리의 모든 악함 끌어안고 십자가 지셔
예수님 위에 인생 집 지으면 든든히 버티고 승리해

 우리 속담에 “터를 닦아야 집을 짓는다”는 속담이 있습니다. 집을 짓든 사업을 하든 무슨 일을 하든지 기초가 튼튼하지 않고 흔들리면 아무 일도 할 수 없습니다. 그렇다면 인생의 터는 무엇일까요? 그것은 바로 생각입니다. 생각이 흔들리지 않고 튼튼해야 그 위에 인생이란 집을 잘 지을 수 있습니다. 생각의 터가 넓고 바르고 건강하면 그 위에 지은 인생도 튼튼하고 건강합니다. 생각의 터가 좁고 병들면 그 인생도 허약하고 병들 수밖에 없습니다. 그러므로 큰 건물을 지으려면 무엇보다 튼튼한 기초와 터전을 마련해야 하는 것처럼 인생도 그 터인 생각을 튼튼하게 잘 마련해야 합니다.


 우리가 마음속에 늘 생각하고 그 모습을 그린 인생은 그대로 이루어지는 것입니다. 프랑스의 철학자 데카르트는 “크게 믿어라. 인생은 당신이 생각하고 그린 대로 이루어진다”고 말했으며, 미국 조지아주립대학의 교수 데이비드 슈워츠 박사는 그의 책 「크게 생각할수록 크게 성공한다」에서 “크게 생각하는 사람만이 반드시 크게 성공한다”고 말했습니다. 작게 생각하는 사람은 그것을 벗어나지 못합니다. 오히려 배짱 있게 크게 생각하는 사람은 큰 기회가 열립니다.

 

 1. 삶의 터전인 생각

 삶의 터전은 생각입니다. 우리의 생각은 굉장히 중요합니다. 성경에 보면 첫 사람 아담이 잘못된 생각을 품고서 하나님을 반역했기 때문에 아담을 조상으로 삼은 우리 모든 인생들이 현재까지 저주와 고통을 당하고 있습니다. 로마서 5장 12절은 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 기록합니다.

 1979년 하버드대 심리학과 엘렌 렝어 교수는 ‘정신이 신체에 어떤 영향을 주는지’에 대해 연구했습니다. 70대 노인 8명을 시골 수도원에 살게 하면서 일주일 동안 두 가지 생활 규칙을 주었습니다. 첫째, 70대가 아니고 50대로 돌아갔다고 생각하고 생활하기였습니다. 노래도 50대 시절 노래를 부르고 듣고, 영화도 50대에 보던 영화를 보게 하였습니다. 둘째로, 청소나 설거지를 직접하라고 했습니다. 50대 때는 도와주는 사람없이 직접했을 것이니 직접 집안일을 하라는 것이었습니다. 그러자 처음에는 노인들의 불평이 이만저만이 아니었습니다. “내 몸 하나 건사하기도 힘든데 무슨?”하면서 말입니다. 그러나 그것이 그들에게 주어진 과제였습니다. 즉, 50대의 생각을 하고 50대에 하던 일을 하라는 것입니다. 그런데 일주일 후에 그들을 불러 조사해 보니 처음에 서있기 조차 힘들다던 사람들 8명 모두가 시력과 청력과 기억력과 지능과 악력이 신체 나이 50대 수준과 같게 변해있는 것이었습니다. 젊은 시절로 돌아갔다고 생각하고 생활하니 신체도 다시 젊어진 것입니다. 생각의 힘은 이처럼 놀랍습니다. 그래서 엘렌 렝어 교수는 “우리를 가두는 것은 신체의 한계가 아니라, 우리의 생각이다”라고 말하며 실험 결과를 기록하였습니다. 그러므로 개인과 가정이나 사회와 국가의 모든 비극은 잘못된 생각의 터전으로 인해 일어나는 것입니다. 터를 잘못 닦아 놓으면 반드시 대가를 지불하게 됩니다.

 로마서 8장 5절로 7절은 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라”고 기록하였으며, 잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다. 마음의 생각을 통해 우리의 현실적 삶과 생활이 변화되는 것입니다. 그러므로 우리가 스스로 긍정적인 생각을 품는 것은 굉장히 중요합니다.

 남북전쟁을 승리로 이끈 미국의 16대 대통령 에이브러햄 링컨은 성공의 비결을 묻는 질문에 “내가 성공한 것은, 부정적인 사람을 멀리하고 긍정적인 사람을 가까이 두었기 때문이다”라고 대답하였고, 미국의 대공황을 이겨낸 프랭클린 루즈벨트 대통령도 “부정적인 말에 귀 기울이는 자는 인생에 실패뿐이다”라고 말하였습니다. 긍정적인 말을 하는 사람의 말을 들으면 결국에는 성공하고 부정적으로 소곤거리는 말에 귀를 기울이면 필히 파멸하게 됩니다. 그러므로 사람이 세상을 살면서 가장 중요한 것은 긍정적으로 생각하고 말하는 것입니다. 그것은 장차 아름다운 열매를 맺게 됩니다.

 마귀는 항상 부정적인 말로 우리를 속이고 훼방하려 합니다. 그러므로 우리는 부정적인 말을 멀리하고 언제나 긍정적인 믿음의 말을 가까이 하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 더구나 부모님들이 자식들에게 부정적인 말을 하면 그 자식들의 미래에 치명적인 타격을 가져온다는 것을 반드시 기억하십시오. 위대한 인물이 된 사람들의 배후에는 언제나 긍정적으로 말을 하고 격려해주는 어머니가 있었다는 것을 기억하시기 바랍니다.

 무신론자들은 “하나님은 없다”고 말하며 자기의 힘을 믿고 자기의 생각대로 살아갑니다. 그러나 예레미야 6장 19절은 말씀은 “땅이여 들으라 내가 이 백성에게 재앙을 내리리니 이것이 그들의 생각의 결과라 그들이 내 말을 듣지 아니하며 내 율법을 거절하였음이니라”고 경고합니다. 유다 백성들이 재앙을 당하는 것은 그들의 생각의 결과라는 것입니다. 이처럼 우리가 잘못된 생각을 하고 잘못된 믿음을 가지고 잘못된 말을 하면 반드시 그것이 부정적인 열매를 맺게 만듭니다. 그러므로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 하고 그렇게 말해주면 그것이 큰 재산을 상속해 주는 것과 같은 큰 축복이 됩니다. 

 존 맥스웰은 그의 책 「생각의 법칙」에서 사람들이 꿈을 이루지 못하는 이유를 “생각은 바꾸지 않고 결과만 달라지기를 바라기 때문”이라고 말합니다. 우리가 좋은 일이 일어나기를 바라면 생각부터 좋은 일이 일어날 것을 생각해야 됩니다. 생각을 바꾸어야 환경이 바뀝니다. 그렇다면 생각을 바꾸려면 어떻게 해야 할까요? 무엇보다 성경을 많이 읽고, 제가 지은 책인 「4차원의 영성」이라는 책도 읽어보세요. 많은 도움이 될 것입니다.

 생각을 바꾸어먹고 큰 교회를 세우게 되었다는 주의 종들이 너무나 많습니다. 싱가포르의 콩히 목사는 4∼5만명이 출석하는 교회를 섬기고 있는데 그는 스스로 여의도순복음교회를 방문한 후에 자신의 생각이 달라졌다고 했습니다. 우리 교회를 보고 ‘나도 큰 교회를 세울 수 있다. 하나님께서 나도 축복해 주실 것이다’라고 생각했더니 그 생각대로 되었다고 합니다. 오스트레일리아 퍼스의 마가렛 코트 목사도 세계적인 테니스 선수출신으로, 교회는 몇 사람 안되는 작은 교회였습니다. 그런데 「4차원의 영성」을 읽고 난 후에 ‘한국의 조용기 목사와 여의도순복음교회만 하나님께로부터 복을 받을 것이 아니라 나도 받을 수 있다. 나도 할 수 있다’고 생각하며 큰 교회를 꿈꿨습니다. 그랬더니 오늘날 오스트레일리아 퍼스 지역의 제일 큰 교회가 되었다는 것입니다. 이처럼 생각을 바꾸면 환경이 바뀌는 것입니다.

 우리는 ‘영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 생명을 얻되 넘치게 얻는다’고 늘 생각하고 말하고 꿈꾸어야 합니다. 보고 믿고 말하면 반드시 이뤄집니다. 우리의 속에 가득한 것이 밖으로 나오는 것입니다. 생각을 좋게 바꾸는 것은 정말 중요하고 좋은지 모릅니다. 매주 우리가 드리는 구역예배가 좋은 이유는 구역장을 중심으로 우리가 서로 성경에 대한 이야기를 많이 하다 보면 자동적으로 부정적인 생각을 없애버리고 긍정적인 간증을 하게 되고 생각을 하게 되기 때문입니다. 마음의 생각을 좋은 생각으로 만들면 실제로 그것이 이뤄집니다.

 

 2. 거듭나는 체험과 생각의 변화

 우리가 예수를 믿으면 거듭나게 됩니다. 옛 사람은 지나가고 새사람이 되는 것입니다. 누구든지 예수를 믿으면 새사람이 됩니다. 새사람은 새로운 생각을 하고 새로운 말을 하게 되며 새로운 삶을 살게 되는 것입니다. 그러므로 거듭나는 체험과 생각의 변화를 확실히 해야됩니다. 옛사람의 생각은 언제나 자기중심의 생각이며 무신론적으로 하나님이 없는 인본주의적인 생각을 하게 됩니다. 그 결과 죄와 허물에 잡힌 생각이 마음에 꽉 들어차서 악한 것을 늘 생각하고 탐욕과 욕심의 노예가 돼 살았습니다. 그러므로 요한일서 2장 16절에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 기록합니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑과 같은 것은 하나님께서 주신 것이 아니라 세상의 마귀가 준 것입니다. 그래서 옛사람은 오만하고 자만심의 노예가 되어서 살았습니다. 잠언 16장 18절은 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 기록된 것처럼 옛사람은 결국 패망하고 넘어질 것입니다.

 그렇게 옛사람으로 살지 말고 예수님을 믿으면 거듭남을 통해 변화를 받아 새사람이 돼야 합니다. 그럼 어떻게 변화를 받을 수 있을까요? 우리가 변화를 받는 가장 중요한 기초는 바로 갈보리 십자가입니다. 예수님께서 십자가에서 죽으시고 부활하심으로 통해 우리의 옛사람을 청산하고 새사람으로 부활한 놀라운 은혜가 없으면 우리는 아무것도 얻을 수가 없습니다. 예수님은 십자가에서 우리 옛사람을 안고 죽으셨고, 사흘만에 무덤에서 부활하실 때 혼자 부활한 것이 아니라, 우리를 안고 함께 부활하신 것입니다. 그러므로 성경은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 하셨습니다. 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 우리가 구원을 얻는 것입니다. 기독교의 신앙은 이처럼 위대하고 멋있습니다.

 에베소서 2장 5절로 8절은 “허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 기록합니다. 선물은 대가없이 받는 것입니다. 이제 곧 올해의 크리스마스가 다가옵니다. 크리스마스에는 누구든지 선물을 기대하지요? 크리스마스 선물 중에 가장 큰 선물이 예수님께서 당신의 생명을 우리에게 주셨다는 것입니다. 예수님께서 우리의 죄와 추악을 대신 짊어지고 병과 저주와 가난을 대신 짊어지고 죽음까지도 짊어지고 십자가에서 ‘내가 다 이루었다’고 하시고 죽으신 것입니다. 이처럼 실제로 우리 주님은 우리에게 용서와 의로움을 거룩함과 성령충만을 치료와 건강을 부귀와 영광과 축복을 부활 영생 천국은 선물로 주셨습니다.

 성경에는 “침례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라”고 기록한 것처럼, 우리가 이 진리를 알았으니 이제 침노를 해야 됩니다. 기도하고 입술로 고백하면서 침노하는 것입니다. 침노를 힘차게 하려면 금식기도하는 것이 가장 좋습니다. 아무것도 먹지 않는 모진 마음으로 해야 빼앗아 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님은 복음을 통해서 우리를 구원하시되 나쁜 것은 주님이 다 끌어안고 좋은 것은 우리에게 다 나누어주고 가셨습니다. 그러므로 우리는 나쁜 것은 생각하거나 말하지 말고 좋은 것을 생각하고 말하시기 바랍니다.

 

 3. 새로운 자기와 변화된 생각

 무엇보다도 자기의 변화된 모습을 늘 생각해야 됩니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 기록되었으며, 고린도전서 15장 55절은 “사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐”고 말씀합니다. 예수님께서는 우리의 죄많고 저주받고 병든 옛 모습들을 모두 청산하시고 부활과 영생과 천국을 주셨습니다. 우리는 이제 변화를 받은 새사람입니다.

 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀합니다. 십자가를 통해 우리의 생각이 새로워지고 달라졌기 때문에 바라보는 것도 달라져야 합니다. 십자가를 바라보며 ‘나는 용서받은 의인이요 거룩한 사람이다. 성령께서 나와 같이 계신다. 나는 병고침을 받았다. 나는 아브라함의 축복을 받은 사람이다. 나는 남에게 나눠줄지라도 꾸지 않는다’고 생각하며 바라봐야 합니다. 그리고 입술로 큰소리치며 고백해야 합니다. ‘말로써 묶였으니 말로써 사로잡힌바 되었다’는 말씀처럼 우리는 말로써 시인하고 고백해야 합니다. 이렇게 생각하고 바라보고 입술로 말을 하면 할수록 그것으로 인하여 우리가 더 축복을 받게 됩니다.

 에베소서 3장 20절은 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 말씀합니다. 주님께서는 지금도 성령을 통해 우리가 바라고 원하는 것을 깨닫기를 원하십니다. 우리가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 전인구원을 마음속에 확실히 갖고 바라보고 믿고 말하고 살기를 원하십니다. 우리 인생의 진정한 터전은 십자가입니다. 예수 죽음 우리 죽음, 예수 부활 우리 부활이 우리 삶의 터전입니다. 우리는 그 터전 위에서 날마다 은혜를 받습니다. 요한복음 1장 16절로 17절은 “우리가 다 그의 충만한 데서 받으니 은혜 위에 은혜러라 율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 은혜를 받은 하나님의 귀한 자녀들이 된 것을 감사해야 됩니다.

 마태복음 7장 24절로 25절은 “그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요”라고 기록합니다. 예수 그리스도, 우리의 주님이 바로 우리의 만세반석이십니다. 우리는 예수님 위에 우리 인생의 집을 지었습니다. 바람이 불어도 날아가지 아니하고 폭우가 와도 떠내려가지 않습니다. 그러므로 우리는 날마다 주님께 감사와 찬양을 고백하며 살아야 합니다.

 예수님이 우리의 인생 전체를 구원해 주셨다는 것을 믿으면 “아멘” 하십시다. 언제나 그것을 생각하시고 잊지 마십시오. 예수님과 전인간적으로 하나 되어 그 변화의 진리를 깨달아 ‘예수 죽음 우리 죽음, 예수 부활 우리 부활’이 되었다는 사실을 확실히 믿어야 합니다. 그러면 마음속에 믿은 것이 열매가 돼 우리의 생애 속에 나타나게 됩니다.

 예수님은 포도나무요 우리는 가지이기 때문에 예수님께 붙어 있으면 주님께서 우리에게 허락하신 복을 모두 받게 돼 평안한 마음으로 인생을 살게 됩니다. 그러니 두려워하지도 마시고, 놀라지도 마십시오. 내일은 오늘보다 좋아지고 다음 달은 이번 달보다 내년은 금년보다 더 좋아진다고 생각하십시오. 그렇게 생각하고 바라보고 믿고 감사하고 시인하십시오. 그렇게 하면 우리가 스스로 다스리고 창조해가는 인생이 될 수 있습니다.

 우리가 만세반석이신 예수 그리스도 위에 터를 잡고 인생을 살면 주님은 성령을 통해 우리에게 한없는 은혜를 베풀어 주십니다. 하나님의 성령은 어떤 어려움이라도 해결하는 능력을 가지고 계십니다. 태초에 땅이 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있어 온 땅이 절단강산이 났을 때, 오직 하나님의 성령만이 수면위에 운행하시더라고 창세기 1장 2절의 말씀은 기록합니다. 그렇게 성령이 운행하시자 새로운 천지가 창조된 것입니다. 성령은 없는 것을 있게 하시고 더러운 것을 깨끗하게 만드시고 죽은 것을 살리는 하나님의 위대한 능력입니다. 지금도 우리에게 오신 성령은 우리를 성전 삼아 우리와 함께 살고 계십니다. 예수님께서 “내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게 오리라” 하신 말씀대로 성령이 우리 안에 계시므로 우리는 고아가 아닙니다.

 성령께서 우리와 같이 계신 것을 항상 고백해야 합니다. 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들여야 합니다. 그리고 주님 앞에 무릎꿇고 간절히 기도하면 우리의 기도를 통해 성령께서 행하시고 움직이셔서 모든 문제들을 해결하십니다. 가족들의 구원을 위해 기도하십시오. 그러면 우리가 구원하는 것이 아니라 성령이 구원하십니다. 복을 받을 수 있게 기도하십시오. 그러면 성령께서 복을 받을 수 있도록 해주십니다. 우리는 성령과 동행하며 함께 사는 사람들이 되었으므로 결코 버림받은바 되지 않고 외롭게 되지 않는다고 예수님께서는 지금도 우리에게 말씀하고 계십니다. 그러한 믿음으로 날마다 승리하며 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 하나님 아버지! 우리의 생각의 터전이 우리의 삶과 인생을 바꾼다는 사실을 깨닫습니다. 우리의 생각의 터전은 만세 반석이 되시는 예수 그리스도 위에 세워야만 함을 고백합니다. 십자가의 공로로 우리 옛사람은 모두 죽고 새사람이 되었음을 고백합니다. 진정으로 우리가 변화 받아 주님이 보내신 성령과 동행하며 날마다 승리하며 살기를 소망합니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-11-10	
플러스 인생 [22]
시 23 : 1 - 6

“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물가로 인도하시는도다 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다” 시편 23편 1∼6절

 

아름다운 세상 창조하신 하나님은 좋으신 하나님
악한 마귀는 죄와 절망으로 마이너스 인생 만들어
십자가와 성령 의지하면 플러스 인생으로 거듭나


 세상에 살면서 마이너스 인생을 사는 것은 참으로 괴롭고 힘이 듭니다. 무엇이 부족하거나 모자라거나 없다는 것은 사실 진정한 만족이 없는 삶을 산다는 것입니다. 6·25전쟁을 겪은 세대는, 없다는 것이 얼마나 괴로운 것인지 정말 잘 알고 있습니다. 집도 먹을 것도 잠자리조차 없는 것은 정말 마음에 큰 불행을 가져옵니다. 6·25전쟁 때 미국의 병사들이 전쟁고아들을 돌봐주고 있었는데 이상하게도 아이들이 밤이 돼도 잠을 안잡니다. 그래서 아동심리전문가들을 불러다가 살펴보게 했더니 그 이유는 입맛이 떨어진 것도 아니고 잠자리가 불편해서도 아니며 바로 마음의 불안이었습니다. 왜냐하면 아이들이 ‘오늘은 먹었는데 내일은 뭘 먹지’하는 불안감 때문에 잠을 잘 수가 없다는 것입니다. 그래서 아이들이 잠자는 시간에 자리에 눕혀 놓고 애들 손에 빵을 하나씩 들려주었더니 모두 잠을 자더라는 것입니다.
 이처럼 사람은 무엇이든지 가지고 있을 때 마음이 평안합니다. 만일 아무것도 없다고 하면 마음에 평안은 없습니다. 마이너스 인생이 되면 기쁘지 않습니다. 오늘 우리가 확신해야 될 것은 우리는 어떤 상황에도 부족함이 없다는 것입니다. 왜냐하면 야훼 우리 하나님께서 우리의 선한 목자가 되시기 때문입니다.

 

 1. 하나님이 창조하신 완전한 세계

 태초에 하나님께서 세계를 지으셨을 때의 세상은 완전한 세상이었습니다. 하나님은 완전하시기 때문에 모자람과 부족함이 없는 완전한 세계를 지으신 것입니다. 하나님께서는 엿새 동안 천지를 지으시고 난 후에 “보시기에 좋았더라”고 말씀하셨습니다. 나쁜 것을 보고 좋다고 말할 수가 없지요? 하나님은 절대로 나쁜 것을 보고 좋다고 말씀하지 않으십니다. 하나님은 좋은 것을 보고 심히 좋았다고 말씀하시고 이 세상을 사람에게 맡겨 두신 것입니다. 그러므로 창세기 1장 31절은 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”고 말씀합니다.

 하나님은 자신이 지은 모든 것을 보시고 심히 좋아하셨습니다. 우리 사람들도 원래는 하나님께서 보시고 심히 좋아하신 피조물입니다. 그러므로 우리 스스로 우리 자신을 나쁘다고 생각하면 하나님의 솜씨를 탓하는 것이 되는 것입니다. 에덴동산에 하나님이 아담과 하와를 살게 했는데 ‘에덴’이란 말은 ‘즐겁다’ ‘기쁘다’라는 뜻이 있습니다. 하나님은 아담과 하와를 즐겁고 기쁜 동산에 살게 해주신 것입니다. 창세기 2장 8절에서 10절은 “야훼 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시니라 야훼 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명 나무와 선악을 알게 하는 나무도 있더라 강이 에덴에서 흘러 나와 동산을 적시고 거기서부터 갈라져 네 근원이 되었으니”라고 기록합니다.

 하나님께서 지으신 것들 중에 제일 정성들여 멋있게 지은 것이 바로 우리 사람입니다. 하나님과 함께 교제하기 위해 지은 사람은 보기에도 좋고 같이 살기에도 좋은 존재가 돼야 합니다. 그러므로 오늘 여기서 우리는 스스로 “나는 하나님 보시기에 참 좋은 사람이다”라고 고백해 보십시다. 그리고 우리 하나님은 좋으신 하나님입니다. 제가 목회를 시작할 때 불광동에서 산자락에 천막으로 교회를 지어놓고 제일 먼저 외친 것이 바로 “하나님은 좋으신 하나님이시다”라는 말이었습니다. 저는 늘 걱정과 근심이 있었습니다. 신학교 졸업하고 목회를 시작할 때 ‘하나님이 무섭고 정죄하는 하나님이면 우리 인생이 힘들고 고통스러운 인생이 되지 않을까’하는 마음에 하나님에 대한 불안이 있었습니다. 그런데 미국의 유명한 부흥사였던 오랄 로버츠 목사님의 설교를 듣다가 “하나님은 좋으신 하나님이다(God is good God). 좋으신 하나님께서 좋은 것 주실 것을 기대하라”는 말씀을 들었습니다. 그 말씀이 제 마음속에 확 부딪혀 왔습니다. ‘나를 지으시고 부르신 하나님은 좋으신 하나님이기 때문에 그렇다면 마땅히 좋은 하나님을 섬기고 좋은 하나님이 좋은 것 주시기를 기대할 수 있겠구나’하며 확신하게 되었습니다. 그래서 마음이 불안할 때마다 좋으신 하나님을 믿고 좋은 것을 기대하고 있으면 기분이 좋아지고 속에서 소망이 넘쳐나게 되었습니다. 그 다음부터는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들에게 가서 설교할 때마다 “하나님은 좋은 하나님이시다. 한번 모셔들이고 믿어보라. 좋은 일이 일어난다”고 목청 높이 선포하게 되었습니다. 

 놀랍게도 그 선포처럼 예수 그리스도를 믿고 하나님께 감사와 찬양을 드리며 살아보니 정말 좋은 일이 일어나는 것을 많이 보게 되었습니다. 그러므로 오늘도 우리 마음속의 나쁜 생각들은 다 쫓아내버리고 좋은 일만 가득히 다가온다고 생각하십시오. 그러면 진짜로 좋은 일이 일어날 것입니다.


 2. 마이너스 인생을 가져온 마귀

 하나님께서는 지금도 우리에게 좋은 일을 이뤄 주시기를 원하고 계십니다. 그러나 우리에게 마이너스 인생을 가져오는 마귀가 우리의 마음에서 우리를 훼방합니다. 마귀는 언제나 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 존재입니다. 도둑과 같은 마귀가 우리 마음에 들어와서 좋은 일을 해주는 것은 절대 불가능합니다. 하나님은 절대주권자이심으로 하나님께서 좋다고 하시면 좋은 것이고, 나쁘다고 하시면 나쁜 것입니다. 그러므로 하나님과는 절대로 경쟁하려고 해서는 안됩니다. 악한 사탄 마귀의 유혹으로 선악과를 따먹은 사람은 하나님과 동등되려는 인본주의에 서서 하나님과 경쟁하며 하나님처럼 되고 싶은 욕망에 사로잡히고 말았습니다. 원래 마귀는 하늘의 천사장으로 노래를 담당하는 루시퍼였습니다. 하나님께서 그를 높여 하나님을 위해 찬양을 부르게 했는데 그에게 교만이 들어가 하나님과 동등되려 하다가 결국 하늘에서 쫓겨났습니다. 그러므로 마귀는 아담과 하와도 자기들처럼 하나님을 거역하고 불순하게 만들어 버린 것입니다.

 하나님께서는 창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 분명히 말씀하셨습니다. 아담과 하와가 선악과를 따먹고 난 후에 그 결과로 죄와 사망이 그들의 삶 속에 들어온 것입니다. 그리고는 생명을 잃어버리고 말았습니다. 하나님의 완전한 피조물이었던 사람이 이제는 하나님께 심판을 받고 죄와 사망의 포로가 된 것입니다.

 그 결과 우리 인생이 얼마나 마이너스 인생이 되었는지 모릅니다. 하나님이 100%의 플러스 인생을 주셨는데 하나님과 동등되려고 대립하므로 말미암아 하나님께서 주신 것을 모두 빼앗겼습니다. 영도 죽었습니다. 하나님은 영이신데 그들이 하나님을 대적하므로 그들의 영이 죽어 이제는 하나님과 만나서 직접 대화를 하고 사랑을 나눌 수 없게 된 것입니다. 마귀의 유혹에 따른 대가로 이제 그들의 인생은 허물진 인생으로 끌려가 버리고 만 것입니다. 이 세상에는 허물진 인생이 많습니다. 술주정뱅이는 술 마시는 것이 허물이며, 거짓말쟁이는 거짓말하는 것이 허물이고, 도둑질하는 사람은 도둑질하는 것이 허물입니다. 하나님을 반역한 죄로 인하여 이처럼 우리 인생은 허물 많은 삶이 돼버렸습니다. 우리의 힘으로는 이 죄악으로 허물진 인생을 돌이킬 수가 없습니다.

 영이 죽고 마귀의 유혹에 따라 허물진 삶을 살아 마음이 고통스럽고 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 된 것입니다. 그러니 평안하지 못합니다. 또한 여자들은 어린 아기를 잉태하고 낳아 기르는데 큰 고통을 당하게 된 것입니다. 그리고 결국 인간은 흙이니 흙으로 돌아가기 때문에 병들고 고달프다가 결국은 죽고 마는 것입니다. 이처럼 인간의 실질적인 실존은 비참합니다. 인간은 아무리 공부를 많이 하고 훌륭하게 자랐다할지라도 죄책의 절망은 벗을 수 없고 마음에 죄책에 대한 고통이 있습니다. 그래서 허무와 무의미가 마음을 습격해 올 때 감당하지 못합니다. 젊고 생기발랄할 때는 인생이 즐겁다고 느끼며 즐겁게 살지만, 어느 정도 나이가 들면 갑자기 삶의 허무와 무의미가 마음을 습격해 오는 것입니다.

 모든 사람은 죄책의 절망이 있고 허무와 무의미의 절망이 있고 죽음과 무의 절망이 있습니다. 그래서 성경에 사도 바울도 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 인생을 살아가는데 가장 필요한 것이 무엇이겠습니까?

 

 3. 희망을 플러스하는 복음

 우리의 삶에는 희망이 가장 중요합니다. 세계적으로 유명한 희망의 신학자 몰트만 박사는 저와 막역한 사이입니다. 얼마 전에도 그가 한국에 와서 같이 식사를 하면서 이야기를 많이 했습니다. 왜냐하면 저는 희망의 전도자이고, 그는 희망의 신학자입니다. 그는 “죽어가면서도 희망을 가지고 죽어야지 절망을 가지고 죽으면 안된다. 그러므로 우리 주의 종이 할 것은 하나님의 말씀을 가지고 성도들에게 마음에 희망을 심어줘야 한다. 희망이 있으면 꿈을 꾸게 되고 꿈을 꾸게 되면 인생을 행복하게 살 수 있게 된다”고 말했습니다.

 어떤 심리학자들이 조그마한 통에 생쥐 세 마리를 넣고 닫아 버렸습니다. 그리고는 하루 만에 통을 열어보니 세 놈이 모두 죽었습니다. 그 다음에는 똑같은 통에 생쥐 세 마리를 넣고 바늘구멍만한 구멍을 뚫어 줘서 햇빛이 비취게 해주었습니다. 다음날 다시 뚜껑을 열어보니 생쥐들이 모두 팔팔하게 살아 있었습니다. 왜냐하면 생쥐도 희망을 잃어버리면 죽습니다. 아무 빛도 없는 캄캄한 통 안에서는 모두 죽었습니다. 그러나 조그마한 구멍에 햇빛이 들어오니까 희망을 갖게 되어 죽지 않았습니다. 생쥐도 빛이 있으면 살고 빛이 없으면 죽는 것처럼 사람도 희망이 있으면 살고 희망이 없으면 죽는 것입니다.

 그렇지만 세상의 물질과 재물이 우리에게 빛이 될 수도 없고 지위도 명예도 권세도 우리에게 항구적인 빛이 되지 못합니다. 우리에게 흔들리지도 않고 빼앗기지도 않으며 영원히 바라볼 수 있는 빛은 오직 예수님뿐입니다. 희망이요 빛이신 예수님을 우리의 마음속에 모시고 있으면 어떤 절망 가운데도 우리는 살아나고 소망이 있습니다. 희망은 마이너스 당한 인간에게 반드시 주어야 되는 것인데 진정한 희망의 빛은 오직 예수 그리스도 한 분입니다. 예수 그리스도라는 희망은 우리에게 플러스 인생을 넘치도록 부어줍니다.

 시편 23편 1절로 6절에 기록된 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”라는 이 말씀은 우리에게 복음의 근본을 너무나 잘 보여주는 말씀입니다.

 비록 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 예수님께서 나의 목자가 되시니 부족함이 없습니다. 그리고 사람이 살다보면 마음이 텅빈 것 같고, 우울하고 버림받은 마음과 슬픈 마음이 마음에 생깁니다. 그때는 예수 그리스도만이 영혼을 소생시켜 마음을 쾌활하게 만들어 주십니다. 또한 우리가 위험한 인생길을 걸어갈 때도 마음속에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 해야 되는 것은 예수님이 십자가의 지팡이와 막대기로 나를 인도하고 지켜 주시고 있기 때문에 모든 일이 합동하여 선을 이루게 됩니다.

 우리 주님은 원수의 목전에서 진수성찬을 차려 주시고 성령의 기름 부음을 주셔서 모든 일을 성공하게 만들어 주십니다. 그러므로 원수가 나에게 나쁜 것만은 아닙니다. 원수가 오면 하나님을 찾으십시오. 하나님께서 우리에게 진수성찬을 차려 주시는 것입니다. 예수님이 우리에게 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔으니까 무엇이든지 좋게 해주시고 없는 것을 있게 해주시고 풍성하게 해주시는 분이 바로 좋으신 우리 하나님입니다. 예수님은 당신의 귀한 보혈의 핏값으로 우리 모두를 사망의 권세에서 해방시킨 것입니다. 죄에서 해방시키고 질병과 죽음에서 해방시킨 것입니다. 그래서 로마서 8장 1절로 2절은 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 기록합니다.

 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록된 말씀처럼 이제 우리는 절대로 종이 아닙니다. 그러니 우리 주님은 우리에게 영적인 눈을 열어 내일을 바라보게 만들어 주십니다. 우리는 아담과 하와의 범죄의 대가를 상속받아 영적으로 죽었습니다. 하나님을 볼 수가 없습니다. 하나님께서 계신 것도 알지 못합니다. 사람들은 무신론적으로 하나님은 없다고 말하고 유물론적으로 물질만 있다고 말합니다. 그러므로 하나님께서 그런 사람들에게 문제의 해답을 알게 하실 수도 베풀 수도 없습니다. 그러나 우리가 예수를 믿고 나면 성령께서 우리의 영안을 열어 하나님을 알게 만들어 주십니다. 하나님을 깨닫게 되고 하나님을 사랑하게 되고 하나님의 말씀을 읽으면 마음에 즐거움이 가득차게 됩니다. 영적인 시력을 잃은 자에게 거듭남의 은혜를 입어 영적세계를 보게 하시고 영적인 생각과 영적인 꿈과 영적인 믿음과 영적인 말로써 마음에 위로를 받고 플러스 인생을 살게 되는 것입니다.

 오늘날 이 세상에 사는 사람들은 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 뱀에 물려 죽어가고 있습니다. 그렇다면 어떻게 해야 할까요? 우리 예수님은 십자가에 매달려서 우리의 죄악과 질병과 고통을 다 해소하셨습니다. 그러므로 예수님을 쳐다보면 누구든지 낫습니다. 예수님만 바라보면 우리는 거듭납니다. 우리가 세상의 길에서 돌아서서 십자가에 밑에 나와 예수님을 바라보고 믿으면 성령께서 임하여서 우리를 거듭나게 하십니다. 십자가를 바라보고 그 십자가 밑에서 우리는 거듭났습니다. 이제는 사망의 나라, 마귀의 나라에서 생명의 나라, 하나님의 나라로 옮겼습니다. 그래서 이제 우리는 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 하나님의 소유된 백성이 되었습니다.

 우리에게 모든 것이 부족함이 없도록 만드는 것이 하나님의 뜻입니다. 예수님은 십자가에서 몸 찢기고 피를 흘려 우리에게 은혜의 선물을 가득히 채워 주셨습니다. 모든 것을 다 이루시고 하나님의 우편으로 올라가신 예수님은 주님의 자리에 또다른 보혜사인 성령을 보내셔서 예수님의 자리에서 예수님의 일을 행하시고 우리로 하여금 하나님 앞에서 영광과 축복을 누리며 살기를 원하십니다.

 하나님 아버지가 계시고 예수님이 계시며 그와 함께 성령이 항상 우리를 품고 계십니다. 성령은 우리의 보혜사가 되십니다. 우리를 돕기 위해 항상 곁에 계신 분이 바로 보혜사입니다. 그러므로 우리는 성령의 도우심을 항상 소망하고 간구해야 합니다. 성령은 우리 마음을 가득히 채워 놓고 우리 마음에서 생기의 근원이 되십니다. 그러므로 더 이상은 마른 뼈다귀가 되지 마십시오. 마른 뼈다귀 골짜기에 살지도 마십시오. 목마르지도 마십시오. 성령의 생명의 은혜가 차고 넘치시기를 주의 이름으로 축복합니다.

 우리는 사망의 골짜기와 원수의 공격 같은 마이너스 사건이 연속되는 세계에서 마이너스 당하지 않고 살아야 합니다. 우리 예수님을 믿는 사람은 마이너스 인생을 살아서는 안됩니다. 우리는 끝없이 플러스 인생을 살아야 됩니다. 주님께서는 매일 우리에게 플러스 해주시니 내일은 오늘보다, 다음 달은 이번달보다, 명년은 금년보다 좋아집니다. 좋으신 우리 주님은 항상 우리에게 플러스 하시기를 원하십니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것이 목적이므로 우리 인생에 끊임없이 마이너스를 가져오지만 예수님은 항상 플러스를 가져오는 것입니다. 그러므로 입술을 열어 마귀에게 명해야 합니다. 우리가 입술로 선언해야 마귀도 겁을 먹고 순종합니다. 가만 내버려 놓으면 마귀가 쫓겨나가지 않습니다. 쫓겨나가라고 명령을 내려야 하는 것입니다. 말을 해야 성령께서 오시고, 입술로 고백해야 성령께서 역사하시는 것입니다. 우리의 입술의 말로 묶이고 입술의 말로 사로잡힌바 되는 것입니다. 또한 땅에서 매면 하늘에서도 매이고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리는 것입니다.

 우리 입술의 말은 놀라운 효과와 권능을 가지고 있습니다. 그러므로 입술을 통해 마귀를 물리치고, 입술을 통해서 주님을 모셔들이고, 입술을 통해 흑암의 세력을 내어 쫓고, 입술을 통해 모든 영광스러운 것들을 받아들이십시오. 우리의 입의 말이 살리고 죽이는 역사를 베푸는 것입니다. 그럼 오늘 이 자리에서 우리 스스로 플러스 인생을 실행해 볼까요? 따라 말씀하세요. “예수님, 주님의 보혈로 나는 의롭고 거룩하게 되었습니다. 나는 건강합니다. 나는 이 땅에서 복을 받고 천국백성이 되었습니다. 오직 주님의 은혜를 선물로 받아 행복과 평안 플러스로 왔습니다. 기쁨과 평안을 빼앗는 악한 마귀야 물러가라! 스트레스를 주는 마귀야 물러가라! 마이너스 마귀는 물러갈지어다! 아멘!”

 우리는 그리스도의 보혈의 능력과 보혜사 성령의 도우심으로 플러스 인생을 살게 된 것입니다. 할렐루야!

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리를 위해 태초부터 완전한 세상을 예비하시고 우리를 가장 아름다운 존재로 창조하신 하나님의 은혜를 너무나 감사합니다. 또한 그러한 좋으신 하나님의 뜻을 저버린 아담과 하와의 죄를 기억하며 그 불순종의 길을 따르지 않기를 결심하고 고백합니다. 우리 인생에 끊임없이 마이너스를 가져오는 악한 사탄 마귀의 역사를 물리치고, 예수 그리스도께서 우리에게 주시는 플러스의 인생을 살기를 소망합니다. 우리와 함께 계신 성령님! 우리에게 힘주시고 능력을 허락하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-11-17
죽으면 죽으리이다 [22]
단 3 : 13 - 18

“느부갓네살 왕이 노하고 분하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 끌어오라 말하매 드디어 그 사람들을 왕의 앞으로 끌어온지라 …(중략)…왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서” 다니엘 3장 13∼18절

 

우리 위해 아들까지 내어주며 희생 하신 하나님
절대 희생과 절대 사랑으로 우리를 품어 주셔
‘죽으면 죽으리다’ 신앙으로 살면 기적 일어나


 하나님을 적당히 믿으면서 여전히 인본주의적인 삶을 사는 사람들이 많이 있습니다. 이와 같은 사람은 자기에게 유익하고 득이 되는 일이면 적극적으로 나서지만, 예수님을 믿고 교회에 출석하는 일을 통해 조금이라도 어떤 손해가 다가온다고 생각하면 단호히 등을 돌리는 삶의 태도로 신앙생활을 하는 사람들입니다. 이런 미지근한 신앙생활을 하는 사람은 삶의 중대한 위기를 겪을 때 하나님께 부르짖어도 하나님께서 응답하지 않으십니다.

 

 1. 하나님이 원하시는 절대 신앙

 하나님은 우리에게 절대 신앙을 요구하십니다. 하나님을 일단 믿었으면 절대적인 사랑으로 하나님 이외에 더 사랑하는 것이 없기를 바라는 것입니다. 오직 하나님만 사랑하기를 원하시는 것입니다. 하나님은 사랑이십니다. 그러므로 하나님은 우리들과 교제하시기 위해 사람을 자신의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 그러므로 하나님께서 우리를 사랑하시는 것만큼 우리도 하나님을 사랑해 주기를 원하고 계십니다.

 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 기록합니다. 독생자라는 것은 굉장히 의미가 깊습니다. 오직 하나밖에 없는 사랑하는 아들을 우리를 위해 내어 주신 것입니다. 하나님의 독생자이신 예수님께서 몸 찢기고 피 흘려 우리의 죄와 불의, 추악, 저주와 절망을 우리를 대신하여 청산해 버리신 것입니다. 우리는 그저 믿기만 하면 그 은혜와 구원의 복을 누리게 되는 것입니다. 하나님은 당신의 형상과 모양대로 지음 받은 사람을 한 사람도 잃어버리기를 원치 않습니다. 그러므로 독생자 예수 그리스도를 내어줄 때 엄청난 희생의 대가를 치르신 것입니다. 바로 우리를 사랑한 그 사랑의 희생이 대단했습니다. 하나님께서는 우리를 자신의 손바닥에 있는 손금처럼 잘 알고 계십니다. 그 하나님께서 우리를 사랑해서 이 자리에 부르셨습니다. 그러므로 로마서 5장 8절은 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 기록합니다.

 이 세상에 죽는 것보다 더 무서운 것은 없습니다. 하나님께서는 자신의 아들을 우리를 위해 죽게 하시므로 우리에게 “내가 너를 얼마나 사랑하는지 아느냐? 나는 너를 위해 내 아들을 죽음에 내주었다”고 말씀하고 계신 것입니다. 예수님께도 “내가 너를 얼마나 사랑하는지 아느냐? 너를 대신하여 내가 십자가에 못박혔다”고 말씀하고 계시는 것입니다. 이 세상에 이 이상의 사랑은 찾아볼 수가 없기 때문에 더 이상의 설명도 필요하지 않습니다.

 하나님께서 자신을 얼마나 사랑하는 지를 시험해 보신 이가 있습니다. 바로 믿음의 조상 아브라함입니다. 아브라함은 100세가 되어서야 기도의 응답으로 아들 이삭을 얻었습니다. 얼마나 아들이 귀한지 모릅니다. 그런데 어느날 하나님 앞에 기도하는데 하나님의 음성이 들려왔습니다. “아브라함아, 아브라함아!” 아브라함이 “제가 여기 있나이다”라고 대답하자 “네 사랑하는 독자 아들 이삭을 모리아산으로 가서 내가 지시하는 땅에서 내게 번제로 드려라”는 하나님의 말씀이 들렸습니다.

 번제는 짐승을 잡아 날카로운 칼로 각을 떠서 장작불에 올려놓고 전부 태워 하나님께 드리는 제사를 말합니다. 짐승들이나 그렇게 드리는 거지 사람을 번제로 드린다는 것은 상상할 수 없습니다. 하물며 자신의 하나뿐인 아들을 번제로 드린다는 것은 참으로 어려운 이야기입니다. 아브라함이 그 말씀을 듣고 땅을 치고 통곡을 하며 울면서 “하나님! 저는 못하겠습니다”하고 발버둥칠만 합니다. 그런데 기억해야 될 것은 지금 아브라함은 하나님으로부터 시험 즉, 테스트를 받고 있다는 사실입니다.

 하나님은 지금 “아브라함아! 네가 정말 나를 사랑하느냐”하고 질문하시고 시험하고 계신 것입니다. 사랑은 증명돼야 합니다. 증명되지 않은 사랑은 진정한 사랑이 아닙니다. 아브라함은 그 이튿날 이삭과 함께 사흘 길을 걸어 이제 모리아산으로 올라가야 되는데 이삭이 말합니다. “아버지, 여기에 장작도 내가 걸머지고 있고 불씨도 내가 갖고 있고 칼도 가지고 있는데 우리가 제사드릴 양은 어디에 있나이까?” 그 말에 아브라함의 심장이 칼로 찔린 것처럼 아팠습니다. 애써 마음을 진정시키고 아들의 등을 두들기면서 “아들아, 제물은 하나님께서 친히 준비하신다고 하셨다”고 말했습니다. 그리고 종들에게는 “너희들은 여기에 있어라. 아들과 나는 산 위에 올라가서 제사 지내고 다시 돌아올 것이다”라고 말하고 산으로 올라갔습니다. 아브라함은 이삭을 하나님께 드려도 하나님은 사랑이기 때문에 잿더미 가운데서 아들을 도로 살려 줄 것을 믿었습니다. 그래서 종들에게 말하기를 “내가 이 아이와 같이 제사드리고 함께 돌아오겠다”고 말한 것입니다. 죽으면 함께 돌아오지 못하잖아요. 그런데 ‘함께 돌아오리라’는 말을 한 것을 보면 아마도 아브라함은 부활의 신앙을 이미 믿은 것입니다.

 사실 아브라함만 위대한 것이 아니라, 그 아들 이삭도 위대합니다. 이미 17∼18살을 먹은 아들이 씨름을 하면 100살이 넘는 아버지를 쉽게 넘어뜨릴 수 있습니다. 그러나 이삭은 두말하지 않고 아버지께 팔과 다리를 내놓고 묶게 하고 장작 위에 드러누웠습니다. 이스라엘의 제사를 드리는 사람들은 양을 잡아 목을 관통하는 경동맥을 칼로 찌릅니다. 이제 아브라함이 아들 이삭의 목에 칼을 대어 경동맥을 따려고 할 때 다급한 소리가 하늘에서 들렸습니다. “아브라함아, 아브라함아! 네 아들 이삭에게 칼을 대지 말라” 하나님이 얼마나 영광을 받으셨던지 하나님께서 “아브라함아! 네가 평소에 나를 사랑한다고 늘 말하더니 참말이구나”하며 기뻐하셨던 것입니다. 하나님도 세상을 어떻게 사랑하셨습니까? 독생자를 주시기까지 사랑하셨습니다. 아브라함도 하나님을 사랑하되 어떻게 사랑했습니까? 아들 이삭을 번제물로 내어 놓을 만큼 사랑했습니다. 이처럼 사랑은 증명할 수 있어야 됩니다.

 하나님께서는 우리들도 아브라함과 같이 하나님에 대한 큰 사랑을 갖게 되기를 원하십니다. 믿음과 사랑은 톱니바퀴처럼 서로 물고 돌아가는 것입니다. 사랑하게 되면 믿게 되고 믿게 되면 사랑하게 되는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는 것입니다. 사랑하면 믿어야지요. 그러므로 우리가 예수님을 믿고 하나님을 믿는 것은 하나님의 사랑이 우리에게 있기 때문에 우리가 믿는 것입니다. 그리고 믿음이 있으면 사랑하게 되는 것입니다.

 선교사 리빙스턴(David Livingstone)은 아프리카 밀림 속으로 들어가 30년 동안 문명을 등지고 아프리카의 원주민들에게 복음을 증거했습니다. 그런데 오랫동안 그의 소식이 끊어졌기 때문에 스탠리가 이끄는 탐험대가 중앙아프리카의 마을을 샅샅이 뒤지며 다니다가 리빙스턴 선교사를 발견했습니다. 그는 이미 여러 번이나 열병에 걸려서 죽을 고비를 겪었고, 그날도 열병에 걸려 드러누워 있었습니다. 그대로 있으면 죽겠습니다. 그래서 스탠리가 그에게 영국으로 귀국하자고 간청했습니다. 그러나 리빙스턴은 그 고통 중에도 “나는 아프리카를 위해 이 몸을 내놓았다. 나는 아프리카를 사랑한다. 죽어도 아프리카에서 죽지 영국에 가서 죽지 않겠다”고 말하며 한사코 영국으로 돌아가기를 거절했습니다. 1873년 3월 19일자 그의 마지막 일기에는 “오늘은 나의 생일입니다. 나의 예수여, 나의 왕이여, 나의 생명이여, 나의 모든 것이여, 오늘을 기하여 다시 나를 바칩니다. 자비하신 아버지, 나를 받아주소서. 독생자를 나에게 주셨는데 이 못난 것, 아무 것도 아니지만 전부 바치오니 사용하여 주옵소서”라고 기록되었으며, 이렇게 기도하고 난 후에 무릎을 꿇은 모습 그대로 하늘나라에 갔습니다. 그의 묘비에는 이렇게 기록되어 있습니다. “이 사람에게는 조사가 필요 없다. 그는 하나님의 사랑에 응답하다 살고 응답하다 죽었다는 증거를 볼 수 있다”

 리빙스턴은 자신이 하나님을 얼마나 사랑하는 지를 증명하기 위해 하나님의 복음을 전하기 위해 아프리카에서 목숨을 내놓은 것입니다. 세상 무엇보다 귀한 목숨을 내놓고 하나님을 사랑했던 것입니다. 우리가 하나님을 사랑하는 것이 하나님께서 시험해보고 알 정도가 되면 하나님은 우리의 어떤 기도에도 응답해 주십니다. 그러므로 성경을 통해 주님께서는 “너가 나를 사랑하고 내 말이 너희 속에 있으면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 주실 것이다”라고 말씀하신 것입니다.

 

 2. 죽으면 죽으리이다

 성경에는 ‘죽으면 죽으리다’하는 참된 신앙을 가진 사람들이 많이 있습니다. 이스라엘 백성이 바벨론의 포로가 돼 잡혀갔었을 때 많은 이스라엘 젊은이들이 느부갓네살왕에게 잡혀 갔습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고라는 꽃다운 젊은 청년 세사람도 느부갓네살왕에게 포로로 잡혀갔습니다. 느부갓네살왕은 그들의 머리가 굉장히 좋아서 이방인이요 유대인임에도 불구하고 바벨론의 각 도의 지사로서 등용하였습니다. 그런데 어느날 느부갓네살왕이 자기의 명성을 높이고 자기를 신으로 존경하게 하기 위해 자기 모습을 닮은 금신상을 두라 평야에 세웠습니다. 그리고 여러 가지 악기를 연주할 때마다 모든 사람이 신상에 절을 하면 그 사람은 살고 신상에 절하지 아니하면 죽이겠다고 했습니다. 그러자 세상 사람들은 신상을 향해 아직 악기 연주를 하지도 않았는데 엉덩이가 하늘을 쳐다보도록 땅에 머리를 숙이고 조아렸습니다. 어느 왕의 명령이라고 타협을 하겠습니까? 정말 두렵지 않겠습니까? 그래서 악기를 연주하니 전부 다 그 우상에 머리를 숙였습니다. 

 그러나 사드락과 메삭과 아벳느고는 죽음을 두고서 저항을 했습니다. 그들은 그 우상 앞에 나가서 절대로 절하지 않았습니다. 그들은 깊이 마음속에 하나님을 사랑하고 하나님을 위해서 살뿐 아니라 죽음까지 각오한 사람들이었습니다. 다른 사람들의 고발로 그들은 느부갓네살왕의 앞에 섰고, 결국에는 불구덩이에 떨어질 위기에 처하게 되었습니다. 그래도 그들은 “우리가 하나님을 믿으면 하나님께서 우리를 이 불구덩이에서 건져낼 수 있는 하나님이요, 만일 건져내지 아니하실지라도 우리는 우상에 절하지 않습니다”라고 왕을 향해 소리쳤습니다. 바로 ‘ 죽으면 죽으리다’의 신앙인 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고의 신앙을 보면 마음이 떨립니다. 결국 칠배나 더 뜨겁게 달궈진 풀무불에 그들은 빠졌습니다. 그런데 분명히 머리털부터 시작해서 옷이 바싹하고 탈 것인데 타지도 아니하고 그 세 사람을 묶었던 밧줄이 다 불에 타고 사지백체가 자유롭게 되어 구덩이 속에서 춤을 추면서 빙글빙글 강강수월래를 하고 있는 것입니다. 또한 그 세사람만 하고 있는 것이 아니라 저 네 번째 사람이 함께 와서 손을 잡고 빙글빙글 도는데 느부갓네살이 보니 네 번째 사람은 ‘인자’의 형상 즉, ‘신의 아들’ 같더라는 것입니다. 바로 예수님이십니다. 아마도 예수님께서 육신으로 오시기 전에 영으로 계셨을 때, 그들이 있던 풀무불 속에 함께 계셨던 것 같습니다. 하나님을 위해 목숨을 바쳐 자신의 믿음과 신앙을 지킨 사드락과 메삭과 아벳느고를 위해 그가 뛰어 들어오자 불에 타지 아니하고 아무런 해도 입지 않은 것입니다.

 느부갓네살 왕이 그들을 다시 끌어내어 머리를 만져보고 옷 냄새를 맡아 보고 끌어안아보니 조금도 상처를 입지 않았단 말입니다. 결국 그는 무릎을 ‘탁’ 치면서 “이런 신을 우리나라에서 본 적도, 역사적으로 그 이야기를 들어본 적도 없다. 이제부터 우리 나라에서 누구든지 사드락과 메삭과 아벳느고의 신인 하나님에 대해 쓸데없는 소리를 하고 비하해서 말하고 조롱하면 그놈은 잡아서 죽이고 집은 거름무더기로 만들겠다”고 선언한 것입니다. 하나님께 잘 보이려고 하고 싶은 말은 다했던 것입니다. 그 때문에 사드락과 메삭과 아벳느고는 더 지위가 높아지고 사람들이 그로 말미암아 하나님을 두려워하게 되었다는 말씀이 성경에 기록돼 있습니다.

 일반적으로 하나님을 사랑하는 증거는 바로 ‘감사’입니다. 성경에는 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 내 서원을 갚으며 환난날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라”고 기록돼 있습니다. 감사는 원망, 불평, 탄식 이 모든 것을 이기는 하나님의 능력입니다. 요사이 독감 백신을 많이 맞잖아요. 감사는 마치 독감 백신주사를 맞으면 독감에 걸리지 않는 것처럼 우리의 영적인 백신주사입니다. 범사에 쉬지않고 매일매일 감사하면 놀라운 하나님의 능력이 우리에게 나타나는 것입니다. 그저그저 무슨 일에든지 감사하면 원망, 불평, 탄식이 싹 사라지고, 미움을 이길 수 있는 것도 결국 감사입니다. 감사를 통해 우리 마음에 평안이 찾아오는 것입니다. 또한 우리가 늘 넘치는 말로 감사하고 감사할 수 없는 형편에도 감사하면 하나님의 능력이 나타나서 더 많은 감사를 할 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 

 어린 시절에 제가 살던 시골 동네 공동우물에 가면 물을 퍼 올리는 펌프가 있었습니다. 어떤 때는 물이 차 있어서 핸들을 움직이면 물이 퍽퍽 나오는데 어떤 때는 ‘덜커덩’ 거리기만 하고 물이 한방울도 안나올 때가 있습니다. 그러면 시골의 아낙네들이 물동이를 내려놓고 물 몇 바가지를 가지고 와서 그 속에 부어 놓습니다. 물을 부어 놓고 난 다음 핸들을 움직이면 다시 ‘퍽, 퍽, 퍽’ 소리를 내며 물이 나오기 시작합니다. 감사도 마찬가지입니다. 환경과 생활이 다 메마르고 아무리 감사하려고해도 목에 딱 걸쳐서 도저히 감사할 수 없을 때, 마치 막힌 펌프에 몇 바가지 물을 붓듯이 감사를 부어야 합니다. “그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 너무 감사합니다” 이렇게 말입니다. 그러면 그 다음에는 감사가 넘쳐 나오기 시작하고 감사할 일도 함께 넘쳐나게 되는 것입니다. 이처럼 감사로 제사를 드리고 하나님과 동행하면 얼마나 행복한지 말로 다 할 수 없습니다. 하나님께서 늘 우리 마음속에 계셔야 행복하지 인간적인 행복은 조금 있다 바람에 날리는 겨와 같이 없어져버립니다. 우리 모두 감사로 제사를 드리는 행복한 성도가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 우리가 하나님께 감사하면 하나님을 더 믿게 되고, 하나님을 더 믿게 되면 사랑이 넘쳐나고, 사랑이 넘쳐나면 믿음이 더 강해지는 것입니다. 하나님은 절대적인 사랑을 우리에게 주셨으므로 우리도 하나님을 믿을 때는 절대적인 믿음과 사랑으로 행해야 합니다. 하나님은 독생자 예수님을 우리를 위해 세상에 보내셨습니다. 이것은 절대적인 사랑이며, 그 이상의 사랑은 세상 어디에도 없습니다. 그러므로 우리도 정말 목숨을 내놓고 절대적인 믿음의 모습으로 보여 줄 수 있어야 합니다. 우리에게는 상처를 입거나 죽을 까봐 두려워서 완전히 내어 맡기지를 못하는 모습이 있습니다. 물에 빠진 사람이 물에 가라앉지 않으려고 허우적거리고 발버둥을 치면 그럴수록 물에 점점 더 가라앉게 됩니다. 그러나 죽든지 살든지 물에다 몸을 맡겨 버리면 물에 뜨게 됩니다. 우리의 신앙도 마찬가지입니다. 절대적인 믿음으로 ‘죽으면 죽으리라’하고 모두 주님께 내어 맡기면, 하나님께서 우리를 고난과 절망 위로 떠오르게 만들어 주십니다. 그러나 죽지 않으려고 발버둥치면 점점 더 고통 가운데로 가라앉습니다. 절대적인 사랑으로 하나님을 믿으면, 하나님께서 우리에 대해 증거해 주십니다.

 시편 118편 6절에 “야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까”라고 말씀한 것처럼, 하나님께서 우리와 함께 하시면 그 누구도 우리를 해칠 수 없으며, 세상 그 어떤 것도 두렵지 않고 어떤 순간에도 담대해집니다. 신학자 뱅겔은 “하나님을 두려워하는 사람은 하나님 외의 것에 대해서는 아무 것도 두려워하지 않는다”고 말했습니다. 왜냐하면 하나님께서 우리를 사랑하셔서 우리의 방패가 돼 주시기 때문입니다.

 ‘고아들의 아버지’로 불리는 조지 뮬러라는 목사님이 계십니다. 그 분은 독일 사람인데도 불구하고 영국으로 건너가 만명의 고아들을 수용하는 고아원을 만들었습니다. 그는 스스로 자신이 이런 고아원을 만든 이유에 대해 자신의 자서전에 고백하기를 “아무 것도 없는 내가 기도와 믿음만으로 고아원을 세우고 운영할 수 있다면, 성도들의 믿음을 굳게 할 수 있을 뿐 아니라 불신자들에게도 하나님의 살아계심을 확증할 수 있을 것입니다. 이것이 제가 고아원을 세운 핵심 이유입니다”라고 고백했습니다. 그렇게 고아원을 세워 만명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시킨 위대한 일을 하는데 그는 사람들 그 누구에게도 아쉬운 소리를 한 적이 없었다고 합니다. 다만 늘 하나님 앞에 꿇어 엎드려서 기도하니 하나님께서 다 응답해 주신 것입니다. 조지 뮬러 목사님은 자그마치 5만번이나 응답을 받았다고 하니 정말 대단하지 않습니까? 그러므로 오늘 우리가 여기에서 꿇어 엎드려 기도할 때 하나님이 응답하여 주십니다.

 하나님께서 우리를 어떻게 사랑하셨는지 잊으셨습니까? 하나님은 자신의 독생자를 주시기까지 우리를 사랑하셨습니다. 그러니 그 사랑이 얼마나 위대하고 대단합니까? 그러니 우리 하나님은 우리의 기도에 반드시 응답해주십니다. 하나님은 우리의 기도에 응답해 주시기를 원하시는 좋으신 하나님이십니다. 그래서 우리의 기도에 항상 귀를 기울이기를 원하시며 이미 귀를 기울이고 우리의 작은 신음에도 응답하시는 분입니다. 하나님은 우리가 신앙생활을 통해 더 많은 기적을 체험하기를 원하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리를 위한 절대적인 사랑을 보여주신 은혜를 감사합니다. 우리를 너무나 사랑하셔서 하나님의 형상으로 우리를 지으시고, 독생자 예수 그리스도까지 세상을 위해 보내시고 우리를 대신하여 죽게하신 것 또한 감사합니다. 이제부터 우리도 ‘죽으면 죽으리다’의 신앙으로 절대 감사와 절대 사랑을 날마다 고백하며 실천하며 살기를 소망합니다. 늘 우리와 동행하여 주시고 성령을 통해 깨달음과 은혜를 허락하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-11-24	
운명을 결정하는 믿음 [24]
히 11 : 29

“믿음으로 그들은 홍해를 육지 같이 건넜으나 애굽 사람들은 이것을 시험하다가 빠져 죽었으며” 히브리서 11장 29절

 

고난과 위기의 홍해가 넘실거리는 인생살이
오직 주님만 의지하고 기다리면 홍해 갈라져
항상 십자가 짊어지면 놀라운 기적 체험케 돼

 모세는 그의 조상 야곱이 애굽의 고센 땅에 정착한 뒤 430년 만에 엄청나게 많아진 이스라엘 민족을 이끌고 가나안 땅으로 돌아오게 되었습니다. 민족 전체의 대이동이 이뤄졌는데 그 앞에 첩첩히 어려움과 위기가 쌓여있습니다. 무엇보다 그들을 가로 막은 홍해 바다가 제일 큰 문제입니다. 애굽에서 가나안 땅으로 가려는 데 그 앞에 홍해 바다가 ‘떡’하니 막혀 있습니다. 또한 바로의 명령을 받은 애굽의 군대들이 사방팔방으로 병거와 말을 타고 이스라엘을 잡으러 뒤를 쫓아 온 것입니다. 뒤에서는 애굽 군대들이 몰아쳐오고 앞에는 창일하는 홍해바다가 가로 막았으니 이스라엘은 실로 진퇴양난의 위기를 맞게 되었습니다. 항복을 하든지 바다에 뛰어들어 죽든지 다른 방법은 없습니다. 이제 이스라엘을 애굽에서 탈출시켜 인도해 온 모세는 굉장히 어려운 위기에 처했습니다.


 그럼에도 불구하고 모세는 출애굽기 14장 13절로 14절에 기록된 것처럼 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 말합니다. 이러한 말은 보통 사람들이 할 수 있는 말이나 고백이 아닙니다. 이것은 오직 믿음의 사람만이 할 수 있는 말입니다. 우리가 어려운 일에 처하게 되면 제일 먼저 마음에 느끼는 것은 두려움입니다. 마음에 불안과 공포가 휘몰아쳐 가는 것입니다. 이스라엘 백성은 “차라리 바로의 군대에게 항복하여 애굽으로 돌아가자”라고 고함치며 야단법석인데도 불구하고 모세는 탁월한 믿음과 지도력이 있는 사람이었습니다.


 모세의 절대적인 지도력에 이끌려서 이스라엘 백성들은 이성과 감정의 반발에도 불구하고 하나님을 믿기로 작정합니다. 모세가 홍해 위로 지팡이를 대니 홍해가 쫘악 갈라지고 바다 밑의 육지가 드러났습니다. 이스라엘 백성들은 그 위를 걸어서 건넜습니다. 그리고 애굽의 바로의 군대가 이스라엘을 따라 들어와 홍해의 한가운데 왔을 때 모세가 지팡이를 거두자 양 옆으로 벽처럼 서있던 바닷물이 ‘쏴아’하고 도로 원상복구가 되었습니다. 그러니 완전 무장을 하고 창과 칼을 차고 들고 있는 군사들은 마치 돌멩이가 가라앉듯이 ‘꼬르륵 꼬르륵’하며 가라 앉아 버렸습니다. 모세와 이스라엘 백성이 하나님을 신뢰한 결과로 하나님께서 그들을 도와주신 것입니다. 우리도 이 세상에 살면서 이스라엘 백성이 홍해에서 겪은 것과 같은 기적과 체험을 많이 하기를 소망합니다.

 

 1. 우리들이 체험하는 출애굽 사건들

 우리에게도 애굽이 있습니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 애굽은 바로 날마다 우리가 살아야 하는 ‘세상살이’ 그 자체입니다. 이 세상은 마귀가 점령하고 마귀가 우리를 다스리는 애굽입니다. 세상의 애굽에는 죄와 허물의 바다가 넘실거리고 질병과 저주와 가난과 배고픔의 바다가 넘실거립니다. 또한 죽어서 지옥으로 가는 영원한 지옥의 바다가 넘실거립니다. 이스라엘 백성들이 건너가야만 살 수 있는 바다가 홍해입니다. 그 바다를 건너야만 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅이 나타나는 것입니다. 이처럼 우리의 ‘세상살이’ 한복판을 가로막는 이러한 홍해들을 건너야 됩니다. 그래야 저 건너편에 생명과 부활, 축복과 영생의 젖과 꿀이 넘쳐나는 가나안 땅이 기다리고 있는 것입니다.

 이러한 바다를 건너려면 어떻게 해야 할까요? 아무리 공부를 많이 하고 머리가 총명하고 세속적으로 훌륭한 자리에 있어도 이 바다는 절대로 갈라지지 않습니다. 인간의 수단과 방법으로는 절대로 이 ‘세상살이’의 홍해를 가를 수 없습니다. 하나님은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라”고 말씀하셨습니다. 오직 우리가 하나님을 의지하고 기다리면 삶의 홍해가 갈라집니다. 죄와 허물의 바다가 갈라지고 질병과 저주의 바다가 갈라지고 가난과 죽음의 바다도 갈라지는 것입니다. 바로 그리스도 예수 우리 주님께서 이 바다가 갈라지게 하시기 위해 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 대가를 지불하신 것입니다. 예수님이 몸이 찢어져서 물과 피를 다 쏟으시고 그로 말미암아 믿음으로 원수의 바다를 가르셨습니다. 우리가 바다에 빠져 허우적거릴 때마다 갈보리 십자가를 바라보기만 하면 우리 주님께서는 “내가 다 이루었다. 걱정하지 마라. 네 앞의 바닷물이 갈라진다”고 말씀하시며 우리를 건져 주시는 것입니다.

 이사야 53장 4절에서 6절은 예수님께서 태어나시기 700년 전부터 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”고 예언하였습니다. 예수님은 우리 때문에 고난당하셨습니다. 이것을 깨닫지 못하는 사람들은 절대로 주님이 주신 놀라운 은혜와 복을 누리지 못합니다. 주님께서는 지금 이 순간에도 십자가에 매달려 고난당하신 그 큰 공로를 통해 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 허락하고 누리게 하십니다.

 우리는 예수님께서 우리 위해 이뤄주신 것들을 깨달아 알아야 됩니다. 우리가 긍정적인 것을 택할 것인지 부정적인 것을 택할 것인지 분명히 생각해야 됩니다. 그러므로 미국의 시인 랠프 월도 에머슨은 “사람은 하루 종일 자기가 생각하는 그대로 되기 마련이다”고 말했으며, 노만 빈센트 필 박사도 “생각을 바꾸면 자기 세계도 바꿀 수 있다”고 말했습니다. 이처럼 우리의 생각은 우리의 세계도 바꿉니다.

 하나님께서 함께하신다는 것을 믿는다면 생각도 달라져야 합니다. 하나님과 같이 동행하면 하나님의 생각을 따라서 생각해야 합니다. 그렇게 믿음으로 생각하면 “네 믿음대로 될지어다”라는 말씀처럼 우리를 가로막은 어떤 홍해도 결국에는 갈라지고 마는 것입니다. 그래서 D. L. 무디 목사는 “복을 받지 못하는 데는 이유가 있습니다. 그것은 하나님의 능력이 바닥 났기 때문이 아니라, 당신의 믿음이 바닥났기 때문인 것입니다”고 말합니다. 하나님의 능력은 항상 넘쳐납니다. 그러나 우리 믿음이 불안과 공포에 사로잡혀 바닥이 난 것입니다. 그럴 때는 하나님 앞에 나와 기도하고 믿음을 다시 회복시켜야 됩니다.

 

 2. 다시는 종의 멍에를 메지 말라
 
 예수님께서는 마귀가 사용하는 종의 멍에를 십자가에서 철폐하시고 무너뜨리셨습니다. 다시 말해 마귀가 우리를 묶고 있는 멍에인 정사와 권세는 이미 철폐된 것들입니다. 예수님은 십자가를 통해 우리에게 자유와 해방을 주고 승리하신 것을 몸소 나타내셨습니다. 그러므로 골로새서 2장 14절로 15절은 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 기록합니다.

 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀합니다. 우리에게 다시는 죄와 세속의 멍에, 질병과 가난의 멍에, 실패와 죽음의 멍에를 메지 말라는 것입니다. 예수님께서는 우리에게 종교를 주시려고 이 땅에 오신 것이 아닙니다. 우리에게 자유와 해방을 주기 위해 오셨습니다. 예수님께서는 스스로 “포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 됨을 전파하고 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하기 위해 왔다”고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님이 오시면 자유와 해방이 다가오는 것입니다. 개인이나 가정, 혹은 교회나 공동체, 민족과 국가 그 어느 곳이든지 예수님께서 계신 곳에는 자유와 해방이 있습니다. 마귀가 있는 곳에는 속박과 고통, 압박과 괴로움이 있습니다. 오직 해방과 자유가 있는 곳은 예수님이 함께 계시는 곳입니다. 지금 이 시간에도 예수님께서 우리와 함께 이 자리에 계시기 때문에 어떤 일이 있든지 우리는 해방과 자유를 누리게 됩니다. 그러므로 우리 예수님을 의지하여 항상 마음에 기쁨과 평안이 넘치시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 이사야 41장 10절로 14절에 보면 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무것도 아닌 것 같고 허무한 것 같이 되리니 이는 나 야훼 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라 버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라”고 말씀합니다.

 하나님께서 우리와 같이 계신 것을 깨달으면 두려워하거나 놀라지 않게 되며, 하나님께 모든 것을 맡기고 감사하면 주님께서 우리를 도와주셔서 우리가 승리의 삶을 살게 됩니다. 그러므로 매일매일 우리의 신앙생활 가운데 항상 해야 될 것은 예수의 죽음은 바로 우리의 죽음이며 예수의 부활은 바로 우리의 부활이기 때문에 예수의 죽음을 우리가 가슴에 끌어안고 등에 걸머져야 됩니다.

 

 3. 항상 예수님의 죽으심을 몸에 짊어지라
 
 고린도후서 4장 10절은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 기록합니다. 예수 죽음은 우리의 죽음입니다. 그러므로 우리가 십자가를 쳐다보고 예수님께서 몸 찢고 피 흘려 우리의 죄를 대신한 것은 우리의 모든 허불과 질병, 가난과 저주, 고통과 죽음을 지고 죽으신 것입니다. 그러므로 우리가 매일의 삶 가운데서 기도할 때 예수님의 죽음을 끌어안고 죽으면 죽음으로 끝나는 것이 아니라 예수와 함께 살아나는 것입니다. 예수의 죽으심을 함께 몸에 짊어 졌으니, 예수의 능력도 우리에게 나타나게 된 것입니다. 

 기독교의 신앙은 십자가의 은혜와 영원한 생명으로 삶의 변화를 받아야 진정한 것입니다. 이것은 무슨 종교적인 의식이나 형식이 아닙니다. 하늘나라의 생명이 들어와 변화가 일어나야 합니다. 하나님의 자녀들로서 굉장한 체험을 할 수가 있어야 합니다. 그러므로 예수님의 죽으심을 바라보고 그것을 우리 것으로 몸에 짊어지면 생각이 달라져야 됩니다.
 예수님의 죽으심을 우리가 짊어졌으니 부활의 생명도 우리에게 다가온다는 희망찬 꿈을 가져야 됩니다. 이처럼 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 말이 달라지면 인생이 달라지는 것입니다. 희망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 예수님을 믿으면 진정으로 인생이 달라져야 믿을 ‘맛’이 나는 것입니다. 우리의 힘으로는 절대로 불가능하지만, 하나님께서 우리와 같이 사시므로 하나님의 능력을 통해 이뤄지는 것입니다. 예수님을 믿는 신앙은 바로 기적을 바라고 믿고 입술로 시인하는 것입니다. 그러므로 히브리서 11장 1절은 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”라고 말씀합니다.

 그러므로 예수 그리스도를 믿는 온전한 믿음으로 항상 새로운 생각을 가지고 새로운 꿈을 꾸고 새로운 말을 하시기 바랍니다. 특히 우리는 말을 조심해야 합니다. 에베소서 4장 29절은 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 기록된 것처럼, 우리는 말이 우리의 운명을 변화시킨다는 사실을 기억해야 합니다. 우리가 늘 없는 것을 있는 것같이 말하면, 우리의 삶속에 도저히 상상할 수 없는 일들이 이뤄집니다. 그것은 우리가 돈주고 사는 것이 아니기 때문에 우리 마음속에 기도하면서 꿈을 꾸고 그 다음에는 기적을 믿고 그것을 입술로 말을 해야 합니다. 그렇게 백번도 넘게 아니 천번도 넘게 계속해서 우리의 입술을 통해 말하다 보면, 그 말대로 창조적인 기적과 역사가 우리의 삶에 크고 놀랍게 일어나게 되는 것입니다. 잘 안되면, 그것을 가장 가까운 곳에 수첩을 두고 거기에 글로 적어 늘 펼쳐서 하루에 몇 번씩 읽어보고 지내십시오. 그것이 ‘삐약 삐약’ 알을 깨고 나오면서 깨어나게 됩니다. 그 병아리가 우리 생활과 삶속으로 깨어 나와서 장성하여 복의 씨암탉이 되는 것입니다.

 우리가 어떤 생각을 하는가에 따라 우리는 다른 결과를 얻게 됩니다. 생각이 꿈을 낳고 꿈이 믿음을 낳는 것처럼 생각이 부정적이면 부정적인 꿈을 갖게 됩니다. 국제기아대책기구의 부총재로 전 세계에서 가난으로 고통당하는 사람들을 수십 년 간 도왔던 대로우 밀러(Darrow L. Miller) 목사는 ‘생각은 결과를 낳는다’라는 책을 썼습니다. 그는 자신의 책에서 “가난의 원인은 사람들의 내면에 있는데, 그것은 그들의 생각과 사상에 있으며, 가난한 국가는 가난한 이유가 있고, 성공하는 국가는 성공하는 이유가 있다”고 말했습니다. 그 이유는 한 마디로 말하면 바로 그 나라 사람들의 “생각”에 있다는 것입니다. 가난한 나라에 들어가서 아무리 돈을 빌려주고 자원을 지원해 주어도 부자가 못되는 것은 바로 마음속에 잘못된 ‘운명론’이 있기 때문이었습니다. ‘우리는 운명적으로 못살게 되어 있다. 그러므로 팔자가 못살게 되어 있으니 아무리해도 안된다’라는 생각을 가지고 있기 때문에 아무리해도 잘살지 못한다는 것입니다. 대로우 밀러 목사는 그의 책에서 이런 결론을 내렸습니다. “생각은 결과를 낳는다!”

 맞습니다. 생각은 결과를 낳습니다. 우리가 스스로 ‘나는 할 수 있다. 나는 잘 살 수 있다’하면 그 결과가 나타납니다. 생각이 그렇게 중요합니다. 그러므로 먼저 생각이 달라져야 합니다. 생각이 달라져야 인생이 달라지고, 생각이 달라져야 가정이 달라지고, 생각이 달라져야 사회가 달라지고, 생각이 달라져야 국가도 달라집니다. 우리의 생각 속에서 ‘우리는 십자가의 공로로 죄를 사함 받고 의롭게 되었다’고 생각하니 의롭게 살 힘이 생기는 것입니다. 또한 ‘나는 병에서 낫고 건강을 얻는다’라고 생각하니 우리의 질병이 낫는 것입니다. 그리고 ‘나는 저주와 가난에서 벗어나고 복을 받는다’라고 생각하니 정말로 잘 살게 되는 것입니다. 이제 무슨 일을 하든지 어떤 곳에 가든지 ‘나는 잘된다’고 생각하십시오. 그러면 그 생각이 결과를 낳아 잘되는 것입니다.

 한 일본의 식물학자가 한 나무에 ‘수십개’가 열리는 토마토 나무를 보면서 생각을 달리 했습니다. 그는 일단 토마토를 심어놓고 ‘이 토마토 나무에는 열매가 수십개가 아니라 수백개가 열린다’라고 생각했습니다. 그렇게 실험을 시작한 그 토마토 나무는 많은 식물학자들이 보는 앞에서 수십개가 열리던 열매가 수백개의 열매를 맺었습니다. 그것이 어떻게 가능했을까요? 그는 토마토 나무를 볼 때마다 그리고 열매가 열릴 때마다 축복을 했습니다. “토마토야 많이 열려라. 주렁주렁 열려라. 수백개씩 열려라”하고 말입니다. 그렇게 생각을 달리하고 자꾸 말을 해주니 그렇게 많은 토마토가 열린 것입니다. 그러므로 우리는 집안에서든 어디에서든 언제나 부정적인 생각과 말을 하지 말고 긍정적인 생각과 말을 해서 하나님께서 우리를 통해 큰 기적과 역사를 나타내시도록 해야 됩니다.

 우리는 이 세상에 사는 동안 참으로 어려운 일이 많이 있습니다. 물론 우리의 겉사람은 여전히 3차원의 세계에 속해 있습니다. 그러나 예수 그리스도를 온전히 믿은 사람은 그 믿음으로 말미암아 비록 육신은 3차원의 세계 속해 여러 가지 어렵고 고통스러운 일을 당하지만 속사람은 이미 성령의 사람으로 변화돼 4차원의 세계가 그 안에 들어와 있는 것입니다. 그러므로 우리는 3차원 세상에 살아도 구원받은 4차원으로 역사하시는 성령께서 우리 안에 들어와 계시기 때문에 우리의 기도를 통해 우리 안에 있는 성령이 나타나서 항상 기적이 일어나게 만들어 주십니다. 그러므로 우리는 보통 사람이 아닙니다. 겉사람이나 육체가 아니고, 우리는 육체에서 거듭난 신령한 생명이 들어가 있고 영적인 4차원적 능력을 가지고 있습니다. 그러므로 영적인 4차원의 능력을 통해 긍정적으로 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하며 말하면 언제나 하나님의 성령께서 역사하셔서 아름다운 결과가 맺게 됩니다. 우리 의 삶 하루하루가 이러한 4차원적 영성으로 향상되고 발전하는 삶을 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 세상이라는 애굽에서 죄와 허물, 가난과 저주, 질병과 죽음에 시달리던 우리를 예수 십자가 보혈의 공로로 해방시키고 자유를 주심을 감사합니다. 이제 날마다 주님의 십자가를 몸에 지고 예수의 죽음이 우리의 죽음이요, 예수의 부활이 우리의 부활이 됨을 믿고 의지합니다. 3차원적인 세상에서 눈에 보이는 것에만 집착하지 말게 하시고, 4차원적인 영의 생각과 눈을 주셔서 보이지 않는 실상을 볼 수 있는 성령의 사람이 되게 하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-12-01	
마음의 파수꾼 [17]
벧전 5 : 8 - 9

“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라” 베드로전서 5장 8∼9절


보이지 않는 4차원인 성령, 3차원의 삶 운행해
하나님은 말씀으로 우리 삶에 기적 베푸셔
4차원의 영성으로 마음 지키고 운명 다스려야

 일반적으로 우리는 마음에 파수꾼도 없이 무방비로 마음문을 활짝 열어놓고 살아갑니다. 그러면 귀한 손님들도 찾아와 마음에 들어오고 고약한 손님들도 들어오고, 쥐나 빈대, 벼룩과 같은 것들도 찾아 들어옵니다. 이런 것들이 마음과 생각을 다스리고 그것이 자기와 이웃에게 영향력을 미치게 됩니다. 그래서 성경은 “무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다.

 이제 4차원의 영성에 대해 말씀드리려고 합니다. 1차원은 직선입니다. 2차원은 직선을 쭉 펼쳐 놓은 평면입니다. 3차원은 평면을 쌓아 올려 입체가 되는 것입니다. 우리가 여기 앉아있는 이 자리는 1차원과 2차원 그리고 3차원을 모두 경험할 수 있습니다. 그렇다면 4차원은 무엇입니까? 3차원인 입체를 뛰어넘는 차원인 4차원 이것은 인간의 기하학적인 지식과 인지로는 절대 찾을 수가 없습니다. 왜냐하면 입체 저 건너편에는 바로 ‘영’이신 성령께서 거하시기는 차원이기 때문입니다. 4차원은 바로 ‘성령’입니다. 창세기 1장 2절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록합니다. 이것은 3차원의 세상의 상태를 보고 말한 것입니다.

 보이지 않는 4차원인 성령께서 깨어지고 파괴되어 혼돈하며 공허한 3차원의 세계 위에 운행하시고 난 후에 “하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고”(창 1:3)라고 말씀하시며 세상을 창조하셨습니다. 하나님께서 “하늘이 생겨나라”하시니 하늘이 생겨나고 “빛이 있으라”하시니 빛이 생겨나는 창조적인 역사가 일어난 것입니다. 우리도 이 세상에 살면서 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을 때가 있습니다. 이 고통의 치료는 바로 성령이 우리의 삶 위에 운행하시면 하나님의 말씀이 역사해서 치료받는 것입니다. 그러므로 예수를 믿는 우리에게 희망이 있는 것은 4차원의 영성 즉, 하나님의 창조적인 역사가 있기 때문입니다. 세상에서 모든 것을 다 잃더라도 바로 이 성령께서 우리에게 오시면 모든 것을 회복시키고 보기에도 좋게 만들어 주십니다.

 

 1. 하나님의 말씀에서 나오는 영성

 하나님은 말씀을 통해 우리를 만나 주십니다. 성경은 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 말씀입니다. 그 말씀을 통해 우리는 하나님을 만나 생각이 긍정적이고 적극적으로 변합니다. 그러므로 히브리서 11장 3절은 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 기록합니다. 보이는 것은 나타난 자체가 보이도록 되는 것이 아닙니다. 온 세계의 모든 존재와 물건은 자기 스스로가 된 것이 아니라 배후에서 하나님의 말씀을 통해 이뤄진 것입니다. 그러므로 보이는 것은 보이지 않는 말씀에 의해 이뤄진 것입니다. 성경에는 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 말씀이 가득한데 그 말씀을 우리가 마음에 담아서 믿으면 보이지 않는 세계가 보이는 세계로 창조되는 것입니다. “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 하나님의 말씀이 모든 만물의 근원이 되는 것입니다.

 우리가 기도할 때도 말씀을 꼭 붙들고 기도해야 합니다. 말씀 없이 기도하면 허공을 치는 때가 많습니다. 그러나 말씀에 입각해서 우리가 기도하면 그 말씀이 보이는 것으로 나타나기 시작합니다. 이것이 하나님의 말씀에서 오는 영성입니다. 하나님의 말씀을 우리가 읽고 묵상하면 생각이 바뀌고 꿈을 꾸게 되고 그 소망으로 믿음이 생기고 그것을 통해 긍정적인 말을 하고 기적이 일어난다는 것을 우리가 꼭 알아야 됩니다. 

 말씀을 읽고 희망을 품고 전하게 된 위대한 사람이 있습니다. 바로 전 세계를 다니며 희망을 전도하는 닉 부이치치(Nick Vujicic)라는 사람입니다. 그는 팔다리 사지가 없이 몸통만으로 살아가는 사람입니다. 그는 남들과 다른 자신의 모습에 절망하여 열 살도 되기 전에 자살을 시도했으나 죽지 못했습니다. 그러나 그는 “성경을 읽으면서 예수님이 저를 사랑하신다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 하나님께서 제 삶을 통해 기적을 베푸실 것을 믿고 의심하지 않게 되었습니다. 비록 눈에 보이는 팔과 다리는 없지만, 주님께서 눈에 보이지 않는 다른 팔과 다리를 준비해 놓으셨음을 믿고 꿈꾸며 살아왔습니다”라고 고백합니다. 그는 몸통만 가지고도 전 세계 사람들에게 희망을 전하고 있으며, 자신의 강연 수입으로 가난하고 소외된 많은 어려운 이웃들을 돕는 놀라운 일을 행하고 있습니다. 하나님의 말씀을 통해 자신의 생각이 달라지고 생각이 꿈을 만들고 꿈이 믿음을 만들고 믿음이 그의 삶에 기적을 만들어낸 것입니다.

 하나님의 말씀은 인간의 생각을 초월해 무궁무진하고 긍정적인 생각을 주어 꿈을 꾸게 하고 믿음을 얻게 합니다. 우리는 그것을 통해 “믿음대로 될지어다”하며 긍정적인 말을 하게 됩니다. 그것이 결국에는 기적을 일으키는 것입니다. 이처럼 생각이 하나님의 말씀을 받아 “영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 하시는 좋으신 하나님의 생각”으로 마음이 가득 들어차고 그 생각 위에 특별한 꿈을 꾸고 그 꿈을 믿으면 하나님께서 역사해 주십니다. 그러므로 생각이 하나님의 생각으로 긍정적이고 적극적으로 내일에 대한 아름다운 꿈을 꾸고 의지하면 하나님을 만나는 것입니다. 또한 그것을 믿고 입술로 고백을 하면 하나님은 말씀을 통해 우리와 함께 하시면 역사하십니다. 그래서 4차원의 하나님께서는 우리가 4차원의 영성을 개발하여 발전시키면 그 가운데 기적으로 함께 거하십니다.

 

 2. 마귀에게서 나오는 어두움의 영성

 우리가 조심해야 될 것은 어두움의 영성을 가지고 우리에게 다가오는 마귀의 역사입니다. 마귀는 잘못된 바라봄의 법칙을 통해 보지 말아야 될 것을 우리에게 보게 만들어 유혹합니다. 어느 어린 아이가 물건을 파는 잡화상 앞에 서서 땀을 뻘뻘 흘리며 주먹을 쥐고 몸부림을 치고 있었습니다. 그것을 본 주인이 와서 “얘야! 너는 왜 몇 시간 전부터 이 자리에서 그러고 있느냐?”하고 물었습니다. 그러자 그 아이는 “저기에 있는 저 장난감을 꼭 가지고 싶은데 제게 돈이 없으니 도둑질이라도 하고 싶은데 도둑질하지 않으려고 이렇게 몸부림치고 있습니다. 저는 어떻게 해야 됩니까?” 그러자 주인이 “그건 아주 간단하다. 이 자리에서 어서 떠나거라! 여기를 떠나버리면 된다. 어서 떠나거라!”라고 말하자 아이는 물러갔다고 합니다. 이것이 바라봄의 법칙입니다. 그러므로 우리가 보지 말아야 될 것들은 보지 않는 것이 최선입니다. 마치 술을 끊으려는 사람이 술집 앞에서 술병들을 바라보면서 ‘술은 마시지 말아야지’하고 고민하는 것은 너무나 힘이 든다는 의미입니다. 사람은 누구든지 바라봄의 법칙에 끌려 들어갑니다.

 마귀가 다스리는 영적인 세계도 바라봄의 법칙을 통해 우리를 유혹하여 생각을 점령합니다. 잘못된 바라봄을 통해 우리의 생각을 마귀의 생각으로 점령당하면 그것 그대로 꿈을 꾸게 되고 그것을 실천할 믿음을 가지게 됩니다. 그리고 그것을 입술로 말하고 행하게 되면 큰 파괴를 가져오게 되는 것입니다. 이처럼 마귀도 마치 하나님처럼 똑같이 흉내를 낸 것입니다. 태초에 뱀의 형상을 한 마귀가 하와에게 와서 선악과나무를 먼저 바라보게 했습니다. 그리고 말하기를 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”(창 3:4∼5)고 유혹합니다. 보여주고 바라보게 하고는 먹으면 하나님처럼 된다는 잘못된 꿈을 꾸게 만들었습니다. 그런 잘못된 꿈을 꾸게 돼 그 꿈을 계속 가지고 있으니 결국은 따먹어도 된다는 믿음이 생겼고 그것을 실천해서 따먹고 남편인 아담에게 주고 모두 타락하게 된 것입니다.

 모든 잘못은 먼저 마음속에서 꿈을 꾸고 믿고 시행하므로 말미암아 그것이 우리 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라” (벧전 5:8∼9)고 성경에 말했는데 우리는 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 마귀가 잘못된 바라봄의 법칙을 통해 보지 말아야 될 것을 보도록 우리를 유혹하면 우리는 거기에 머물지 말고 바라보지도 말고 그 유혹에서 떠나 도망이라도 쳐야 됩니다. 그것을 바라보고 서서는 그 유혹을 이기지 못합니다. 마음에 잘못된 꿈과 환상을 가지고 있으면 그것을 시행할 잘못된 꿈과 믿음이 마음에 들어옵니다. 잘못된 믿음이 들어오면 그대로 말을 하고 실천을 하게 되면 파멸이 다가옵니다. 이처럼 마귀에게서 나오는 것은 모두 어두움의 영성이라는 것을 우리는 기억해야 합니다.

 

 3. 인간적인 4차원

 사람도 영적인 존재입니다. 그러므로 인간적인 4차원이 역사할 수도 있습니다. 잘 사는 국가와 민족은 스스로 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 나아진다는 긍정적인 생각을 가지고 잘살 수 있는 꿈을 꾸는 사람들이 모여 있는 국민성을 지닌 사람들이 모인 국가와 민족입니다. 그렇게 마음으로 믿고 서로 격려하는 개인과 민족은 다 잘 됩니다. 다른 나라의 사람들이 한국이 이렇게 신속하게 선진국의 대열에 설 수 있도록 발전할 수 있었던 이유에 대해서 궁금해 합니다. 그것은 환경이 아니라 마음속에서 4차원의 영성을 개발시켜 그렇게 된 것입니다.

 한국 사람들에게 새롭게 잘살 수 있다는 마음을 열어준 것은 바로 ‘새마을 운동’입니다. 새마을 운동을 통해 한국 사람들은 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’라는 생각을 품게 된 것입니다. 이전의 한국 사람들은 무엇이든 ‘다 못한다. 우리 팔자에 어떻게 뭘 잘살겠느냐. 얻어먹는 팔자밖에 안될 것이다’라고 생각하며 절망적인 민족이 되었던 것입니다. 그런 상황에서 ‘새마을 운동’이 일어난 것입니다. 새마을 운동이 일어난 동시에 기독교도 크게 부흥한 것입니다. 새마을 운동과 교회의 큰 부흥을 통해 예수를 믿는 사람들이 대거 새마을 운동의 지도자가 돼 사람들의 마음이 새로워진 것입니다. ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’ 새벽종이 울리고 날이 밝으면 지붕도 화장실도 고치고 자동차 길도 넓히고 신작로를 만들었습니다. 마음에 꿈을 꾸고 꿈이 이뤄질 것을 믿었습니다.

 이렇게 꿈을 꾸고 믿고 말하게 되니까 하나님의 성령께서 역사해 주셔서 순식간에 우리나라가 이렇게 발전하고 향상하게 된 것입니다. 오늘날도 어느 나라든지 못사는 나라를 잘살게 하려면 마음에 생각을 바꿔야 됩니다. 하나님의 생각으로 생각을 바꾸고 꿈을 심어주고 믿음을 갖게 되고 입술로 고백하면 성령이 역사하므로 순식간에 나라가 잘살게 되는 것입니다.

 “벌레의 눈을 가진 사람은 망하고 새의 눈을 가진 사람은 흥한다”는 속담이 있습니다. 벌레는 꿈틀꿈틀 기어다닙니다. 그러다 너무 큰 벽을 만나면 절망하다가 죽습니다. 그러나 새는 높은 공중에 올라가서 내려다보며 다니니까 산천이 다 자기 눈앞에 있으니 피해나갈 길이 보이는 것입니다. 우리의 마음에 예수님을 믿어 성령께서 마음에 들어오면 성령은 새의 눈을 가지게 만들어 주십니다. 멀리 바라보고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 바라보는 믿음에 하나님께서 기적을 베풀어 주십니다. 하나님을 믿는 사람은 현실을 넘어 희망을 바라볼 줄 알아야 됩니다. 예수님 안에서 우리는 날마다 꿈과 희망을 노래해야 됩니다. 꿈과 희망을 갖고 믿음으로 나가면 하나님께서 반드시 역사하십니다.

 

 4. 4차원과 3차원의 관계

 4차원은 3차원 보다 높습니다. 3차원은 시간과 공간속에 있는 직선, 평면, 입체, 눈으로 보고 만질 수 있고 뚝딱 거리는 것을 말하고 4차원은 손으로 잡을 수도 잡히지도 않는 것을 말합니다. 바람과 같이 성령이 임재해 계신 것과 같습니다. 그러나 손으로는 잡을 수 없어도 4차원은 3차원의 세계를 지배하고 다스리고 변화시킵니다.

 우리가 4차원적이고 영적인 하나님의 생각을 가지고 있으면 그 생각이 주위 환경을 변화시켜서 그 생각대로 만들어 주는 것입니다. 다시 말하면 “네 생각대로 될지어다. 네 꿈대로 될지어다. 네 믿음대로 될지어다. 네 말한대로 될지어다”라는 말은 바로 그 생각과 꿈과 믿음과 말이 바로 4차원의 세계를 의미하는 것입니다. 그것이 또한 성령의 역사입니다. 그러므로 3차원에 4차원의 성령이 역사하시니 환경이 달라지는 것입니다. 환경이 아무리 나빠도 성령을 통해 생각을 고치면 그 생각이 밖으로 나와 실제로 환경을 변화시키는 것입니다. 무엇이든지 마음에 있는 것이 밖으로 나와서 현실화 되는 것입니다. 마음에 없는 것은 현실에서도 이뤄지지 않습니다.

 마음의 생각이 밖으로 나와 옷을 입고 현실화 되며 마음에 꿈을 꾸면 꿈이 현실의 옷을 입고 나오는 것입니다. 마음에 믿으면 믿음이 현실을 옷 입고 나오며 마음으로 말하면 그 말이 옷을 입고 현실이 되는 것입니다. 그러므로 눈에 보이지 않는 것이 먼저 마음의 손에 잡히면 얼마 지나지 않아 그것이 보이는 것으로 옷을 입고 나오는 것입니다. 이처럼 생각과 꿈과 믿음과 말의 4차원적 영성이 3차원인 우리의 환경을 압도적으로 지배하고 다스리는 것입니다. 이런 4차원의 영성으로 우리가 끈기 있게 기도하면 3차원인 우리의 삶과 환경이 모두 변화돼 좋은 일이 일어나는 것을 굳게 믿어야 합니다.

 

 5. 천국적 4차원을 개발하며 살자

 이제부터 우리는 먼저 생각을 바꿉시다. 하나님의 말씀을 통해 우리의 생각이 달라집니다. 요한복음 1장 1절은 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 말씀합니다. 말씀은 곧 하나님이십니다. 이 말씀을 받아들여 우리의 마음이 변화되면 우리가 하나님과 동행하게 되는 것입니다. 그러므로 에베소서 3장 20절은 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 말씀합니다. 마음에 생각을 성경을 통해서 바꿔야 됩니다.

 다음으로는 마음에 따라 생각과 소원이 구체적으로 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 생각은 긍정적이지만 구체적인 꿈은 우리가 구체적으로 소원하는 것을 바라보고 노트에 적으면서 매일매일 읽으며 소원해야 합니다. 꿈꾸는 자 요셉은 온 형제들이 자기에게 무릎을 꿇어 절하고 자신의 부모 조차 자기 앞에 엎드려서 절하는 꿈을 꾸었습니다. 그런 꿈을 꾼다고 “미친 놈”이라는 얘기를 듣고 애굽으로 팔려가 종이 되었지만 나중에 요셉이 애굽의 국무총리가 되고 그가 꿈꾼 것이 하나도 빠짐없이 다 이뤄진 것입니다. 꿈같은 소리지만 꿈을 꾸십시오. 우리가 생각이 달라졌기 때문에 진리를 알게 되므로 이제 꿈을 꿀 수 있는 힘이 있습니다. 하나님은 죽은 자도 살리시고 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님이시기 때문에 우리의 생각이 긍정적이 되고 꿈을 마음속에 가지면 하나님이 그 생각을 통해서 그 꿈을 통해서 우리 인생을 새롭게 만들어 주시는 것입니다.

 믿음은 영적인 특성인데 꿈이 있으면 믿음이 생깁니다. 우리가 꿈을 꾸면 그 다음 꿈이 이루어질 줄 마음이 믿어야 합니다. 마음에 믿으면 성령이 역사하는 것입니다. 마가복음 11장 23절로 24절은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다. 이것은 “꿈을 꾸고 믿으면 그대로 된다. 산이 바다로 옮기라 하고 그렇게 긍정적인 생각을 하고 꿈을 꾸면 그대로 된다”는 의미입니다. 우리 주님께서 거짓을 말씀하셨겠습니까? 절대로 아닙니다. 실제로 이뤄주실 것을 약속하신 것입니다. 그러므로 히브리서 10장 38절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀합니다.

 믿음으로 살라는 것입니다. 장사를 해도 믿음으로 하고 학교에 가서 공부할 때도 믿음으로 하고 농사를 지어도 믿음으로 짓고 그러면 결국에는 ‘산을 옮기는 기적’이 일어난다는 것입니다. 그런 체험은 정말 기가 막히게 즐겁고 행복한 일이지요. 우리는 이러한 하나님의 4차원의 영성을 발전시켜야 됩니다. 말씀을 읽어 생각이 긍정적이 되고 꿈을 지니게 되고 믿음을 갖게 되어야 합니다. 그리고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 입술로 고백해야 합니다. 그렇게 되면 우리는 날마다 완전히 달라지는 삶을 살게 됩니다.

 우리의 마음은 운명을 다스리는 기관입니다. 무주공산 무방비로 방치해 놓으면 온갖 폐해가 다가옵니다. 마귀에게 마음을 내어주면 도둑질 당하고 죽임을 당합니다. 그러나 마음을 천국으로 채워 놓으면 축복의 세계가 우리 마음으로 넘쳐흐르게 됩니다. 이제 우리는 하나님 말씀을 읽어 우리의 생각이 하나님의 생각과 같아집니다. 우리는 하나님께서 소원하는 꿈이 있으므로 늘 꿈을 바라보게 됩니다. 우리는 기적을 믿으며 믿음으로 삽니다. 우리는 우리의 입술의 말로 환경이 달라진다는 것을 믿습니다. 우리는 새사람이 돼 새로운 세계를 창조할 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 잘못된 바라봄의 법칙으로 하나님의 생각과 꿈과 믿음과 말씀을 떠난 우리를 예수 그리스도의 보혈의 공로와 성령님의 인도하심으로 구원해 주신 것을 진심으로 감사합니다. 이제부터는 하나님께서 역사하시는 4차원의 영성을 마음에 품고 하나님의 생각과 꿈을 가지고 믿음으로 기적을 기대하며 날마다 긍정적인 입술로 고백하며 살며 그 은혜를 누릴 수 있도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-12-08	
갈보리 십자가 [27]
엡 2 : 1 - 10

“그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라…(중략)…너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라” 에베소서 2장 1∼10절

 

세상은 아담과 하와의 타락으로 마귀의 나라 돼
오직 갈보리 십자가의 공로로 자유와 해방 되찾아
 

 예수님께서는 갈보리 십자가에서 극형을 당하고 죽으셨습니다. 머리에는 가시관을 쓰시고 양손과 발은 대못에 박혀 오랜 시간 동안 물과 피를 다 흘리셨습니다. 그리고 숨을 거두시기 전 하나님 앞에서 온 인류에게 “내가 다 이루었다!”고 외치시고 영이 떠나셨습니다. 이처럼 예수님은 십자가에서 죽으심으로 전 인류의 죄를 스스로 대신 짊어지고 속량하여 구원하셨습니다.

 

 1. 지구상에 세운 마귀의 나라

 우리가 사는 이 땅은 태초에 하나님께서 당신의 형상과 모양대로 지은 아담과 하와가 살 수 있도록 만드신 아름다운 공간이었습니다. 그러나 아담과 하와가 하나님을 반역하고 불순종하여 선악과를 따먹고 마귀의 종이 되자 이 땅의 소유권은 마귀에게로 넘어갔습니다. 이 세상은 마귀의 정사와 권세가 다스리는 나라가 되었습니다. 하나님께서 아담과 하와에게 주셨던 이 세상이 그 순간부터 마귀가 인수해 다스리는 나라가 된 것입니다. 그러므로 오늘날 이 세상은 마귀가 지배하는 세계가 돼 버렸으나, 사실은 처음부터 마귀의 소유는 아니었던 것입니다. 아담과 하와가 자신들의 잘못으로 말미암아 넘겨 준 것입니다. 예수님을 시험할 때 마귀는 온 천하만국의 영광을 보여주면서 “이 세상은 내가 원하는 사람에게 줄 것이다”라고 말했습니다. 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없습니다. 아름다운 동산을 마귀에게 빼앗기고 이 세상은 마귀가 다스리는 세상이 돼 마귀의 폭정과 강압 밑에 들어간 것입니다.

 요한일서 5장 19절은 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 기록합니다. 이처럼 마귀는 악한 마귀입니다. 또한 에베소서 2장 2절은 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 말씀합니다. 마귀는 공중의 자신의 진을 치고 거기서 이 세상을 다스리고 있었습니다. 특히 불순종의 아들들의 마음에 들어가 세상을 지배합니다. 그러므로 악한 일에는 반드시 그 배후에 마귀가 있습니다. 이 세상은 아담과 하와가 지은 죄로 말미암아 마귀에게 넘어가 그 지배하에 들어가게 되었고 그 결과 온 세상 사람들은 마귀가 시키는 대로 종노릇하는 비참한 존재가 되고 말았습니다. 


 2. 예수님의 나라

 예수님께서 이 땅에 오신 이유는 마귀가 빼앗은 이 세상을 다시 하나님의 나라로 만들기 위해서입니다. 예수님은 이러한 하나님의 구원의 계획을 가지고 이 땅에 강림하셨습니다. 예수님은 온 인류를 죄에서 건지시려고 하나님의 뜻을 따라 이 땅의 가장 낮은 자리에 오셨습니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈은 온 인류의 죄를 사하고도 남음이 있는 하나님의 생명수입니다. 예수님은 우리를 위해 십자가에 매달려 속죄제물과 속건제물이 되셨고, 화목제물과 번제물이 되셨습니다. 그 대가로 우리의 모든 죄와 허물을 청산하셨습니다.

 이사야 53장 4절로 5절은 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 말씀합니다. 예수님께서 십자가에 매달리신 이유는 우리의 모든 고통과 아픔을 제하시기 위함입니다. 예수님은 이 세상에 오셔서 30세에 성령으로 충만함 받고 복음을 증거하실 때 가는 곳마다 자유와 해방을 선포하셨습니다. 그러므로 그 때나 지금이나 예수님께서 계신 곳에는 자유와 해방이 있습니다.

 아담과 하와가 마귀에게 빼앗긴 이 세상에 예수님께서 오셔서 십자가에서 죽으셨다가 3일 만에 부활하시고 그 보혈로 말미암아 구원받아 모인 백성들을 데리고 하나님의 나라를 회복하신 것입니다. 우리는 예수 그리스도께서 다스리시는 하나님의 나라의 백성으로서 ‘택한 족속이요 왕 같은 제사장’이 되었고, ‘거룩한 나라의 백성’이 되었습니다. 그러므로 이 세상은 여전히 마귀가 다스리는 마귀의 나라가 있고 마귀의 나라를 쳐부수고 이긴 하나님의 나라가 있어서 서로 치열하게 영적인 전쟁을 하고 있는 것입니다. 우리는 예수님과 함께 날마다 이 전쟁에서 승리해야 합니다. 우리는 이제 예수님께서 다스리시는 하나님의 나라의 백성이 되었습니다. 우리는 이제 특권이 있는 사람들이라는 것을 잊어서는 안됩니다. 우리는 이제 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성입니다.

 

 3. 갈보리에서 벌어진 영적 전쟁

 에베소서 2장 4절로 9절은 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라 너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀합니다. 이처럼 은혜라는 것은 값없이 받은 것입니다. 우리는 십자가와 보혈의 공로로 값없이 구원을 받았습니다.

 예수님은 갈보리 십자가를 통해 정권교체를 이뤄내셨습니다. 예수님은 십자가로 마귀의 정사와 권세를 이기셨습니다. 십자가에서 우리를 심판하던 죄의 권세를 모두 못 박아 청산해 버렸습니다. 이제 우리는 믿음의 법으로 살아야 합니다. 십자가의 공로로 마귀는 공중 권세와 능력을 빼앗겼습니다. 그러므로 우리가 자랑할 것은 이제 십자가뿐입니다. 십자가를 통해 구원 받고 십자가를 통해 성령께서 우리 마음에 오셔서 우리를 도와주시고 하나님께서 원하시는 뜻대로 살도록 만들어 주십니다. 고린도전서 1장 18절은 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라”고 말씀합니다. 

 이제 사랑의 하나님의 나라에서 우리는 모든 좋은 것들을 체험하게 되는 것입니다. 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하게 하려 하심이며 주의 영인 성령께서 계신 곳에는 자유가 있습니다. 바로 우리의 마음이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에서 해방되고 참 자유와 참 평안이 우리 마음에 넘치게 됩니다. 이것이 바로 하늘나라가 우리 속에 역사하고 있는 증거입니다. 마귀는 지금도 불신앙과 불순종을 통해 우리 안에 계속 거하려고 몸부림을 치고 있습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도의 권능으로 마귀와 싸워 이겨 가는 곳마다 하늘나라를 넓히고 마귀의 나라를 멸하고 마귀의 권세를 쫓아내야 합니다.

 에베소서 6장 10절로 12절은 “끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”고 말씀합니다. 공중에 권세 잡은 악한 영들과 대항해서 싸우는 방법은 하나입니다. 그것은 바로 ‘기도’입니다. 우리가 마귀를 대적하여 기도하며 나가면 우리를 능히 이길 자는 아무도 없습니다. 우리는 이제 하나님의 나라요 하나님의 백성이기 때문입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님, 우리를 위하여 창조하신 아름다운 세상이 우리 조상 아담과 하와 그리고 우리들 자신의 죄로 말미암아 악한 마귀의 권세 아래로 떨어져 버렸음을 고백합니다. 그렇게 마귀의 종노릇하던 우리를 위해 예수 그리스도를 이땅에 보내시고 십자가 보혈의 공로로 구원하여 하나님 나라의 백성으로 회복시키심을 감사합니다. 
 이제 갈보리 십자가를 붙들고 마귀와의 영적 전쟁에서 다시는 패하여 물러서지 않도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!


========================================

2013-12-15	
나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님 [40]
시 91 : 1 - 16

지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니… (중략) …하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”
시편 91편 1∼16절

 

인생 살다보면 예측할 수 없는 재난과 고통 다가와
오직 야훼 하나님만이 참된 피난처요 든든한 요새 되셔
주님만 의뢰하고 믿음의 상상력 발휘하면 기적일어나

 우리가 살아가는 매일 매일의 삶 속에 하나님은 어떤 모습으로 우리와 만나주시고 도움을 베푸실까요? 최근 필리핀이 초대형 태풍 하이옌으로 인해 큰 어려움을 겪고 있습니다. 하이옌이 강타한 지 한 달째인데 사망자와 실종자 수가 이미 7500명을 넘어섰다고 합니다. 현재 필리핀은 약 60만 채의 가옥이 완전히 붕괴되었고 400만 명의 이재민이 발생하는 등 천문학적인 피해를 입었습니다. 우리도 인생을 살다 보면 이와 같은 재난이 다가옵니다. 마치 태풍처럼 도저히 예측할 수 없는 큰 사고와 환난이 다가올 때 우리가 피할 곳은 오직 하나님뿐입니다. 하나님께 의뢰하는 사람에게 하나님은 광풍을 피하고 폭우를 가리우는 피난처가 돼 주십니다.

 

 1. 야훼는 나의 피난처

 피난처는 큰 환난이나 위기가 다가올 때 숨어서 피하는 조용한 곳입니다. 우리가 살아가는 동안 환경을 통해 공격받고 고통을 겪게 될 때 피난처 되신 하나님을 마음으로 바라보고 믿고 기도하고 간구하면 환난에서 피할 수 있습니다. 하나님은 우리의 피난처시니 우리는 스스로 마음에 ‘하나님께서 우리의 방패가 되시고 손방패가 되셔서 위험에서 지켜주신다’는 말씀을 의지하고 그것을 그려봐야 됩니다. 마음에 그려보고 그렇게 된다고 믿어야 합니다. 그렇게 마음으로 기적을 의지하고 입술로 고백하면 응답을 얻게 됩니다. 이처럼 우리가 기도할 때 하나님의 말씀을 품고 기도하면 큰 힘을 발휘하게 된다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 그렇게 하나님 말씀을 알고 말씀의 토대에 서서 기도하면 굉장한 능력을 발휘하는 기도가 됩니다.

 시편 91편 1절로 2절은 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니”라고 기록합니다. 미국에는 ‘토네이도’라고 불리는 광풍이 있습니다. 그것이 불면 온 도시가 날아갑니다. 그것은 무시무시한 힘으로 회오리바람을 일으켜 도시를 송두리째 파괴합니다. 인생을 살다보면 우리에게도 이러한 광풍이 다가옵니다. 정치적인 광풍, 경제적인 광풍, 삶을 뒤흔드는 광풍이 다가옵니다. 이렇게 두렵고 큰 광풍이 다가올 때 우리가 주 예수 그리스도 이름으로 하나님께 나가면 하나님께서 우리의 피난처가 돼 주십니다. 그러므로 마음으로 광풍을 막아주는 큰 방패가 돼 주시는 하나님을 생각하고 바라보며 그런 기적이 일어날 것을 마음에 믿어야 합니다. 그리고 그 다음에는 그것을 입술로 고백해야 합니다. 그러면 정말로 놀라운 일이 일어납니다.

 시편 91편 3절로 8절은 “이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다”라고 기록합니다. 하나님을 알고 하나님을 올바르게 믿으면 이와 같은 광풍이 다가와도 두려워하지 않을 수 있는 것입니다. 밤에 찾아오는 공포, 한밤 중에 무서운 것이 다가오는 공포, 적의 화살에 맞을지 모르는 공포, 어두울 때 퍼지는 전염병, 밝을 때 닥쳐오는 재앙, 빌딩이 무너지든지 다리가 무너지는 재앙, 이 모든 위기와 환난을 두려워하지 않을 수 있는 것은 하나님께서 우리의 피할 곳이 되시기 때문입니다.

 하나님은 우리의 피난처입니다. 매일 매일의 삶을 통해 피난처가 있는 것은 우리에게 굉장한 위로와 도움과 힘이 됩니다. 우리가 하나님께 나가면 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져주시는 것도 놀라운 일입니다. 새 사냥꾼은 새를 올무에 걸어 잡아 요리해 먹습니다. 제가 어릴적 살던 시골에서는 겨울에 단백질을 얻을 곳은 바로 새를 잡아먹는 것이었습니다. 새를 잡아 화롯불에 구워먹고 힘을 얻었습니다. 새 사냥꾼의 올무를 지날 때 새는 그 올무를 스스로 피하지 못합니다. 이처럼 마귀가 우리를 향해 올무를 던져 잡아 요리를 해먹으려고 할 때 하나님을 의지하면 하나님께서 그 올무에서 피하게 해주시고 극한 전염병에서 피하게 해주십니다. 그러므로 하나님께 피할 때 비로소 마음에 평안을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다.

 인생을 사는 데는 어찌할 도리가 없습니다. 어느 곳에 가도 광풍은 다가오고 폭풍우는 다가오는 것입니다. 하지만 주님은 광풍을 피하는 곳이 되시며 폭우를 가리우는 곳이 되십니다. 폭우는 무서운 비가 쏟아져 내리는 것을 말합니다. 요즘에도 순식간에 비가 쏟아져 내려 댐이 터지고 도시가 떠내려가는 그런 일이 일어납니다. 그런데 우리 주님은 바로 그러한 폭우를 가리우는 곳이 되십니다. 우리가 그런 일을 당할 때 예수님 이름으로 하나님께 기도하면 하나님은 그 폭우를 가리워 주십니다. 인생을 살다 보면 여기저기서 고난의 사건이 터지면 폭우가 쏟아지듯이 터집니다. 그러나 하나님은 광풍을 피하고 폭우를 가리우고 그 다음에는 인생에 지치고 피곤하고 고달픈 마른 땅 같은 삶의 냇물이 돼 주십니다. 예수님은 마른땅 같은 삶의 생명수가 되십니다. 요한복음 4장 13절로 14절은 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 말씀합니다. 예수님은 마른땅의 생명수가 되시며 주린 인생을 위한 생명의 떡도 되십니다.

 사람들이 짐승과 다른 것은 바로 상상력을 가지고 있다는 사실입니다. 상상력을 가지면 예수님께서 우리에게 마시라 하신 보혈도 마실 수 있고, 그것이 기적적으로 그 능력이 이루어졌다 생각하고 우리 스스로 “나는 예수님 피를 마신 사람이고 예수님 피가 나에게 큰 증거가 된다”고 외치면 실제로 그 능력이 나타납니다. 신앙생활이 참 놀라운 것은 우리가 단지 믿을 뿐 아니라 그 믿음에 상상력을 동원하면 놀랍게도 실제로 체험케 된다는 사실입니다. 상상을 하는 것이 바로 우리 신앙의 기초입니다. 상상하면서 기적이 일어날 것을 바라보고 입으로 시인하면 역사가 일어납니다. 하나님은 폭우를 가리우는 곳일 뿐만 아니라 마른 땅에 흐르는 냇물이라고 했습니다. 마른 땅에 냇물이 흐르면 땅에 다 죽었던 풀들이 파랗게 살아납니다. 예수님을 믿고 행복하고 기뻐하는 것은 이와 같이 생수가 마음속에 들어와 우리에게 그러한 생명의 능력을 주시기 때문입니다.

 말씀에는 하나님의 능력이 들어있습니다. 기독교의 신앙이 위대한 것은 성경말씀에 하나님께서 계신다는 사실입니다. 하나님의 능력이 말씀에 있기 때문에 그 말씀을 마음속에 간직하고 그것을 상상하면 말씀이 역사하기 시작합니다. 말씀이 밥도 되고 떡도 되고 생수도 되고 능력도 되고 치료도 됩니다. 그러므로 이 말씀을 마음에 품고 우리가 상상해야 됩니다. 그러면 그 말씀이 우리 안에서 살아 움직이기 시작합니다. 그 기적을 믿고 입술로 시인하기 시작하면 그 입술의 시인을 따라서 말씀이 역사합니다. 수도꼭지를 잠궈 놓으면 물이 나오지 않지만 수도꼭지를 열어 놓으면 물이 콸콸콸 쏟아지는 것과 같은 이치입니다. 오늘 주님은 생수의 강이 돼서 우리의 마음에 넘치기를 원하십니다.

 시편 62편 7절로 8절은 “나의 구원과 영광이 하나님께 있음이여 내 힘의 반석과 피난처도 하나님께 있도다 백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다”라고 말씀합니다. 인생을 살다보면 어려운 점이 한없이 많습니다. 마음이 상하여 불안하고 고통이 다가오고 무섭고 외로울 때가 많습니다. 그순간 온 세상이 우리를 다 버려도 예수님은 절대로 우리를 떠나지 아니하고 버리지 않습니다. 예수님은 우리를 보호하고 건지기 위해 하늘보좌를 버리고 이 땅에 오셨고 우리를 모든 죄악에서 건지기 위해 갈보리 십자가에서 몸찢기고 피흘려 죽으심으로 “내가 다 이루었다”고 말씀하시고 죽으셨습니다. 그것을 상상하고 입으로 시인하십시오. 주님께서 우리의 모든 죄를 용서해 주신다는 사실을 잊지 마십시오. 예수님은 큰 지우개와 같으십니다. 우리의 모든 죄를 전부 지워버리는 지우개가 되시고 예수님은 우리의 치료가 되시고 우리의 축복이 되시고 우리의 천국이 되십니다. 그 예수님을 우리 마음에 늘 상상하면 실제로 우리와 같이 거하십니다. 그렇게 예수님과 함께 거하면 우리에게는 놀라운 능력이 자꾸 나타나게 됩니다.

 

 2. 야훼는 나의 요새

 주님께서 우리의 요새가 되십니다. 주님은 난공불락의 성이며 우리를 절대로 버리지 않으십니다. 사람들은 우리를 만만하게 생각하는데 사실상 우리는 하나님께서 함께 하시는 사람들입니다. 주님은 우리에게 “볼지어다 내가 세상 끝날까지 항상 너와 같이 있으리라”고 지금도 말씀하십니다.

 이스라엘 백성이 골리앗과 싸울 때 그들은 하나님께서 자신들과 함께 계신 것을 몰랐습니다. 그러나 아직 어린 초립동인 다윗은 하나님께서 자신과 같이 계신 것을 알았습니다. 다윗은 상상했습니다. 하나님께서 자신과 같이 계시므로 저 골리앗도 능히 이길 수 있다고 말입니다. 다윗은 순전히 상상하고 그 기적을 믿고 입술로 말했습니다. 그리고 나아가서 물맷돌을 던져 골리앗을 때려잡은 것입니다. 우리는 스스로가 굉장히 귀한 무기를 가지고 있습니다. 그 무기는 바로 상상하는 능력입니다. 하나님의 말씀대로 상상하고 믿고 기적이 일어날 것을 입술로 외치면 그 능력이 우리를 통해 나타납니다.

 우리는 다윗처럼 그렇게 주님께서 늘 마음속에 말씀하시는 것을 상상하고 믿어야 합니다. 주님이 우리와 같이 계시니 주님은 우리의 힘이요 능력이요 생명이 되십니다. 이것을 입술로 고백해야 합니다. 그러면 성령께서 역사하시는 것입니다. 성령은 생각과 꿈과 믿음 그리고 입술의 고백을 통해 역사하십니다. 우리의 상상 속에 성령이 우리와 같이 계셔서 우리의 생각을 긍정적으로 변화시켜 주시고 꿈을 이뤄주시고 기적을 베풀어 주신다고 믿고 말로 시인하면 놀라운 일이 일어납니다. 성령은 우리 안에 가득 채워져 계십니다. 그것이 성령충만입니다. 성령은 영원한 하나님이시기 때문에 영원히 시간적이거나 공간적인 제약이 없습니다. 성령은 우리의 상상과 믿음과 입술의 고백을 통해 우리 안에서 역사하십니다.

 기독교는 종교가 아닙니다. 기독교는 그 자체로 삶입니다. 하나님의 역사가 일어나서 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 하고, 승리와 영광스러운 삶을 살게 하기 위해 하나님께서 주신 신앙입니다. 그러므로 예수님께서는 우리에게 바로 오늘도 요새가 돼주시고 원수가 들끓는 가운데 거룩한 도움이 돼 주십니다.

 예수님께서 우리의 요새 되심을 생각하고 희망이 넘치는 바라봄으로 꿈을 쳐다보며 믿고 말하십시오. 그리하면 예수님은 공허하고 혼돈스럽고 무질서하고 파괴된 환경 가운데 우뚝 선 요새로서 우리를 도와주십니다. 이제 우리는 세상을 살아가면서 어떤 환난과 시련과 적신이 다가와도 두렵지 않은 것은 그 한 가운데 우리가 피할 수 있는 요새인 예수님께서 계시기 때문입니다. 그러므로 시편 9편 9절로 10절은 “야훼는 압제를 당하는 자의 요새이시요 환난 때의 요새이시로다 야훼여 주의 이름을 아는 자는 주를 의지하오리니 이는 주를 찾는 자들을 버리지 아니하심이니이다”라고 말씀합니다.

 이런 말씀에는 실제로 금은보화와 같이 생명이 들어있는 것입니다. 말씀을 통해 생명의 역사가 일어납니다. 상상력이라는 우리의 마음을 통해 말씀을 기억하고 그 기적을 믿고 입으로 시인하면 그 말씀 속에 감춰진 하나님의 생명이 우리에게 풀려나는 위력을 발휘하는 것입니다. 그러므로 절대로 상상력을 포기하거나 외면하지 마십시오. 상상력은 바로 우리를 붙들어 주는 가장 위대한 힘입니다.

 주님은 스스로 자신을 ‘피할 바위’라고 말씀하십니다. 우리가 예수님이라는 바위틈에 들어가 숨으면 어떤 원수도 우리를 멸할 수 없습니다. 그렇다면 그 바위는 어디 있을까요? 그것은 바로 우리의 상상 속에 있습니다. 곤비한 땅에 바위라고 하신 말씀처럼 주님은 큰 바위가 되셔서 우리 앞에 계시니 그 바위틈 사이로 우리가 상상하며 들어가야 합니다. 눈을 감고 생각 속에서 바위틈에 들어갔다고 상상하면서 기적적으로 복을 받는다고 상상하면 됩니다. 그리고 그 다음에는 입술로 고백하면 됩니다. 그러면 정말로 그 말한 그대로 됩니다. 그만큼 말은 무섭습니다. 상상력과 말은 우리로 하여금 하나님의 능력을 실제로 체험할 수 있도록 인도하는 기적의 통로입니다. 죄와 질병이 우리를 공격할 때 이러한 상상력과 말을 통해 우리가 주님의 요새로 뛰어들면 능히 피할 수가 있습니다.

 

 3. 야훼는 나의 의뢰하는 하나님

 야훼는 우리의 의뢰하는 하나님이라고 성경은 말합니다. 예수님께서 우리를 대신하여 십자가의 제물이 되셔서 자신을 희생하셨으므로 항상 우리는 주님의 도우심을 의뢰해야 됩니다. 주님은 우리를 돕기 원하십니다. 우리를 거룩하게 만들기 위해 성령을 보내주시고 병을 다 짊어지시고 모든 저주를 다 담당하시고 죽었다가 부활하셔서 모든 것을 우리를 위해 한상 제대로 차려 놓으신 것입니다. 그러므로 이것은 우리를 위한 것입니다. 우리를 위해서 차려놓은 진수성찬인 것입니다. 그것을 상상하십시오. 그리고 먹고 마셔야 합니다. 그렇게 기적이 일어난 것을 입으로 시인하면 그대로 됩니다. 하나님의 능력이 일어납니다.

 예수님께서 우리의 피난처가 되시므로 주님께 피하여 의지하면 우리는 평안합니다. 우리의 마음에 의와 평안과 사랑이 지배하면 하나님께서 기뻐하시고 즐거워하십니다. 교회는 생수가 강같이 흐르는 곳입니다. 그러므로 이곳에 왔으면 기뻐하고 즐거워하며 웃고 춤추고 뛰고 외치는 삶의 역사가 일어나야 합니다. 성령은 상상하고 꿈꾸고 믿고 말하는 자들을 통해 역사하십니다. 하나님의 영이신 성령은 물질적인 세계와 연합해 변화를 시키는 존재입니다. 그것의 조건은 바로 우리의 상상력입니다. 생각하는 것, 꿈꾸는 것, 기적을 믿는 것, 입술로 말하는 것 바로 이것들이 상상력이며 이 조건을 통해 성령이 역사하십니다. 그것을 통해 우리의 육체와 물질의 세계를 넉넉히 변화시켜 주십니다. 그러므로 고린도후서 9장 8절은 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말씀합니다.

 또한 우리는 주님을 전적으로 의지하므로 영생과 부활과 천국을 얻게 되었습니다. 우리는 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활했습니다. 그러므로 죽음이 다가와도 두려워할 것이 없는 것은 예수님께서 우리와 함께 죽음과 사망과 저주를 통과했기 때문입니다. 우리가 모두 한번 죽는 것은 정한 이치지만 죽고 난 다음에 주님께서 손잡고 가는 것은 믿는 자만이 체험할 수 있는 은혜요 영광입니다. 그러므로 우리는 죽음을 두려워하지 않아도 됩니다. 그러므로 시편 91편 14절에서 16절은 “그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 말씀합니다.

 유럽에 있는 교회들이 왜 그렇게 텅텅 비고 교회당이 술집이 되고 이슬람교의 회당이 되거나 댄스홀이 되버린 이유는 무엇일까요? 그것은 성경에 기록된 하나님의 말씀을 인간의 작품이라고 생각하기 때문입니다. 그들은 체험이 없어요. 그러니 성경은 사람의 책이고 하나님의 기적이 없으니 성경에 기록된 말씀을 믿을 수가 없습니다. 성경은 절대로 사람이 지은 책이 아닙니다. 하나님의 생명이 들어있는 하나님의 말씀입니다. 대단히 놀라운 하나님의 역사와 말씀이 그대로 들어있는 것이 바로 성경입니다.

 그 놀라운 은혜를 우리가 이제까지 누리지 못한 것은 우리의 생각이 잘못됐기 때문입니다. 성경말씀이 살았고 운동력이 있는 것을 상상하여 마음에 그것을 생각하고 그것이 기적적으로 이뤄진 것을 보고 믿고 입술로 고백하면 놀라운 체험을 얻게 됩니다. 그러한 체험을 통해 하나님의 말씀을 사랑하고 교회를 더욱 사랑하고 기도하기를 즐거워하게 됩니다. 이제 우리는 성경이 하나님의 생명이 충만한 보배라는 것을 깨달았습니다. 그러므로 지금부터 이것이 실제로 우리에게 이뤄진 것을 모두 상상으로 받아들이십시오. “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”는 바로 상상의 날개를 펼치라는 의미입니다. 그리고 그 상상과 함께 기적이 일어날 것을 믿고 입으로 시인하면 좋은 일이 일어납니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 이 땅에서는 많은 환난과 풍파가 우리의 삶을 송두리째 흔들고 있음을 고백합니다. 그래도 우리가 두렵지 않은 것은 바로 주님께서 우리의 피난처가 돼 주시며, 요새가 돼 주시고, 우리의 의뢰하는 하나님이 돼 주시기 때문입니다. 이제 예수님의 보혈을 의지하고 성령의 도우심을 받아 마음에 상상하며 하나님의 말씀을 생각하고 꿈꾸고 믿고 고백하여 기적을 체험하기를 소망합니다. 반드시 좋은 일들이 이뤄지도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-12-22	
감각이냐 믿음이냐 [41]
히 11 : 1 - 3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” 히브리서 11장 1∼3절

 

끊임없이 크고 작은 문제가 발생하는 세상살이
감각적·이성적 판단보다 믿음으로 말씀 의지하면
예수님이 우리와 늘 함께 계시므로 기적이 넘치게 다가와


 세상에 살면서 우리는 크고 작은 문제에 끊임없이 부딪힙니다. 문제가 없는 삶은 없습니다. 하지만 그 문제를 해결하는데 ‘감각과 이성을 통해서 해결할 것이냐? 믿음을 통해서 해결할 것이냐?’는 굉장한 차이가 있습니다. 예수님께서 어느 날 갈릴리 해변 광야에 나가셨는데 사람들이 많이 모였습니다. 남자만 5000명이라고 했으니 부녀자들을 합치면 아마도 만 명이 넘었을 것입니다. 이렇게 많은 사람들이 모였는데, 예수님께서 제자 빌립에게 “빌립아! 여기에 이 군중들을 보아라. 해는 뉘엿뉘엿 져가는데 이 사람들은 나를 따라 하루 종일 따라다닌다. 그러므로 저들에게 저녁식사 대접을 하라!”고 말씀하셨습니다. 성경에는 분명히 예수님께서 어떻게 할 줄 아시면서 제자인 빌립을 시험했다고 말씀합니다. 빌립은 경천동지할만큼 놀랐습니다. ‘이 광야에서 저 많은 군중들을 어떻게 먹인다 말인가’고 생각하니 눈앞이 아뜩했습니다. 그래서 빌립은 자기의 이성과 감각을 통해 계산해 보니 돈도 없어 ‘안되고’ 먹일 준비도 ‘안되고’ 떡을 파는 곳도 없어 ‘안되고’ 모두 ‘안되는 것’만 보였습니다. 그래서 그는 주님께 “안됩니다. 도저히 먹일 수 없습니다”라고 대답했습니다. 맞습니다. 이성과 감각만으로 계산한다면 그의 판단이 전적으로 옳습니다.

 

 1. 감각으로 사는 삶

 그런데 놀라운 것은 빌립이 아닌 예수님의 다른 제자인 안드레가 엄청난 마음에 의심과 할 수 없다는 생각에 마음을 떨면서도 마음에 있는 겨자씨만한 믿음을 사용해서 어린 아이가 가지고 있는 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 구해가지고서 예수님께 나왔다는 사실입니다. 똑같은 문제인데 빌립은 이성과 감각을 통해 상황만을 바라보고 ‘도저히 먹일 수 없다’는 결론을 내렸습니다. 그러나 안드레는 그 마음에 겨자씨 한 알만한 믿음이 있었습니다. 그는 이전에 예수님께로부터 들은 “겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산들로 명하여 저 바다에 던진다고 해도 이루리라”는 말씀을 기억하고 그 믿음으로 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 예수님 앞으로 나왔습니다.

 보리떡 다섯 개는 사실 한입에 넣어도 부족한 양입니다. 어린 아이의 어머니가 예수님을 따라 구경 간다고 하니까 굶고 다니지 말라고 부엌에서 부랴부랴 보리떡 다섯 개와 조그만 물고기 두 마리를 구워 만들어준 도시락이었습니다. 그런데 예수님께서 행하시는 말씀을 듣고 기적을 구경하다가 미처 밥을 못 먹었어요. 그래서 자기 혼자 먹으려고 숨어서 도시락 끌어안고 있는데 안드레가 그를 찾아낸 것입니다.

 안드레는 아이에게 “얘야 그것 좀 빌리자! 예수님께 가져가면 기적을 행하실 것이다”라고 말했을 것입니다. 그는 겨자씨만한 믿음이 있기 때문에 그 믿음으로 예수님께 가면 기적을 행하실 것이라는 것을 알았습니다. 그는 문제를 당할 때 예수님을 계산에 넣었습니다. 빌립은 예수님을 계산에 넣지 않아서 ‘안된다’라는 결론에 이르렀지만, 안드레는 예수님을 계산에 넣었기 때문에 ‘된다’라는 결론에 이른 것입니다. 우리도 인생을 살아가면서 다가오는 문제, 기도할 때 우리는 예수님을 계산에 넣지 않고 기도할 때가 많습니다. 주님은 제켜 놓고 내가 마음이 답답해서 주님께 간구하는데 우리 예수 믿는 사람은 항상 예수님을 계산에 넣어야 되는 것입니다.

 예수님은 우리를 위해 이 땅에 오셨으며, 우리의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이시기 때문에 예수님을 계산에 넣지 않으면 주님께서 굉장히 섭섭하게 여기십니다. 주님은 자신을 의지하고 믿음으로 나오는 사람을 찾고 계시기 때문입니다.

 요한복음 6장 5절로 7절은 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”고 말씀합니다. 주님께서 제일 듣기 싫어하는 말은 ‘없다’는 말입니다. 그러므로 우리 스스로 “나는 희망도 기쁨도 없습니다. 교육도 못 받았고 능력도 없습니다”하고 말하면 주님께서는 기적을 베풀지 않으십니다. 그러나 다윗처럼 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다”하고 외치고, 안드레처럼 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리라도 들고 나오니까 주님께서 두말하지 않고 그것을 받아들이신 것입니다. 예수님은 우리가 모든 수고하고 무거운 짐을 내려놓고 자신에게 맡겨 놓기를 원하십니다. 예수님을 믿는 이들은 언제나 기적이 일어날 것을 믿어야 됩니다. 기적은 이제 우리의 소유물입니다. 주님께서는 우리가 그런 기적을 믿고 나오기를 원하십니다.

 히브리서 11장 6절은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀하셨습니다. 주님은 살아계시며 우리가 간구하면 반드시 응답해 주십니다. 중간에 포기하지 않고 끝까지 견디면 결국 주님께서 돌봐 주십니다. 우리는 성격이 급해서 쉽게 포기하는데 절대로 포기하지 말아야 됩니다. 우리가 어떤 일을 당한다 할지라도 우리에게는 예수님과 하나님의 말씀이 함께 계십니다. 예수님을 모시고 말씀을 통해 믿고 의지해야지, 감각적으로 생각하고 인간적이고 이성적으로 생각해서는 너무나 쉽게 ‘나는 잘 안된다. 할 수 없다. 못한다’는 마음으로 빠져들게 됩니다. 그렇게 되면 하나님 앞에서 낙제생이 되고 맙니다.

 비행기 조종사들이 항상 두려워하는 것은 땅과 하늘이 뒤집힌 것으로 느껴지는 ‘비행착시현상’입니다. 그것은 빠른 비행으로 일어나는 대단히 위험한 현상인데, 그런 현상을 피하기 위해 비행사들은 비행 중에 항상 조종석 앞에 있는 계기판을 들여다보고 판단해야지 눈에 보이는 현상이나 자신의 생각과 경험으로 비행기를 몰았다가는 큰일이 난다고 합니다. 즉 자신의 감각을 믿지 말고 계기판을 믿어야 안전한 비행이 가능하다는 것입니다.

 우리도 인생길을 가다보면 비행하다가 만난 악천후와 같은 상황이 많습니다. 그럴 때 많은 사람들이 와서 자기 경험을 이야기하고 인간적인 지식을 가지고 교훈으로 훈수할 것입니다. 하지만 그 순간은 인간의 말을 듣지 말고 사생결단으로 비행기의 계기판을 보듯이 하나님의 말씀을 듣고 믿어야 합니다. 그러므로 시편 119편 105절은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말씀했습니다.

 하나님의 말씀만이 거짓되지 않고 참된 길을 말하며 승리의 길을 말합니다. 사람의 생각과 말은 잘못될 때가 많습니다. 그러므로 성경을 열심히 읽고 말씀을 늘 묵상한다는 것은 우리의 삶에 대단히 중요합니다. 온 세상은 다 거짓을 말해도 성경은 거짓을 말하지 않기 때문입니다. 말씀 위에 서면 실패하지 않지만 말씀을 떠나 인간의 지식과 감정을 의지하면 실패하게 됩니다. “절대로 감각을 따르지 말고 온전히 말씀 위에 서라!” 우리는 이것을 절대로 잊지 말아야 합니다.

 

 2. 믿음으로 사는 삶

 안드레도 빌립처럼 갈릴리 광야를 가득 메운 사람들을 보고 기가 질렸습니다. 그러나 안드레는 예수님께서 먹이시고자 하면 하실 수 있다는 사실을 믿었습니다. 돈도 없고 떡살 곳도 없지만 그는 ‘예수님은 하실 수 있다’는 겨자씨 한 알만한 믿음을 마음에 가지고 있었습니다. 예수님을 통해 겨자씨만한 믿음을 활용하면 기적이 일어난다고 그는 믿었던 것입니다. 그는 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 예수님 앞에 겨자씨 한 알만한 믿음만 가지고 나오면 주님께서 기적을 행하신다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 어린 아이의 도시락을 가지고 예수님께 나왔습니다.

 요한복음 6장 8절로 13절에 보면 “제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까 예수께서 이르시되 이 사람들로 앉게 하라 하시니 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수가 5000명쯤 되더라 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”고 기록되었습니다.

 이처럼 예수님께서 우리에게 먹을 것을 주시면 우리의 원대로 주시고도 남는 것이 열두 바구니나 되는 것입니다. 조금만 주시고 ‘그만 먹으라’고 말씀하지 않습니다. 주님께서는 “배불리 만족하게 먹고 남은 것을 버리지 말고 거두었다가 더 가난한 사람에게 나누어주든지 하지 버리지는 말라”고 말씀하시는 분입니다.

 

 3. 우리가 알아야 할 것

 우리가 이 사건을 통해서 배워야 할 것은 우리의 삶이 크고 작은 광야로 되어 있다는 사실입니다. 문제없는 인생은 없습니다. 부자는 부자대로 가난한 사람은 가난한 사람대로 문제가 있으며 건강한 사람은 건강한 사람대로 문제가 있고 병든 사람은 병든 사람대로 문제가 있습니다. 이렇게 누구나 문제가 있는데 그 문제에 대해 ‘할 수 없다. 못한다. 안된다’는 부정적인 생각은 모두 버려야 됩니다. 부정적인 생각을 가지고 있으면 모든 일에 실패합니다. 하나님은 반드시 우리의 생각을 시험하십니다. 예수님께서도 빌립과 안드레의 생각을 시험하십니다. 빌립은 ‘먹일 수 없다’라는 생각을 가지고 있어서 낙제했고, 안드레는 ‘할 수 있다’는 생각을 가지고 있었으므로 주님께서 사용하신 것입니다.

 ‘할 수 있다. 하면 된다’고 생각하고 아름다운 꿈을 마음에 꾸면 됩니다. 물론 의심은 찾아오지요. 그러니까 믿음을 가져야 합니다. ‘이 산을 명하여 바다에 던져라’는 것은 정말 얼토당토 않은 말 아닙니까? 그러나 꿈을 가지면 그런 믿음의 역사를 하나님께서 베푸신다는 것입니다. 정말로 기적이 일어납니다. 믿음이라는 것은 언제나 기적이라는 것을 전제조건으로 삼는 것입니다. 그리고 그 후에는 돌아다니면서 “기적이 일어난다”고 큰소리로 외치며 입으로 선언하고 다녀야 합니다. 그러면 그 입으로 선언하는 말들이 문제를 해결합니다. 우리 입에서 나오는 말이 우리의 재산이 됩니다. 우리는 정말 무일푼이요 아무것도 없습니까? 그렇지 않습니다. 하나님의 말씀을 입술로 시인하면 그것이 우리의 재산목록이 됩니다.

 우리의 삶이 광야요 문제만 있을지라도 동시에 그곳에는 항상 예수님도 우리와 함께 계시다는 것을 알아야 됩니다. 죄가 많은 곳에 용서하시는 예수님께서 같이 계신 것입니다. 병든 자가 있는 곳에 치료하는 예수님께서 계십니다. 가난하고 헐벗고 굶주린 사람이 많은 곳에는 가난한 자를 먹여주는 예수님께서 계십니다. 죽은 자가 있는 곳에는 영생을 주시는 예수님께 계십니다. 그러므로 우리는 일방적으로 없는 것만을 생각하면 안됩니다. 예수님은 우리의 없는 것을 있는 것으로 바꿔주시기 위해 반드시 우리와 함께 계십니다.

 마태복음 28장 20절은 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”고 말씀합니다. “항상 함께 있으리라!” 지금 이 순간도 같이 계세요. 이 앞자리에만 계신 것도 아니요, 저기 뒷자리에도 계시며, 저기 옆자리에도 계십니다. 이처럼 주님은 우리 모두와 항상 함께 계십니다. 또한 히브리서 13장 8절은 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”고 기록합니다. 주님은 2000년 전이나 100년 전이나 어제께나 오늘이나 변함없이 우리에게 죄 사함을 허락하시고 성령을 주시고 귀신 쫓아내시고 병을 고치시고 없는 것을 있게 하시며 기적을 행하십니다. 그러므로 우리는 살아계신 예수님을 의지해야 됩니다.

 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 기록합니다. 예수님은 믿음을 통해 우리에게 온전한 역사를 베풀어 주시기 때문에 항상 예수님을 바라봐야 합니다. 우리가 이 세상에 살면서 예수님을 계산에 넣지 않고 살면 언제나 실패와 절망을 당하게 됩니다. 평생을 사는 동안 어떤 문제에도 예수님을 계산에 넣고 예수님과 함께 살아가십시오. 그러면 모든 일에 넉넉히 이기고 승리하게 됩니다. 그러므로 이사야 41장 10절은 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 기록합니다.

 이사야 43장 1절로 2절에 보면 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”라고 기록합니다. 우리는 잠깐동안 세상 권세를 가진 사탄의 것도 아니고 문제와 절망의 소유도 아닙니다. 우리는 하나님의 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 굉장히 귀한 존재입니다. 하나님은 우리를 자신의 형상과 모양대로 지으셨고 우리가 타락했을 때는 우리를 구원하기 위해 그 아들을 보내셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 그 대가를 지불하도록 했습니다. 그러므로 주님께는 우리가 굉장히 귀중한 존재라는 것을 잊지 말아야 됩니다.

 이 세상에 살면서 문제없는 인생은 없습니다. 노먼 빈센트 필 박사가 하루는 길을 가다가 친구를 만났는데 친구가 굉장히 얼굴이 좋지 않고 낙심한 모습이 돼 있는 것을 보았습니다. 그래서 “아니 자네, 왜 요사이 낙심되고 불안하고 떠느냐?”고 물었더니 그 친구는 “하루도 빠짐없이 매일같이 문제가 생기는데 이제 그 문제들에 지쳐서 살 희망조차 없어지고 근심이 꼬리를 물고 일어난다네. 내 형편이 그야말로 산 너머 산일세. 할 수만 있다면 문제가 없는 곳에 가서 살고 싶네”라고 대답을 했습니다. 그래서 필 박사가 “이보게 자네 정말 문제없는 곳에 가고 싶나?”라고 물었더니 친구는 “가고 싶다”고 말했습니다. “그렇다면 따라오게”하고 필 박사는 친구를 데리고 강을 건너 공동묘지로 데리고 갔습니다. 그리고는 “저기 1년 365일 아무 문제없이 사람들이 누워있는 곳이네. 자네도 정말 저기에 가고 싶은가?”했더니 친구가 화를 바짝 내면서 “네가 사람을 어떻게 보고 그런 말을 하느냐?”며 화를 냈습니다. 그러자 필 박사는 “자네에게 문제가 있다는 것은 자네가 아직 공동묘지에 들어가지 않았다는 증거니 기뻐하며 살게 살아있으니까 문제가 있지 죽으면 문제도 없다네. 그래도 살아 있는 것이 좋지 않은가?”라고 말했다고 합니다.

 오늘 이 자리에 문제를 가진 사람들이 있다면 낙심하지 말고 “문제를 주신 것도 감사합니다. 어떤 문제도 반드시 해결될 것을 알고 있기 때문에 하나님께 구하니 하나님께서 해결해 주십시오”하고 기도하십시오. 그러면 하나님께서 우리와 함께 하시고 해결해 주십니다. 우리는 이제 문제를 바라보지 말고 예수님을 바라봐야 합니다. 예수님께서 갈보리 십자가에서 못박혀 죽으실 때 우리의 문제를 다 해결하셨습니다. 그래서 예수님은 “내가 다 이루었다” 말씀하시고 십자가에서 운명하신 것입니다. 이제 우리에게 어떤 일이 다가와도 주님께서 다 이뤄 놓으신 것입니다.

 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 예수 안에 있는 우리에게는 믿음으로 말미암아 하나님의 은총과 축복으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 생명을 얻어 언제나 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살 수 있다는 것을 믿고 감사하며 나아가야 합니다. 그러면 그런 실제로 그런 기적이 넘치도록 일어나게 됩니다. 우리가 주님과 항상 동행하므로 늘 우리의 마음에 생각하고 꿈꾸는 것은 이뤄집니다. 예수님은 우리와 같이 계시고 절대로 우리를 떠나지 않으십니다. 온 세상이 우리를 버려도 우리 주 예수님은 우리를 버리지 않으십니다. 그러므로 우리의 모든 문제를 주님께 모두 맡겨버리고 마음에 기쁨과 평안을 가지고 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 불안과 공포가 마음에 가득차고 슬픔과 괴로움의 자리에 있으면 바로 그 자리에 예수님도 함께 하셔서 우리의  환난을 도우시고 우리에게 하나님의 평안과 기쁨을 주십니다. 예수님은 우리가 담대하여 세상을 이기는 성도가 되기를 원하십니다. 다가오는 새해에는 우리 모두가 예수 그리스도와 동행하며 살면서 많은 사람들이 우리를 보고 예수님을 깨달아 믿고 고백하도록 하는 큰 역사가 일어나기를 간절히 바라고 축복합니다.
 우리의 영혼은 잘되고 성령충만하며 우리는 범사에 잘됩니다. 사업과 삶에 복이 반드시 임합니다. 우리 몸의 병은 모두 나아서 건강하게 되고 장수합니다. 항상 긍정적으로 생각하시기 바랍니다. 희망찬 꿈을 가슴속에 그려놓고 겨자씨 한 알만한 믿음으로도 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 그리고 항상 잘된다는 것을 고백하고 시인하십시오. 안되는 것을 말하지 마십시오. 그러면 이뤄집니다. 그렇게 되면 하나님께서 우리를 통해 하늘나라를 넓고 크게 나타내실 수 있으며 우리들은 어느 곳에 가든지 가슴을 펴고 예수 그리스도를 증거 할 수 있게 됩니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리는 늘 눈에 보이는 환경과 문제들에 마음을 빼앗기고 낙심하여 주저앉습니다. 이제 우리의 이성과 경험을 의지하는 감각을 통해서가 아니라, 믿음으로 모든 것을 바라보길 원합니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 모두 이루신 일들을 누리며 살 수 있도록 우리와 항상 동행하여 주옵소서. 이제 긍정적인 생각을 품고 꿈을 꾸며 믿음을 가지고 이뤄질 모든 기적들을 입술로 시인하며 살겠습니다. 오직 모든 영광은 하나님께만 있습니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2013-12-29	
예수님에 대한 새로운 발견 [24]
시 91 : 1 - 8

“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 …(중략)… 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다” 시편 91편 1∼8절




두려움이 다가올 때 말씀을 묵상하여 물리치고
예수님 주시는 풍성한 복과 은혜 믿음으로 간구하여
영·혼·육 모두 구원받는 전인구원의 삼박자 축복 누려야


 ‘어두움은 무섭고 밝음은 좋은 것이다’ 이것을 증명하려면 칠흑같이 어둡고 캄캄한 밤에 밝은 등불을 가지고 나오면 됩니다. 어두움은 얼마나 지독한 어두움이고 밝음은 얼마나 좋은 것인지를 비교해서 알 수 있습니다. 마치 배가 굉장히 고파야 밥이 굉장히 중요하다는 것을 아는 것처럼 말입니다. 

 예수님께서는 성경에 ‘너희가 시험당할 때 내가 같이 하여 너를 영화롭게 하리라’고 하셨습니다. 우리는 보통 예수님이 같이 계셔도 계시는지 안 계시는지 잘 모릅니다. 주님은 언제나 잠잠하고 고요하시기 때문입니다. 그러나 우리가 환난을 당하고 시련을 겪어 살아갈 소망까지 잃어버릴 정도까지 될 때 비로소 예수님은 움직이시기 시작합니다. 그 순간 우리 마음속에 주님의 임재를 느끼게 되고 ‘정말 주님이 우리와 함께 계시는구나’하고 깨닫게 됩니다. 이 세상에서 환경이 아무리 어렵다고해도 그 형편에 따라 주님께서 우리를 돌봐주시기 때문에 승리하며 살아갈 수 있습니다. 그러므로 이제 우리에게도 인내가 필요합니다. 간절히 기도한 후에 주님께서 우리의 손을 잡고 안전한 곳으로 가는 기다림의 시간이 필요합니다.

 이 시간이 길어져서 낙심하는 사람들이 많습니다만 이제 2014년도에는 좀 느긋하게 주님의 응답의 손길을 기다려 보십시오. 분명히 주님께서는 가장 좋은 방법으로 우리를 인도해 주실 것입니다. 

 

 1. 풍랑을 잠잠케 하신 예수님

 예수님은 제자들을 데리고 실제적인 경험을 통해 가르치셨습니다. 학교처럼 의자에 앉혀놓고 칠판 앞에 서서 백묵을 들고 가르치신 것이 아닙니다. 예수님은 예루살렘으로부터 시작해 사마리아, 갈릴리와 유대의 많은 곳들을 다니면서 현장에서 교육하셨기 때문에 제자들은 자신들의 가슴속에 그리스도와 함께 지낸 시간들을 잊지 않고 기억했던 것입니다. 그러므로 예수님을 따라가면 예수님은 반드시 실제적인 상황과 환경을 학교로 삼아 우리에게 가르치시기를 원하십니다.

 한번은 예수님께서 제자들을 데리고 배에 오르셔서 바다 건너편으로 가자고 하셨습니다. 제자들은 전직이 어부요 고기잡이가 생업이었기 때문에 바다에서 배를 몰고 건너편으로 가는 것은 그리 어려운 일이 아닙니다. 예수님은 배 한 구석에서 팔베개하고 주무시고 계셨습니다. 그런데 갑자기 바람이 불어 물결을 일으켜서 배가 흔들리고 곤두박질치게 되었습니다. 제자들은 배를 안정시키려고 물을 퍼내기에 정신이 없습니다. 그렇게 아무리해도 배는 가라앉게 생겼습니다. 이제는 죽겠다 싶습니다.

 제자들은 예수님을 ‘우리가 아는 예수님은 죄를 용서하시고 천국에 대한 교훈을 가르치시는 예수님이시지 그 이상은 아니다’라는 생각을 가지고 있었습니다. 만일 제자들이 예수님을 말씀 한마디에 바람과 바다도 잠잠케 하는 자연환경을 다스리는 하나님이라는 것을 알았으면 걱정 안했을 것입니다. 그런데 체험을 해보지 않았기 때문에 그들은 전혀 알지 못했고 이제는 죽게 되었다는 말입니다. 그래서 주무시는 예수님께 가서 “주여! 주여! 빨리 깨소서. 우리가 죽게 되었나이다”하고 흔들어 깨웠습니다. 그러자 주님께서 일어나셔서 “바람아! 파도야! 잠잠하라!”고 말씀하시자 바람과 파도가 잠잠해졌습니다. 제자들은 이러한 경험을 통해 예수님에 대해 새롭게 깨닫게 되었습니다. ‘우리 주 예수님은 보통 사람이 아니고, 바람과 파도도 다스리는 하나님의 아들이시구나!’ 이렇게 말입니다. 그러므로 마가복음 4장 39절로 41절은 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라”고 기록돼 있습니다.

 두려움이 들어오면 믿음은 쫓겨나가게 됩니다. 그러나 우리가 말씀을 읽고 듣고 묵상하여 온전한 믿음이 마음에 들어오면 두려움은 사라집니다. 그러므로 믿음이 없는 사람은 사실 믿음이 있어도 사용하지 않고 인정하지 않는 사람입니다. 광풍으로 인해 풍랑이 이는 바다에 배를 타고 가던 예수님은 오늘도 우리의 인생에 풍랑이 일어나도 우리 인생의 배에서 팔베개를 하고 주무시고 계십니다. 그러므로 제자들이 예수님을 잠에서 깨운 것처럼 우리도 주님께 부르짖어 기도하면 깨어 일어나십니다. 그리고 우리가 기도하고 부탁한 것에 응답해주십니다. 예수님은 바람과 파도조차 복종시키고 환난을 평안하게 만드는 안식의 주인이 된다는 것을 제자들이 알게 된 것처럼, 우리도 이것을 통해 오늘 큰 은혜를 받아 나가야 합니다. 예수님께서는 자연환경 뿐만아니라 우리의 상황과 환경을 모두 다스리는 주님이시기 때문입니다. 우리 주 예수님은 우리 가운데 계셔서 죄악을 다스리고 마귀를 다스릴 뿐 아니라 자연환경과 삶의 모든 환경을 다스리십니다.

 예수님은 우리의 부르짖음과 기도에도 응답해 주시는 좋으신 주님이십니다. 우리가 잘못 구해서 그렇지 분명한 목표를 가지고 믿음으로 부르짖어 기도하면 주님은 잘 듣고 우리의 문제를 해결해 주십니다. 그러므로 우리는 이제 이 세상을 살아갈 때 우리의 운명과 환경을 다스리는 예수님임을 밝히 깨달아 알고 더 승리하고 살아갈 수가 있는 것입니다.

 

 2. 치료자 예수님

 예수님은 귀신을 쫓아내는 하나님이십니다. 문명이 발달한 현대에 무슨 귀신이 존재하느냐고요? 그것은 잘못 알고 계신 것입니다. 이제 귀신은 예전에 무당집이나 점집에만 있는 것이 아니라 각종 매스미디어와 과학과 문화 속에도 넘쳐나고 있습니다. 그러니 반드시 이 귀신들을 물리쳐야 합니다. 주님께서는 복음을 증거할 때 제일 먼저 제자들에게 “회개하라 천국이 가까이 왔다”하시고 귀신을 쫓아내라고 하셨습니다.

 귀신에게 있어 예수님은 불덩어리와 같습니다. 귀신은 예수님의 이름조차 견디지 못합니다. 우리에게 귀신이 들어와 역사하면 그는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 행하기 때문에 큰 불행이 다가오게 됩니다. 그러므로 무조건 쫓아내야 됩니다. 무슨 일이 있어도 반드시 쫓아내야 됩니다. 오늘날도 예수님은 귀신들린 자를 고치는 주님이십니다. 예수님은 그냥 보통의 종교지도자가 아니라 죄를 사하여 구원하시고 병을 고치시는 하나님이십니다.

 성경에 보면 우리 예수님은 귀신을 쫓아내고 병을 고치시는 기적을 많이 행하셨습니다. “그들이 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 예수께서 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신 들린 자 하나가 예수를 만나니 그 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라 예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드려 큰 소리로 불러 이르되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 당신이 나와 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 하지 마옵소서 하니 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 그 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 그 사람을 붙잡으므로 그를 쇠사슬과 고랑에 매어 지켰으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라) 예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신즉 이르되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라 무저갱으로 들어가라 하지 마시기를 간구하더니 마침 그 곳에 많은 돼지 떼가 산에서 먹고 있는지라 귀신들이 그 돼지에게로 들어가게 허락하심을 간구하니 이에 허락하시니 귀신들이 그 사람에게서 나와 돼지에게로 들어가니 그 떼가 비탈로 내리달아 호수에 들어가 몰사하거늘 치던 자들이 그 이루어진 일을 보고 도망하여 성내와 마을에 알리니 사람들이 그 이루어진 일을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발치에 앉아 있는 것을 보고 두려워하거늘”이라고 기록합니다.

 이처럼 군대귀신이 있습니다. 한사람 속에 마귀의 군대가 들어가 있습니다. 로마시대에 군대는 몇 명이나 될까요? 2000명입니다. 그러면 한 사람 속에 마귀 2000마리가 들어앉아 있는 것입니다. 몸이 성한 사람 속에 마귀 2000마리가 들어가 있어도 정신이 없을 것인데 몸도 성하지 않은 사람 속에 마귀가 2000이나 들어 있었던 것입니다. 이와 같이 지금도 우리 평소에 살아가는 환경에 귀신들이 사람들과 함께 섞여 살면서 슬프고 괴로운 일을 당하게 만들어 준다는 것을 보여주는 사건입니다. 우리가 살아가는 동안에 인간의 힘으로 해결되지 않고 혼돈되는 일이 있으면 거의 모두 그 배후에 귀신이 조종하고 있습니다.

 주님은 우리의 모든 일상생활을 늘 도와주십니다. 예수님께서 이미 승천하신 후에 기록된 사도행전 10장 38절도 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 기록합니다. 예수님께 오는 모든 환자를 고쳤다고 사도행전의 저자인 누가가 기록해 놓은 것입니다. 그러므로 우리가 살아가는 동안에 귀신은 항상 따라다니기 때문에 반드시 쫓아내야 됩니다. 이유 없이 늘 기분이 우울하고 슬프고 나쁜 생각만 떠오른 다면 그 배후에는 귀신이 있습니다. 그럴 때는 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 귀신아 물러가라! 물러가라!”하고 물리쳐야 합니다. 그러면 어느 순간에 귀신이 우리를 밀치고 나갈 때도 있고 전기에 감전되듯 떨리면서 나갈 때도 있고 고함치면서 나갈 때도 있습니다. 그렇게 귀신이 나가면 우리가 자유롭고 평안하게 됩니다.

 마태복음 4장 23절로 24절은 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”고 기록합니다. 이처럼 예수님은 바로 그 자체로 모든 병을 고치시는 종합병원이십니다. 그런 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨으니 오늘 이 자리에도 예수님께서 와 계시기 때문에 우리는 모두 마귀를 물리치고 질병에서 고침을 받아야 합니다.

 성경에 보면 예수님은 나병환자를 깨끗하게 하시고 백부장의 하인의 병을 낫게 하시고 베드로 장모의 열병을 낫게 하시고 열두해 동안 혈루증을 앓은 여자를 고치시고 두 맹인의 눈을 뜨게 하셨고 베데스다 연못가에 38년 된 병자도 고치셨습니다. 이처럼 우리 주님은 바람과 파도만 잠잠케 하신 것이 아니라 귀신들린 자와 병든 자들을 모두 치료하셨습니다. 이제 더 이상 우리 예수님은 단지 한 사람의 종교지도자가 아니라 사람을 살리시는 하나님이십니다. 기독교는 사람을 살리는 종교요, 예수님은 사람에게 참된 행복을 가져다주시는 구주가 되십니다. 그러나 그것이 전부가 아닙니다. 

 

 3. 배고픈 자를 먹이신 예수님

 예수님은 배고픈 자를 먹이시는 주님이십니다. 예수님은 이 세상에서 먹고 사는데 것에 무관심하시고 속되다고 책망하시는 것이 아니라 먹고 사는 것까지 관심을 기울이시는 분이십니다. 것입니다. 예수님은 밤이 맞도록 그물을 내렸으나 물고기 한 마리 잡지 못했던 베드로의 배를 빌려 말씀을 전하시고 밤에도 못 잡았던 물고기를 해가 중천에 뜬 낮 시간에 그것도 호숫가도 아니고 깊은 곳에서 배가 가라앉을 정도로 물고기를 잡게 하셨던 능력의 주님이십니다. 예수님은 신앙과 세상에서의 삶을 분리하지 않고 모두 관심을 가지고 계시다는 사실입니다. 예수님만 잘 믿는 것이 아니라 사업도 잘되고 수입도 많이 얻고 그것을 통해 많은 사람들을 도우며 신앙도 더 풍성히 자라나라는 것입니다.

 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하라”는 것입니다. 즉 “영혼은 잘되고 범사는 조금만 되라”고 말씀하지 않았습니다. “영혼이 잘됨같이 그것에 균형을 맞춰 범사에도 잘 되어라”는 것입니다. 예수님은 복음만 전하는 것이 아니라 고기잡이하는 어부의 역할도 해 주셨습니다. 그러므로 예수님은 대기업과 중소기업은 물론이요 동네의 작은 구멍가게나 사업장에도 예수님께서 들어와서 같이 해주십니다. 주님께서는 우리의 삶을 결코 쉽게 생각하지 않으십니다. 우리가 예수님을 위한 사업에 몸을 드리고 시간을 드리고 물질을 드리면 주님께서도 우리의 사업에 몸소 찾아주시고 시간도 내 주시고 물질도 채워주십니다. 그것을 통해 결국에는 큰 성공을 이루도록 만들어 주십니다. 

 갈릴리 호숫가 벳세다 광야에서 남자 5000명 그리고 부녀자와 어린아이까지 하면 기만명이 넘는 사람들이 예수님의 말씀을 듣다가 허기에 찼습니다. 예수님께서는 제자들에게 저들에게 너희들이 먹을 것을 주라고 하셨습니다. 제자들은 막막했습니다. 그러나 제자 중 안드레가 보리떡 다섯개와 물고기 두마리를 얻어 가지고 나오니까 주님이 그것을 받아서 축사하셨습니다. 그것이 굉장히 중요합니다. 주님의 축사만 받고 나면 그 사람이 어느 곳에 가든지 일이 형통하게 됩니다. 우리 대한민국이 잘되는 이유는 언제나 주님께서 예배 때마다 교회와 성도들을 축사해 주시기 때문입니다. 그러므로 우리가 교회에 나와서 예수님을 잘 섬기고 주님의 축사를 받아 집으로 돌아가 살면 모든 일에 만사형통케 됩니다.

 예수님께서는 우리에게 복을 주시되 넘치게 주셔서 나눠주고 꾸어주며 사람답게 살게 해주시는 분입니다. 그러므로 예수님을 믿는 길은 행복하게 사는 지름길입니다. 이것은 거짓이 아닙니다. 진실입니다. 하나님께서는 자신의 피조물인 모든 사람들이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간절히 원하십니다. 

 마태복음 14장 17절에서 19절은 “제자들이 이르되 여기 우리에게 있는 것은 떡 다섯 개와 물고기 두 마리뿐이니이다 이르시되 그것을 내게 가져오라 하시고 무리를 명하여 잔디 위에 앉히시고 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떡을 떼어 제자들에게 주시매 제자들이 무리에게 주니”라고 기록합니다. 그러므로 우리도 스스로 하나님께서 우리를 축사하심을 믿고 밥을 먹을 때마다 축사하고 먹으면 정말 좋습니다. 그러면 소화도 잘되고 그 밥도 좋을 것입니다. “하나님! 오늘 식탁을 허락해 주시니 감사합니다. 가족들이 건강하게 식탁을 대할 수 있으니 감사합니다. 혹시 병든 자는 고쳐주시고 방황하는 자는 붙들어 주시옵소서. 오늘 이 음식을 먹고 주님 영광을 위해서 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하며 기도합니다”하고 말입니다. 그렇게 축사하며 기도하면 그 축사가 굉장한 효과를 발휘하게 됩니다.  


 

 4. 전인구원에 대한 증거

 우리 주 예수님은 우리의 죄를 사해 주시고 귀신을 쫓아내고 병을 고쳐 주십니다. 또한 배고픔을 돌보아 주셔서 배불리 먹게 해주시지요. 그래서 이것을 꼭 잊지 말라고 성경은 말씀합니다. 시편 103편 1절로 5절은 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록합니다.

 이에 우리는 이 말씀을 적어서 책상이든 화장대든 가장 잘 보이는 곳에 붙여놓고 보일 때 마다 한 번씩 읽으십시오. 반드시 그래야 합니다. 우리의 영과 혼과 육에 대한 전인구원은 주님의 간절한 소원이기 때문에 이 말씀을 읽으면 그것대로 반드시 이뤄집니다. 하루에도 수시로 이 말씀을 읽으면 좋은 일이 일어나는 것입니다. “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있다”고 기록된 것처럼, 하나님의 말씀은 그 자체가 생명입니다.

 우리가 몸이 병들어 아프면 아침, 점심, 저녁 성실하게 바르고 잘 돌보아야 잘 낫게 되는 것처럼 말씀도 하나님의 생명이기 때문에 자꾸 입술로 시인하고 고백해야 합니다. 이제 몸이 아픈 사람은 스스로 “저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다”하는 말씀을 자꾸 입술로 고백하십시오. 그럴 때마다 하나님의 생명을 아픈 곳에 바른 것입니다. 그렇게 한 백번만 고백하면은 어떤 병도 물러가게 됩니다. 어려운 문제와 환경이 있을 때도 “주님께서 도와주신다. 수고하고 무거운 짐 주앞에 다 내려놓습니다”하고 고백하면 문제가 해결되고 반드시 복이 임하게 됩니다. 하나님의 말씀은 살아있고 운동력이 있기 때문입니다.

 하나님께서 2013년도 한 해동안 우리에게 한량없는 은혜와 복을 주셨음을 믿습니다. 이제 2014년도에도 우리의 생각이 말씀으로 충만하고 바라는 꿈이 영롱하게 우리 마음에 가득 채워지고 기적을 믿고 입술로 고백하며 인정하십시오. 그러면 날마다 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 마귀의 종이 되어 늘 세상의 풍랑에 두려워 떨며 살던 우리를 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 구원해 주시니 감사합니다. 풍랑을 잠잠케 하신 주님께서 우리 삶의 풍랑도 잠잠케 하시며, 치료하시는 주님께서 귀신과 질병으로부터 우리를 치료해 주시기를 소망합니다. 또한 헐벗고 굶주리는 위기가 다가오는 우리의 일생을 보호하시고 복을 주시며 영과 혼과 육이 모두 구원받는 전인구원 삼박자의 축복을 받게 하옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!
