2017-01-01
새해를 위하여 이렇게 준비하자
창 1:1~5	

“태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라”(창세기 1장 1~5절 )

긍정적으로 생각하는 습관 가지고 주님 바라보고
꿈을 품고 나아가면 성령이 우리와 함께 하셔

 하나님께서는 우리 모두에게 2017년이라는 시간을 선물로 주셨습니다. 이 선물을 어떻게 사용하는가에 따라서 각자의 삶이 달라지는 것입니다. ‘천리 길도 한 걸음부터’라는 한국 속담처럼, 모든 일에는 시작이 중요합니다. 어떤 일을 하더라도 출발이 좋아야 성공을 기대할 수 있는 것입니다. 그렇다면 우리는 2017년 새해 첫 주일을 맞이하고 출발하면서 어떤 마음가짐을 가져야 할까요? 여러분 스스로의 가슴에 손을 얹고 마음가짐을 생각해 봐야 할 것입니다. 


 1. 새해, 새 생각으로 출발하자


 새해에는 새 생각으로 출발해야 됩니다. 부정적인 생각 말고 절대적으로 긍정적인 생각을 품어야 됩니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”라고 말씀하고 있습니다. 우리 생각이 바로 생명의 근원인 것입니다. 새해를 맞이하면서 우리가 바꾸어야 할 가장 중요한 습관이 있다면 그것은 바로 생각하는 습관입니다. 생각이 습관이 되어야 합니다.

 미국 교육의 선구자 호레이스 만은 습관의 힘에 대해 이렇게 말했습니다. “습관은 밧줄과 같은 것이다. 우리는 매일 습관이란 밧줄을 짜고 있다. 이렇게 짜인 습관은 절대로 파손되지 않는다” 매일 긍정적이고 믿음으로 생각하는 습관을 키운다면, 어떤 환경에서도 마음이 흔들리지 아니하고 견고한 삶을 살아가게 될 것입니다.

 생각도 훈련해야 되는 것입니다. 생각을 그냥 내버려둔다면, 그 생각은 저절로 부정적인 곳으로 넘어가서, 악으로 점령되고 말 것입니다.

 창세기 6장 5절에는 “야훼께서 사람의 죄악이 세상에 가득함과 그의 마음으로 생각하는 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고”라고 기록되어 있습니다. 이렇게 사람 마음을 세상 그대로 내버려놓으면 좋은 것으로 가득찰 것 같이 생각되나 그렇지 않습니다. 생각은 가만 내버려 놓으면 언제 그랬냐는 듯이 나쁜 것들로 점령된다는 것입니다. 죄를 범한 인간의 생각은 항상 악하고 부정적이기 때문입니다. 창세기 6장 5절 말씀을 보듯이 우리는 생각의 훈련이 필요합니다. 칼 힐티는 “하루는 아침에 일어나서 생각한 만큼 이루어진다”라고 말했습니다. 매일 어떻게 생각하느냐에 따라 하루가 달라지고, 한 달이 달라지고 인생이 달라지는 것입니다.

 미국의 심리학자 어니 젤린스키는 “우리가 하는 걱정의 40%는 절대 일어나지 않는 일에 대한 것이고, 30%는 이미 일어난 일에 대한 것이고, 22%는 사소한 일에 대한 것이며, 4%만 우리 힘으로 바꿀 수 있는 일”이라고 말했습니다. 우리가 걱정하는 40%가 절대 안 일어날 일이라는 것입니다. 30%는 이미 일어난 일에 대한 것이고, 22%는 사소한 일에 대한 것이며, 4%만 우리의 힘으로 바꿀 수 있는 일이라는 것입니다. 그렇다면 우리가 하는 걱정의 96%가 쓸데없는 걱정이라는 것입니다. 여러분은 걱정이 있습니까? 96%의 걱정은 진짜가 아니고 가짜로 지나가는 그림자 같은 일이라고 학자는 말하고 있는 것입니다.

 만약에 우리의 생각 속에 온·오프 스위치가 있어서 걱정의 전원을 끌 수 있다면 얼마나 좋을까요? 그러나 그런 스위치가 없으니 어떻게 해야 될까요? 걱정을 다스리는 방법은 단 하나입니다. 하나님께 맡기는 것입니다. 믿고 하나님께 맡기면 걱정이 사라질 수 있는 것입니다.

 저의 경우에는 하나님께 믿고 맡겨도 자꾸만 그대로 돌아오는 것이 문제입니다. 그렇기 때문에 기도해야합니다. 그것을 맡기고 돌아오지 않는 정도의 기도를 해야 되는 것입니다. 기도를 하고 나면 다시 내게로 돌아오고, 또 치워내면 돌아오고, 이렇게 기도가 부족한 때가 있습니다. 하지만 하나님께 확실히 맡긴다는 것은, 맡기고 나면 돌아오지 않는 것입니다. 하나님께 맡기면 기도가 들어가고 문제가 다시 돌아오지 않습니다. 이런 확실한 평안을 올때가지 기도해야 합니다. 

 시편 34편 10절에 “젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”라고 말씀합니다. 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 좋은 하나님을 찾는 자에게는 하나님께서 아끼지 않고 좋은 것을 주신다고 말씀하셨습니다.

 하나님의 생각으로 우리 마음을 채우면 어떻게 될까요? 세상 생각 말고, 하나님의 생각으로 우리 마음의 생각을 채우면 어떻게 되겠습니까? 하나님은 좋으신 하나님입니다. 생각을 훈련하는 가장 좋은 방법은 우리의 생각을 좋으신 하나님의 생각으로 채우는 것입니다. 하나님의 생각은 예레미야 29장 11절에 나와 있습니다. “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라” 하나님의 생각은 우리에게 미래와 희망을 주는 것이라고 말씀하고 있습니다. 우리에게 미래가 있고 희망이 있으면 모두 다 있는 것입니다. 하나님의 자녀인 우리도 하나님과 같은 생각을 해야 됩니다. ‘이젠 끝장이다’라는 생각하지 말고, ‘하나님이 나에게 미래와 희망을 주신다’라고 생각해야 합니다.

 우리의 삶을 예수님의 갈보리 십자가 대속의 은혜에 맡기면 평안을 가질 수 있습니다. 십자가 밑에 나아와 십자가에 용서와 의의 은혜를 구하면 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 허락을 받습니다. “하나님 나의 죄와 허물을 용서하고 씻어주시옵소서”라고 하면, 십자가에서 피를 흘린 주 예수님이 머리를 끄떡여 주시는 것입니다. 주님은 십자가를 바라보고 나아오는 사람을 용서해주십니다. 반쪽 믿음을 가진 사람이나 온전한 믿음을 가진 사람이나 다 같이 용서를 해주시는 것입니다.

 십자가에서 못 박혀 피 흘리고 죽어가던 강도가 예수님을 바라보고 “주님! 주님 나라에 임할 때 저를 기억해 주시옵소서”라고 간구했습니다. 그가 예수님을 하나님의 아들로 확실히 인정하고 믿었기 때문에 주님의 나라에 임하실 때 자신을 기억해 달라고 부탁을 한 것입니다. 그 때 주님께서 뭐라고 했습니까? “오늘날 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀하신 것입니다. 주님은 그 십자가에서 신앙고백을 들으셨을 때, 못 들은척하지 않고 천국까지 데려가겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님 갈보리 십자가 밑에 들어가서 용서와 의를 받을 수 있습니다. 로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀하십니다.

 청결함과 성령 충만도 십자가를 통해서 오는 것입니다. 거룩한 은혜와 축복이 십자가를 통해서 넘쳐나는 것입니다. 요한1서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀합니다. 우리가 믿고 의롭게 될 뿐 아니라 신앙이 깨끗하게 되고 성령 충만하게 되는 것도 십자가를 통해서 오는 것입니다. 또 십자가를 통해서 치료와 건강의 생각이 넘쳐 나옵니다.

 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하고 있습니다. 치료와 건강의 생각은 그 십자가를 바라보고 이 말씀을 외움으로 이 말씀이 우리 마음에 가득히 차지는 것입니다.

 갈라디아서 3장 13절로 14절에는 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀하셨습니다. 저주에서 해방되어 아브라함의 형통의 은혜를 받는다고 가르치고 있는 것입니다. 우리가 십자가 밑에 가면 저주와 가난에서 해방된 생각을 가득하게 가질 수가 있는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 앞으로 나가야 합니다. 십자가 통하지 않고 나가는 것은 헛수고입니다. 


 이솝 우화를 보면 토끼와 거북이가 산꼭대기에 깃발을 꽂아놓고 ‘누가 먼저 그 깃발을 차지하는가?’ 경쟁을 하는 이야기가 나옵니다. 그런데 발 빠른 토끼가 거북이와의 시합에서 졌습니다. 토끼가 진 이유는 무엇일까요? 그것은 토끼가 거북이를 바라보았기 때문입니다. 토끼는 거북이를 바라보았기 때문에 교만해져서 지고 말았던 것입니다. 그렇다면 거북이가 이긴 이유는 무엇일까요? 그것은 거북이는 토끼를 바라보지 않고 목표를 바라보고 계속 전진했기 때문인 것입니다. 만약 거북이가 토끼를 바라보았다면 도중에 낙심해서 포기하고 말았을 것입니다. 그러나 거북이는 오직 목표를 바라보고 묵묵히 걸었고 마침내 승리를 얻었던 것입니다.

 우리가 우리 마음이 평안을 얻으려면 평안을 주시는 예수그리스도의 십자가를 바라보고 나가야지, 옆집에 사는 김씨, 건넛집에 사는 정씨, 저 아래채에 사는 박씨… 그들이 나보다 얼마나 더 잘 사는가 등 그들의 삶을 자신과 비교하면서 인생을 살아간다면 낙심하고 좌절될 수밖에 없습니다. 인생이라는 경주도 토끼와 거북이 경주와 마찬가지입니다. 다른 사람과 비교하면, 교만해져서 우쭐대다가 실패를 하게 됩니다. 아니면 반대로 자신의 모습을 보고 주눅이 들어 포기하고 맙니다. 인생에는 우리를 낙심케 하는 것이 장애물들이 많습니다. 그러므로 환경을 바라보지 말고 십자가를 바라보아야 되는 것입니다.

 히브리서 12장 1절로 2절에 “이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”라고 말씀하셨습니다. 예수님만 바라보고 나아가면, 어떤 상황에서도 이길 수가 있는 것입니다.


 2. 분명한 꿈을 가슴에 품자


 분명한 꿈이나 환상을 가슴에 품고 열화와 같은 목표물을 향해서 걸어가야 합니다. 요셉처럼 꿈을 가슴에 품고 그것을 자랑해야 되는 것입니다.

 창세기 37장 6절로 7절에 “요셉이 그들에게 이르되 청하건대 내가 꾼 꿈을 들으시오 우리가 밭에서 곡식 단을 묶더니 내 단은 일어서고 당신들의 단은 내 단을 둘러서서 절하더이다”라고 기록되어 있습니다. 요셉은 꿈을 감추지 아니하고 형들에게 자랑했습니다. 꿈을 품은 인생은 보화가 됩니다. 똑같은 계란이지만 병아리로 부화되는 계란이 있는가 하면 프라이팬으로 올라가는 계란이 있습니다. 어떤 계란은 프라이팬으로 오지 않고 나중에 식탁에 올라가겠지만 값이 나갑니다. 프라이팬에 올라가는 계란은 부화가 되지 않기 때문인 것입니다. 생명을 품은 유정란은 병아리로 부화되고, 생명이 없는 무정란 그냥 프라이팬으로 올라가 반찬이 되고 마는 것입니다. 꿈은 우리 인생을 부화시키는 생명력을 가지고 있습니다. 우리가 이 세상에 태어나서 살면서 꿈을 품으면 그 사람은 보화가 되는 사람으로 그 꿈을 낳게 되는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 부화할 수 없는 계란과 같습니다. 죽은 것과 같은 것입니다.

 이 세상을 살면서 마음속에 활화산 같은 꿈을 가지고 사는 사람은 미래가 창창합니다.
 힐튼 호텔의 창시자 콘래드 힐튼은 벨맨이었습니다. 콘래드 힐튼은 학교도 제대로 나오지 못했고 지혜도 없는 사람이었어요. 그러나 한 가지가 남들과 달랐습니다. 꿈이 있으면 미래가 있다는 것을 알았습니다. 그래서 그는 꿈을 품었습니다. 그가 장차 호텔 사장이 된다는 꿈을 벽에다가 기록해서 붙이고, 자기의 포켓 수첩에도 적었고, 공책에도 적었습니다. 그 이외에는 그 꿈을 믿는 사람이 단 한 사람도 없었습니다. 워낙 못났고, 돈도 없었고, 교육도 못 받았기 때문에 그가 호텔 사장이 된다고 하면 모두 다 비웃었던 것입니다.

 이 이야기를 왜 하느냐면, 제가 불광동에서 교회를 개척하기 위해서 가마니를 깔았습니다. 처음에는 가마니 열두 장, 그 다음에는 가마니 위에 다 떨어진 천막을 쳤습니다. 그때 당시 제가 제일 기대하고 기다렸던 것이 크리스마스였습니다. 가마니 까는 천막교회 곁에 미국 선교사들이 집을 짓고 살았는데, 크리스마스 때는 저를 파티에 초청을 했기 때문입니다. 저는 영어를 할 줄 아는 한국 사람이었기 때문에 “You are invited”라고 말하면 “Yes, Thank you, Thank you, Thank you”라고 인사했습니다. 빵을 얻어먹겠다고 절을 수십 번 하고, 가서 빵을 같이 먹었는데, 그때 반드시 그들이 묻는 질문이 이것입니다. “너 뭐한다고 천막을 치고, 북을 치고 야단이냐?” 그러면 저는 교회를 개척할 것이라고 대답을 했습니다. 그러면 선교사들이 “야, 이 사람아, 사람도 없는데 여기 와서 어떻게 북을 친다고 사람이 모여 오냐?”고 물었습니다. 저는 이렇게 대답했습니다. “사람이 오도록 하려는 것입니다. ‘네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라’고 하나님께서 말씀하셨습니다. 나는 돈도 없고 배운 것도 없고 능력도 없는 사람이지만, 입은 벌릴 줄 압니다. 뜨거운 열정을 가지고 교회, 그것도 한국에서 가장 큰 교회가 아니라 세계에서 가장 큰 교회를 세울 꿈을 가지고 있습니다”라고 말했습니다. 그러면 제 이야기를 듣고 선교사들이 얼마나 박수를 치면서 웃었습니다. 한 선교사님이 미국으로 돌아갈 때, 나에게 미국 어린아이들이 타던 자전거를 선물로 주었습니다.  그때 우리에게 자전거라고 미국 자동차였습니다. 선교사님은 그 자전거를 주면서 “이것 가지고서 사람을 모아서 천막을 채우는데 쓰도록 해보십시오”라고 말씀하셨습니다. 그래서 나는 그날부터 그 자전거를 내 안방에다 놓고 그 밑에 이불을 깔고 잤습니다. 왜냐하면 동네 깡패들이 자전거를 훔쳐갈까 몰라서였습니다. 그러나 한 가지 자나 깨나 교회, 한국에서 제일 큰 교회, 세계에서 제일 큰 교회를 바라보았습니다. 꿈이 발전의 선구자이기 때문에, 꿈이 있으면 성취가 되는 길도 있는 것입니다. 이렇게 꿈은 요셉처럼 가슴에 품고 그것을 자랑해야 되는 것입니다.

 똑같은 계란도 한 가지 아닙니까? 병아리로 부화되는 계란이 있는가 하면, 프라이팬으로 올라가는 계란이 있는데, 그 차이가 무엇입니까? “생명이 있고, 없고의 차이”입니다. 생명을 품은 유정란은 병아리로 부화되고, 생명이 없는 무정란 그냥 프라이팬으로 올라가 반찬이 되고 마는 것입니다. 꿈은 우리의 인생을 부화시키는 생명력을 가지고 있습니다. 꿈이 없는 인생은 그럭저럭 살다가 끝나고 맙니다. 꿈을 품은 인생은 꿈이 부화되어 마침내 훨훨 날아가게 되는 것입니다. 기도하면 하나님은 우리에게 꿈을 주십니다. 여러분 마음대로 꿈을 꿀 수가 없지 않습니까? 그러나 기도하면 꿈을 주시는 것입니다.

 지난 해, 한 아기 엄마가 저에게 안수기도를 받으러 왔는데, 태어난 지 얼마 안 되어 아기가 청력에 큰 문제가 있어서 기도를 받으려고 찾아온 것이었습니다. 기도를 받은 후 다시 검사를 했는데, 정상 판정을 받지는 못했지만 상태가 훨씬 좋아졌다고 합니다. 그래서 하나님께 감사하면서 반나절 금식하며 40일 새벽기도를 드렸다고 합니다. 그런데 40일 새벽기도를 한 후에 하나님께서 그 성도님에게 꿈을 주셨습니다. 이 분은 아기를 위해서 기도한 것이었지만, 하나님은 아기 엄마에게 공무원 시험을 쳐서 공무원으로 일하라는 꿈을 주신 것입니다. 그래서 그 성도는 1년 동안 열심히 공부해서 7급 공무원 시험에 합격을 한 것입니다. 기도를 하니 하나님이 7급 공무원이라는 길을 열어주신 것입니다. 이렇게 하나님은 기도할 때에 우리에게 꿈을 주시는 것입니다. 하나님이 주신 그 꿈을 가지고 열심히 노력하면, 삶에 놀라운 일들이 일어납니다. 이 아기 엄마는 매일 시편 103편 3절로 5절 말씀을 묵상하며 기도하고 감사를 드렸다고 했습니다. “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”

 이렇게 하나님의 말씀을 묵상하고 기도하면, 하나님께서 꿈을 주시고 믿음과 입술의 고백을 통해 삶에 변화가 다가오게 되는 것입니다. 꿈을 바라보고 하나님께 감사를 하십시다. 시편 103편 1절로 5절이 바로 그 말 아닙니까? “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”

 지난날의 일이라고 쓰레기통에 던져 넣어서는 안 되는 것입니다. 지난 해 살게 해주신 은혜를 고맙게 여길 줄 알아야 합니다. 우리는 하나님께 지난 한 해 동안 인도하신 것을 감사하게 생각하고 새해를 환영해 드려야 될 것입니다. ‘절대 긍정을 취하고, 부정적인 원망을 내 마음에 밀어내자’고 결심을 해야 되는 것입니다.

 모세가 가나안에 상황을 정탐하기 위해서 열 두 정탐꾼을 보냈는데, 그 열 정탐꾼은 가서 정탐하고 돌아와서 “절대 우리 못 간다. 보기에는 우리가 메뚜기 같이 연약하게 보이더라. 들어가면 다 잡힌다”라고 전했습니다. 사람들이 그 사람들 이야기를 듣고 모세에게 반항하고 고함을 치고 모세를 죽이겠다고 고함을 쳤는데, 여호수아와 갈렙은 일어나서 “아니다. 그건 우리를 위해서 하나님이 예비하신 땅이요, 우리 밥이다. 우리는 들어가서 취할 수가 있다”라고 말한 것입니다. 하지만 사람들은 돌멩이를 들고 그 두 사람을 쳐 죽이려고 했습니다. 왜 똑같은 것을 봤는데 보고가 다릅니까? 열 사람은 자기들을 보고 자기들과 자꾸 비교하니까 점점 절망이 된 것이었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님을 바라보고 돌아왔기 때문에, 보고할 때 하나님과 비교해서 보고하니까 “하나님이 우리에게 주시면 문제가 없습니다. 우리에게 준 밥입니다. 올라가서 밥상 차려놓은 것 먹읍시다”라고 말할 수 있었던 것입니다.

 여러분 하나님을 보고 인생을 봐야지, 자기를 보고 인생을 보면 안 되는 것입니다.
예수님이 빌립을 보고 “어디에서 떡을 사서 이 많은 사람들을 먹일까?”라고 물으셨을 때,  1만 명 가까이 되는 사람들을 본 빌립이 늘 예수님을 바라보고 있었다면, 이렇게 대답했을 것입니다. “우리 가운데 예수님이 계시니 조금도 두려울 것 없습니다. 사기는요? 주님이 계신데, 주님이 말씀 한 마디만 하시면 오케이 아닙니까?” 그러나 예수님이 “빌립아, 어디에서 떡을 사서 이 사람들을 먹일까?”라고 물으시자 빌립은 자기를 보고 “우리가 어떻게 먹이느냐? 못 먹입니다”라고 대답을 한 것입니다.


 여러분, 오늘날 우리 한국이 어려운 시련 속을 지나고 있습니다. 신문 읽고 방송을 보면,   우리 대한민국은 현재 우리 자신을 보고 계산을 했기 때문에 “한국이 경제적인 파탄에 이른다. 큰 일이 난다”고 말합니다. 어제도 한 사람이 저에게 하는 말이 “목사님 정말 괜찮겠습니까? 정말 다른 나라로 도망을 안가도 괜찮겠습니까?”라고 물었습니다. 괜찮고말고요. 어떻게 그렇습니까? 우리나라가 어떠한 나라라고 그런 말을 합니까? 우리나라에 예수 믿는 사람이 모든 종교인 중에 제일 많은 것이 판명되었습니다. 약 900만 명 가까운 크리스천들이 있는데, 우리가 무슨 일을 당하겠습니까? 예수 믿는 사람이 있는 곳에는 예수님이 같이 계신다고 말씀하셨습니다. ‘너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다’고 했습니다. 예수님을 바라고 어려운 문제가 생기면 우리가 기도회를 열어 “주님이시여 보시옵소서. 당신의 백성들이 무너집니다. 당신의 교회가 죽어갑니다. 그러나 당신은 하늘과 땅의 모든 권세를 지은 이시니 가만히 있지 마시옵소서”라고 기도하며 간구하면 하나님이 응답을 해주시는 것입니다.

 사람이 무엇을 보느냐에 따라서 자기 인생이 달라지는 것입니다. 자기를 바라보면 무슨 능력이 있습니까? 아무리 세상에서 하버드 대학을 나왔다 해도, 자기를 바라보면 불가능이 천지에 꽉 들어차는 것입니다. 우리는 예수님을 바라봐야 되는 것입니다. 예수님 바라보면 예수님께서 못하실 일이 어디 있습니까? “네 믿은 대로 될지어다”라고 말씀하시는 것입니다. 예수님을 믿으면 안 되는 일이 없습니다.

 민수기 13장 32절로 33절은 말씀합니다.
 “이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라” 이 정탐꾼들은 자기들이 메뚜기 같은 신세라고 탄식하고 돌아다닌 사람들입니다.

 그러나 민수기 14장 6절로 8절에 여호수아와 갈렙의 보고를 들어보십시오.
 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”

 열 두 정탐꾼들이 가나안 땅을 정탐하고 돌아왔을 때, 그들이 본 것은 같았지만 말이 달랐습니다. 그런데 그들의 말이 달랐던 것은 바라보는 것이 달랐기 때문입니다. 열 명은 자기 자신을 바라보았기 때문에 메뚜기와 같다고 말했습니다. 하지만 여호수아와 갈렙은 함께하시는 하나님을 바라보았기 때문에 “그들은 우리의 밥”이라고 말했던 것입니다. 이렇게 ‘무엇을 바라보는가?’가 중요합니다.

 여러분, 갈보리산 십자가에 예수님이 매달려 있는데, 여러분이 갈보리 십자가를 바라보면 무엇이 변하겠습니까? 예수님의 십자가를 바라보면 죄가 사라집니다. 병이 사라집니다. 저주가 사라집니다. 죽음이 사라집니다. 그러므로 여러분 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은혜와 축복을 믿을 수 있게 된 것입니다.

 십자가 없이 우리가 죄와 허물을 보면 죄와 허물의 노예가 되고, 병을 보면 병의 노예가 되고, 가난과 저주를 바라보면 가난과 저주의 노예가 되고, 죽어서 지옥에 가게 되고 이 세상에는 절망 밖에 없는 것입니다. 자기 자신을 바라보면 절망적이지만, 나와 함께하시는 하나님을 바라보면 꿈과 소망을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다.


 3. 창조적인 입술의 고백을 하자


 우리는 창조적 입술을 사용해서 고백해야 합니다.
 창세기 1장 2절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 말씀하십니다. 4차원의 영성을 공부하는 사람은 땅이 3차원 세계라는 것을 압니다. 물질적인 것이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 성령은 그 위에 운행했습니다. 차원이 높기 때문입니다. 3차원의 세계 위에 4차원의 성령이 운행하신 것입니다. 성령이 운행하시고 그 다음 하나님이 말씀하시면 창조가 이뤄지는 것입니다.

 우리의 영이 거듭나면 성령과 같이 운행하는 것입니다. 기도를 통해서 운행하는 것입니다. 그래서 안 되는 것을 되게 하고, 없는 것을 있게 하고 기적이 일어나게 하는 것은 여러분이 성령과 함께 운행하기 때문에 그런 것입니다. 성령님은 생각을 통해서 함께 해주시고, 꿈과 환상을 통해서 함께 해주시고, 믿음을 통하여 함께 하시고, 신앙고백을 통해서 함께 해주시는 것입니다.

 오늘 성령께서는 여러분과 함께 하십니다. “무슨 생각을 하고 있니? 무슨 생각이든지 영적으로 생각해보자구나. 세상 사람들은 나하고 같이 일도 못하고 영적인 것은 전혀 모르니까, 너는 영생을 얻었으니 같이 이야기 해보자”라고 하시면 우리는 “아멘”이라고 하면 됩니다. 그러면 성령님이 좋다고 박수를 치고 없는 것을 있게 하시고, 기적을 행하시고, 있는 것을 있게 말하시고, 멋진 일이 일어나게 하시는 것입니다.

 창세기 1장 6절로 7절에 보면 “하나님이 이르시되 물 가운데에 궁창이 있어 물과 물로 나뉘라 하시고 하나님이 궁창을 만드사 궁창 아래의 물과 궁창 위의 물로 나뉘게 하시니 그대로 되니라”라고 기록되어 있습니다. 하나님께서는 말씀을 선포하심으로 천지만물을 창조하신 것입니다.


 기독교는 예수님의 십자가 구원을 믿고, 강하고 굳세게 입으로 시인하여 중생의 은혜를 얻게 되는 것입니다. 4차원의 영이신 성령님의 도우심으로 날로 변화를 얻고, 신앙이 성장하여 것이 우리의 신앙이 되는 것입니다. 성령은 바람과 같습니다. 바람은 여러분을 둘러싸고 있지 않습니까? 바람 소리는 들리는데, 어디에 있는지 모릅니다. 4차원의 영성이란 것은 바로 이런 것입니다. 4차원의 영이 바람처럼 우리를 감싸고 있습니다.

 성령님은 우리에게 꿈을 꾸라고 말씀하십니다. 꿈을 꿔서 바라보고, 감사하고 있으면 성령께서 운행하시는 것입니다. 4차원의 영성을 통해 기적이 일어납니다. 형편없는 불광동 가마떼기 교회가 여의도에 서 있는 세계적인 교회가 될 수 있는 것입니다. 한번 말씀 따라해 주십시오.
 “성령이 내 속에 계십니다. 내 영이 내 속에 있습니다. 그러므로 나는 성령과 동행하고 함께 일합니다”

<기도>-------------------------------------------------
사랑이 많으시고 좋으신 하나님 아버지, 새해 새 날 새 꿈을 허락하시니 감사드립니다. 우리의 생각을 미래와 희망을 주는 하나님의 생각으로 채우게 하여 주시옵소서. 우리의 자신과 환경을 바라보지 말게 하시고 전능하신 주님만을 바라보면서 나아가는 2017년이 되게 하여 주시옵소서. 4차원의 영성을 통해 희망차게 걷겠습니다. 성령님 동행하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.
   

========================================

2017-01-08
생명의 빛이신 예수님
요 1:9~14

“참 빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비추는 빛이 있었나니 그가 세상에 계셨으며 세상은 그로 말미암아 지은 바 되었으되 세상이 그를 알지 못하였고 자기 땅에 오매 자기 백성이 영접하지 아니하였으나 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”(요한복음 1장 9~14절)

예수님 함께 계셔 낯선 인생길 두렵지 않아
말씀 통해 성령과 교제하며 삶의 힘 얻어야

 예수님께서는 생명의 빛이십니다. 우리는 그냥 빛이 비추면 어두움이 사라지고 어두움 안에 있던 정체들이 밝게 드러난다고만 생각하고 있는데 그러지 않고 예수님은 생명의 빛이 되셔서 그가 비취는 곳마다 생명과 축복이 된다는 것입니다. 어두움이 가득한 이 세상에 예수님께서 빛으로 오셔서 십자가에 달려 죽으심으로 죄와 사망의 세력을 철폐했습니다. 그리고 예수님을 영접하는 자, 곧 그 이름을 믿는 자들에게 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨습니다. 빛이 비추면 어둠이 물러가듯이, 빛이신 예수님께서 우리 삶에 오시면 모든 어두움을 이기고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 복을 누릴 수 있는 것입니다.


 새해가 밝았지만, 우리나라의 경제전망이 그리 밝지 않습니다. 최근 발표된2017 대한민국 중산층 보고서에 의하면 중산층 10명 중에 6명은 자신을 빈곤층이라고 생각하고 “먹고 살기가 힘들다”고 고민을 했습니다. 청년들은 취업난 때문에 미래가 보이지 않아 앞이 캄캄하다고 말합니다. 가장들은 식구들을 먹이고 살리기 위해 앞이 막막하고 캄캄하다고 말합니다. 그러나 아무리 현실이 어두워도 예수님을 우리 삶에 깊이 모시면 어두움을 이기고 기쁘고 행복하게 살아갈 수 있습니다.


 1. 어둠을 멸하신 예수님


 예수님은 우리에게 어두움을 멸하기 위해서 오셨습니다. 종교를 주기 위해서 오신 것이 아니고, 무슨 학문을 주기 위해서 오신 것이 아닙니다. 우리 가운데 오셔서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 그 마귀와 싸워서 마귀를 내쫓고 여러분을 살리기 위해서 오신 것입니다. 마귀는 죄와 허물을 갖다 덮어씌우고 질병과 고통을 몸에 매어 달며, 저주와 궁핍의 수렁에 빠지게 하고 죽음과 멸망을 여러분 삶에 가져오려고 몸부림치고 있는 것입니다. 이러한 것들이 들어와서 우리 생활을 도둑질 하는 것입니다.

 베드로전서 5장 8절에는 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 말씀하시고, 요한복음 10장 10절은 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀합니다. 마귀가 우리 마음속에서 부정적인 말을 하도록 꾀는 것입니다. ‘너는 안 된다. 너는 못된다. 너는 패배자가 된다. 너는 얼마 안 지나서 죽는다…’

 며칠 전 밤에 잠이 안와서 깨어나면, 마귀가 곁에 와서 자꾸 이야기를 했습니다. 옆에 와서 누군가 그런 말하는 것을 들으면 마음이 움츠러지고 소름끼칠 정도로 공포감이 생깁니다.  그때 가만히 내버려두면 절망으로 사로잡히게 만듭니다. 하지만 저는 그때마다 “예수 그리스도의 이름과 흘리신 보혈로 인하여 너희에게 명하노니 물러가라! 물러가라!”고 명령합니다. 내 옆에서 쓸데없는 소리 하지 말고 물러가라고 하면 마귀는 “쓸데 있는 일인지 없는 일인지 두고 보자”라고 합니다. “내가 두고 볼 테니 너는 내 곁에 있어봤자 소용없다. 물러가라!”고 기도합니다. 마귀는 항상 물리쳐야 하는 것입니다. 안 그러면 자꾸 끌어내립니다. 영적으로, 정신적으로, 육체적으로, 생활적으로 끌어내려서 계속 괴롭히는 것입니다.

 여러분들은 예수님 참 빛이시라는 것을 알아야 합니다. 빛이란 어두움을 물리칩니다. 빛이 있으면 우리 마음속에 생명의 빛을 따라 나타나는 것입니다. 예수님이 오신 것은 어둠에 속한 마귀를 멸하기 위해 오시는 것입니다. 요한복음 12장 46절로 보면 “나는 빛으로 세상에 왔나니 무릇 나를 믿는 자로 어둠에 거하지 않게 하려 함이로라”고 말씀하셨습니다. 어둠은 마귀가 가져오는 파괴적인 일입니다. 하지만 예수님이 오시면 파괴적인 일을 멸하시고 생명을 주신다는 것입니다.


 골로새서 2장 15절은 “통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 말씀합니다. 예수 그리스도의 십자가 고난을 통해서 이 세상 통치자들과 권세자들을 이기게 하신다는 것입니다. 십자가를 통해서 예수님은 세상 통치자들이 주지 못하는 오중복음과 삼중축복을 주시기 위해서 오셨다는 것입니다. 요한1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 말씀하신 것입니다.


 기독교 역사에서 유명한 초대 교부 크리소스톰은 십자가의 고통을 이렇게 표현했습니다. “주님은 머리끝부터 발끝까지 온몸으로 고통을 받으셨다. 왜냐하면 우리의 온몸 구석구석에 있는 모든 죄를 다 씻어내기 위함이었다” 예수님께서는 갈보리 십자가에서 말할 수 없는 고통을 당하심으로 우리의 죄를 사하시고, 용서와 의의 선물을 주신 것입니다.

 얼마 전 제가 매우 아팠던 적이 있습니다. 가족들은 다 잠들었지만, 저는 몹시 아파서 잠이 오질 않았습니다. 그 때 또 마귀가 와서 “이번에는 우리 손에 네가 들어왔다. 죽을 줄 알아라”라고 말했습니다. 마음에 긴장도 되어 응접실에 나와서 의자에 앉았습니다. 저는 걸상에서 잘 자기로 유명합니다. 제 잠의 3분의 1은 의자에서 잡니다. 왜냐면 옛날에 새벽기도를 인도했을 때, 잡을 자다 헐레벌떡 교회를 갔는데 잠옷을 입고 새벽기도에 나간 것입니다.  그 다음에는 안심이 안되어 3분의 2는 편안히 자고, 3분의 1은 아예 넥타이까지 하고 의자에 앉아서 잤습니다. 그렇게 하면 문 두드리는 소리가 나서 그냥 뛰어나가도 안전하기 때문입니다. 오늘 아침에도 깨어보니까 넥타이까지 다 매고,  옷을 입고 나와서 앉아 자고 있었습니다. 그날도 아파서 방 안에서 기도하는 것 보다 응접실에 나와서 의자에서 기도를 했습니다. 새벽 2시쯤 됐는데, 성령께서 마음에 가득히 임하셨습니다. 그래서 제가 성령님 바라보며 “성령님 도와주시옵소서”라고 하니까 성령께서 제 마음속에서 “이 사람아! 십자가를 보라. 전쟁은 이미 끝났다”라고 말씀하셨습니다. 무슨 말씀이냐고 물으니 “성부 성자 성신 삼위일체 하나님 보기에는 너는 이미 이긴 사람의 땅에서 살고 있는데, 무엇을 도와 달라는 말이냐? 그리스도께서 이미 연약한 것을 친히 담당하셨고 병을 짊어지고 가셨으니 네가 잘못 알고 있는 것이다”라고 말씀하시는 것이었습니다. 그래서 “그러면 어떻게 할까요?”라고 물으니 성령께서 “어떻게 할 게 있느냐? 들어가서 자라”고 태연하게 말씀하신 것입니다.  그래서 “그렇다면 잘못했습니다. 하나님 감사합니다. 싸움이 끝났으니 더 고통당할 것도 없겠군요”라고 기도하고 이부자리 덮고 잘 자고 아침에 일어나니까 병은 온데 간데없어진 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람들은 이미 이겨놓은 전쟁을 싸우는 때가 많습니다. 예수님이 그것을 깨우쳐 주려고 애를 많이 쓰는데 좀처럼 우리는 깨우치질 못합니다. 주님께서는 “야 이 사람아! 내가 너를 위해서 얼마나 고통을 당하고 싸웠는지 아느냐? 내가 다 이루었다고 말했지 않느냐? 그런데 또 뭘 이루려는 것이냐?”라고 말씀하고 계십니다.

 물질적인 생활 문제도 마찬가지입니다. 농사를 짓든지, 사업을 하든지 여러분 스스로에게 늘 말해야 될 것은 “나는 복 받은 사람이다”입니다. “너에겐 아브라함의 복이 임해 있다. 아브라함의 복을 하나님께로부터 받았기 때문에 네가 하는 일에는 복이 솟아오른다. 그러므로 자꾸 너는 복 받은 사람이라고 말을 해라” 이렇게 말을 하면 그 말이 축복이 되는 것입니다.


 2. 생명을 주신 예수님


 예수님은 갈보리 십자가에서 마귀의 일을 다 멸하시고 우리에게 생명을 주셨습니다. 골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 말씀합니다. 흑암의 권세는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고, 괴로운 세상으로 던져 넣습니다. 그러나 하나님 아버지께서는 예수님을 통해서 우리를 그 흑암의 권세에서 건져내어 주셨습니다.   지금 시간에도 하나님은 성령을 통하여서 “내 아들아, 내 딸아, 좀 평안을 느끼고 기뻐하고 웃어봐라. 내가 다 이루어놓았다. 너희가 생각하는 것보다도 훨씬 더 건져 놓았으니 담대하라”라고 말씀하시는 것입니다.

 인생은 누구에게나 초행길입니다. 모두가 한 번뿐인 인생을 살아가는 것입니다. 그래서 어디로 가야 할 지 방향을 알지 못한 채 좌충우돌하고 있습니다. 하지만 빛이신 주님께서 우리 삶에 오시면, 주님께서 우리의 갈 길을 빛으로 인도해 주시기 때문에 낯선 인생길이만 두렵지 않습니다. 시편 119편 105절은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말씀하십니다. 우리가 주의 말씀을 면밀히 연구하고 공부하면 그 주의 말씀이 내 발에 길이 되고 득이 되는 것입니다. 진리의 말씀이신 예수님을 따라가면 주님께서 죄 사함과 축복과 영생의 길로 우리를 인도해 주시는 것입니다. 예수님을 믿고 하나님의 자녀로서 거듭났다는 것을 마음속에 깊이 새겨야 되는 것입니다.

 요한복음 1장 9절로 13절은 “참 빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비추는 빛이 있었나니 그가 세상에 계셨으며 세상은 그로 말미암아 지은 바 되었으되 세상이 그를 알지 못하였고 자기 땅에 오매 자기 백성이 영접하지 아니하였으나 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라”고 말씀합니다.

 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨고, 독생자를 통해서 하나님께서는 용서받은 의인으로 만들어 주셨습니다. 여러분은 하나님 앞에 죄가 한 번도 짓지 않은 것처럼 청결하게 해주시고, 의인으로 만들어 주셨습니다. 그러므로 여러분은 예수님 안에서 의인들입니다. 죄를 한 번도 안 지은 상태가 의인인 것입니다.

 그리고 하나님께서는 여러분을 보혈로 씻어서 거룩하게 하시고 성령 충만하게 해주시는 것입니다. 성령이 충만하지 않을 때는 하늘나라를 알 수가 없습니다. 그러나 성령이 오시면 성령이 여러분과 같이 하늘나라에 진리를 따라서 살게 되는 것입니다.

 또한 치료와 건강을 주시는 것입니다. 가지가지 병으로 고생을 하는데 예수님이 채찍에 맞음으로 우리 병을 짊어지시고 건강을 주셨다는 것을 말씀에 거듭거듭 말씀해 주고 있지만, 우리가 누리질 못하고 있습니다.

 축복과 형통도 마찬가지입니다. 가시와 엉겅퀴를 제하고 아브라함의 복을 주어 놓았는데 우리는 그것을 누려야 되는 것입니다. 여러분은 형통한 사람들입니다.

 그 다음 부활과 영생, 천국을 누리게 만들어 주셨습니다. 오중복음은 참 굉장히 귀중한 복음입니다. 용서와 의를 주시고, 거룩함과 성령 충만을 주시고, 치료와 건강을 주시고, 축복과 형통을 주시고 부활과 영생 천국을 주시는데 이것을 주님께서 예수 그리스도의 죽음의 대가를 지불하고 주신 것이므로 아무도 여러분에게서 뺏어가지 못합니다.


 3. 우리의 갈 길을 비추시는 예수님


 예수님은 죽었다가 부활하셔서 영원한 생명의 빛을 우리에게 비춰주시고 계십니다. 요한복음 8장 12절에 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 말씀하셨습니다. 예수님을 따라다니면 어두운 데에 빠지지 아니하고 밝은데서 살 것이라고 말씀하셨습니다. 밝은 데라는 것은, 우리가 하나님의 은총과 약속을 얻은 것을 누리게 해주시는 것입니다.

 옛날에는 동네마다 캄캄했습니다. 그래서 밤길에 웅덩이에 빠지는 사람, 나무 가지에 걸려 넘어지는 사람도 있었고, 담벼락에 부딪혀 코가 깨지는 사람도 있었습니다. 그러나 요사이는 가로등이 있어서 어둡지 않습니다. 신물배달하고 우유 배달하는 사람들도 빛 때문에 안전하며, 밤새 야근하고 돌아가는 직장인도 그 빛 때문에 집을 잘 찾아갑니다. 어두운 밤길에 빛이 있어서 방향을 찾을 수 있는 것처럼, 어두운 세상을 살아갈 때 예수님께서 우리의 갈 길을 비춰 주시는 것입니다. 예수님은 우리의 인생을 만드신 분이시기 때문에 길을 걸어갈 수 있게 만들어 주시는 것입니다.

 말씀을 따를 때 예수님은 축복을 나누어주십니다. 사람들은 모두 후회하지 않을 인생을 살고 싶어 합니다. 그러나 인생은 불확실하며 우리는 내일 어떤 일이 일어날지 알지 못하고 살아갑니다. 잠언 14장 12절에 “어떤 길은 사람이 보기에 바르나 필경은 사망의 길이니라”고 말씀하시는 것입니다. 인간적인 판단으로 바른 길이라 생각했지만 결국 사망으로 인도하는 나쁜 길이라는 것입니다. 길조심 하라는 것이지요.

 그렇다면 어떻게 해야 후회하지 않을 인생을 살아갈 수 있을까요? 그것은 바로 주님의 말씀을 따라 사는 삶입니다. 시편 119편 165절에 “주의 법을 사랑하는 자에게는 큰 평안이 있으니 그들에게 장애물이 없으리이다”라고 말씀하신 것입니다. 예수님 안에 거하는 사람들은 하나님의 말씀을 따라 살아야 됩니다.

 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말씀합니다. 주님의 말씀이 나의 길이요. 등이 된다는 것입니다. 에베소서 5장 8절로 9절에는 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 말씀하십니다. 하나님은 빛을 통해서 우리를 의롭게 살게 하기를 원하시는 것입니다.


 주님께서는 일생동안 우리와 함께하시며 우리의 갈 길을 환히 비춰 주십니다. 빛이신 예수님을 영접한 사람은 이젠 어두움에 거하지 않고 빛 가운데 행합니다.

 예수님께서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘릴 때 저주를 받았다고 말했었습니다. 마지막 아담 되신 예수님이 우리 대신 저주를 받아서, 우리의 저주를 청산해 버리셨습니다. 예수 이름 있는 곳에는 축복이 따릅니다. 예수님이 하나님 아들로서 하늘에서 이 땅에 오셔서 몸 찢고 피 흘려 십자가에 대속의 제물이 되셨는데 아무 일도 안생기고 그냥 왔다 가셨다면 우리가 무슨 이익이 있습니까? 예수님께서 자기 생명을 내놓고 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 복을 주셨습니다. 그래서 우리가 예수 이름으로 좋은 일을 많이 하도록 만들어 놓으신 것입니다. 우리가 영적인 일도 범사에도 삶에 좋은 일을 많이 하면 주님이 기뻐하고 즐거워하고 하나님이 우리를 만든 보람이 있다는 것입니다.

 여러분 절대로 뒤로 물러가면 안 됩니다. 뒤로 물러가면 내가 저를 기뻐하지 아니하리니 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하셨습니다. 뒤로 물러갈 수가 없는 것은 주님께서 우리가 앞으로 나가도록 만들어 놓았기 때문에 뒤로 물러가지 않고 앞으로만 나가야만 되는 것입니다.

 빛 가운데 거하는 삶은 믿음, 소망, 사랑, 의, 평안, 희락, 행복을 누리며 서로 사랑하며 사는 삶입니다. 또 성령님과의 교제 속에서 꿈과 소망을 가지고 믿음으로 살아가는 삶인 것입니다. 십자가를 통해 이러한 삶을 허락하신 하나님께 우리는 늘 감사와 찬양을 드려야만 하는 것입니다.

 하나님의 말씀은 생명입니다. 그래서 말씀을 읽어야 우리 마음이 힘을 얻고 튼튼하게 살아갈 수 있는 것입니다. 에스겔서를 보면, 골짜기에 마른 뼈다귀가 가득한데 에스겔이 하나님의 말씀을 대언하자 뼈들이 다 서로 맞추어지고, 힘줄이 생겨나서 큰 군대가 되었다고 말한 것입니다. 하나님의 말씀은 살리는 능력이 있습니다. 여러분 늘 읽고, 듣고, 기도하는 그 말씀은 살았고, 활력이 있어, 좌우에 날선 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개는 능력이 있습니다. 여러분, 하나님의 약속을 마음속에 많이 간직하고 의지하고 살면 삶의 힘이 생겨나는 것입니다. 

 제가 해외여행을 많이 해보면 느낍니다. 내 주머니에 달러가 가득하면 겁이 안나요. 길을 잃어버리면 택시를 탈 수도 있고, 집을 잃어버리면 호텔을 찾아서 잠을 자고 거기서 연락을 할 수도 있고, 좌우간 여비가 있으면 두려움이 없습니다. 그런데 여러분 우리는 인생의 여비가 있어야 되는 것입니다. 우리 인생의 여비는 예수 그리스도인 것입니다. 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 죄를 사하시고 불의를 사하시고 병을 청산하시고 저주를 물리치시고 죽음을 정복하신 이 크나큰 축복이 여러분에게 보배로서 주신 것입니다. 여러분은 이것을 간직하고 있으면 인생을 살아가는데 두려움이 없이 살아갈 수가 있는 것입니다. 어두운 데서 빛 속에 살아갈 수 있는 것입니다.

 이 새해 우리는 예수 그리스도를 모시고서 새사람이 되어서 두려워하지 않고 뒤로 물러가지 않고 다 함께 나누면서 살아갈 수 있습니다. 당신은 누굽니까?　“나는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 구원받은 사람입니다”

 무슨 구원을 받았습니까? “죄와 허물에서 사함을 받았습니다. 질병에서 고침을 받았습니다. 저주와 가난에서 건짐을 받았습니다. 사망과 음부에서 영생복락을 얻었습니다. 나는 영혼이 잘되고, 범사에 잘되고, 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 받았습니다. 나는 성령님과 함께 생각을 긍정적으로 가지고 살고, 성령님과 더불어 꿈을 꿉니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 꿈을 꿉니다. 나는 믿음을 믿고, 없는 것을 있는 것 같이 창조적인 선언을 하면서 삽니다”
 새해에는 이와 같은 마음의 변화를 가지고서 긍정적이고 적극적인 삶을 살게 되기를 바랍니다.

<기도>
생명의 빛되신 주님 우리와 함께하시니 감사드립니다. 빛이 되어 주셔서 우리의 길을 밝혀주시고 인도하여 주시니 감사드립니다. 우리가 예수 그리스도를 모시고 새사람이 되어, 세상과 미래를 두려워하지 않고 뒤로 물러가지 않고 함께 나누면서 살아갈 수 있도록 인도하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

 	

========================================

2017-01-15
남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라
마 7:7~12

“구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐 그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라”(마태복음 7장 7∼12절)


좋으신 하나님 때문에 우리 믿음 가질 수 있어
꿈을 바라보고 기도할 때 성령 같이 해 주셔

 하나님 아버지가 나를  데려다놓고, “너에 대한 내 생각과 마음이 어떤지 아느냐?” 이렇게 물으신다면 우리가 뭐라고 대답하겠습니까? 사람은 자기가 생각하는 대로 살아가게 됩니다. 부정적이고 패배적인 생각으로 가득한 사람은 부정적이고 패배적인 삶을 살아갑니다. 하나님을 믿는 사람은 적극적이고 긍정적이고 창조적인 생각을 가지고 살아갑니다. 왜냐하면 좋으신 하나님께서 우리 아버지가 되시기 때문입니다. 우리는 오직 하나님만 믿고, 바라보고, 의지하며 살아가야 하는 것입니다. 우리가 아버지에 대해서 언제나 조금 부정적인 생각을 가지고 있습니다. 우리나라는 가부장적 문화의 영향으로, 엄부자모, 아버지는 엄하고 어머니는 인자해서 자녀를 길러야 된다고 생각하고 있습니다. 그러다보니, 하나님 아버지에 대해서도 잘못된 생각을 가진 사람들이 많이 있습니다. 세상부모가 엄한 것처럼, 하나님 아버지도 아버지인 이상 엄하다고 생각하고, 하나님 아버지와의 관계가 좋지 않은 사람이 많이 있습니다. 성경은 하나님은 “긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부한 분”(시 103:8)이시라고 말씀하고 있습니다. 또 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐(마 7:11)” 신앙을 시작할 때부터 무서운 하나님을 하나님으로 생각하고 덜덜 떨면서 믿는 사람이 있는가하면, 시작할 때부터 아버지를 모시고 자비하신 아버지의 손길에 의지해서 매일매일 소망과 기쁨을 가지고 사는 신앙생활을 하는 사람도 있습니다. 우리가 아버지에게 소망을 두고 기쁨을 가지고 사는 것이 신앙이 되지 못하면 점점 신앙이 나빠지는 것입니다. 아버지는 긍휼이 많으시고 은혜로우며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부한 우리 하나님 아버지이신 것입니다. “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:11) 하나님 아버지께서 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 어디에 잘까, 어떻게 살까를 다 돌보아주는 자비하신 하나님인 것으로 우리는 알아야 됩니다.


 1. 좋으신 하나님 아버지

 우리가 섬기는 하나님은 이처럼 좋으신 하나님, 좋으신 아버지인 것입니다. 좋은 하나님에 보태가지고서 좋은 아버지가 되시기 때문에, 정말로 우리가 그 하나님 아버지 속에서 행복을 누릴 수 있는 것입니다. 하나님께 기도할 때, 좋으신 아버지를 믿고 기도해야 하는 것입니다. 내가 기도하는 것, 그 하나님은 좋으신 하나님이고, 한 발짝 더 나아가서 아버지라고. 시편 103편 1절로 5절에 보면 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”

 우리가 하나님을 언제나 좋으신 하나님이라는 기초를 가지고서 대해야 되는 것입니다. 하나님을 무섭고, 좋은 것을 주기 원치 아니하시고, 실패와 낭패를 당하기를 기뻐하시는 하나님이면 우리는 벌써 다 멸하여지고 말았을 것입니다. 하나님께서는 우리의 소원을 만족케 하시고 독수리 같이 새롭게 하십니다. 여러분 독수리는 자기 평생의 청춘이 새로워집니다. 독수리가 나이 많아지고 털이 빠지기 시작하면, 깊은 산 바위에 가서 날개를 때려서 깃이 빠지게 하는 것입니다. 그래서 아예 사냥꾼에게 잡혀서 털을 다 뽑힌 것같이 스스로 털을 다 뽑아버리고, 태양을 바라보며 눈을 반짝반짝하면서 기다리고 있으면 털이 새로 납니다. 깃이 새로 나오고, 청춘이 새로워지는 것입니다.

 우리 하나님께서는 우리에게 죄를 사하시고 병을 고치시고 청춘을 새롭게 해주신다. 그러므로 인생을 새롭게 살 수 있다는 것입니다. 우리 생각이 우리를 그만큼 다르게 만들어 놓습니다. 하나님은 생각을 통해서 우리와 이야기 하시는 것입니다. 생각이 성령님과 대화하는 장소이기 때문에, 우리가 하나님 말씀을 읽고 생각함을 따라서, 성령님이 생각을 구체적으로 주시는 것입니다. 우리가 하나님께 엎드려 기도하면 하나님이 생각을 주셔서 그 생각을 통해서 환경을 변화시키실 수도 있고, 새로운 환경을 만들 수도 있는 것입니다. 새로운 사람이 되어서 산다는 것은 하나님께서 원하시는 것입니다.

 좋은 하나님은 창조주이시고, 우리 삶의 창조주로서 새것을 언제든지 주기 원하시는 것입니다. 우리 생각이 새롭고, 창조적인 생각이 될 수 있도록 하나님이 원하시는 것입니다. 시편 103편 19절로 22절에 보면 “야훼께서 그의 보좌를 하늘에 세우시고 그의 왕권으로 만유를 다스리시도다 능력이 있어 야훼의 말씀을 행하며 그의 말씀의 소리를 듣는 야훼의 천사들이여 야훼를 송축하라 그에게 수종들며 그의 뜻을 행하는 모든 천군이여 야훼를 송축하라 야훼의 지으심을 받고 그가 다스리시는 모든 곳에 있는 너희여 야훼를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하라”

 하나님은 이루 말할 수 없이 많은 천사들이 하나님을 받들고 있지 않습니까. 그 다음에 우리 땅 위에는 수많은 사람들이 살고 있지 않습니까. 하나님께서 우리 지구를 만드실 때, 하나님이 빛을 지어놓고도 보기에 좋았다고. 모든 지구에 가까운 것은 다 보기에 좋았다고 했는데, 보기에 좋았다는 말을 안 한 것이 있습니다. 궁창을 만들어놓고 “좋았다”고 말 안 했습니다. 하나님이 만드신 것은 전부 좋았습니다. 보기에 좋았는데, 궁창은 만들어놓고 좋았다고 하지 않았습니다. 궁창은 지구와 하나님이 계신 영적세계 그 지역을 말하는 것입니다. 그건 왜 그러냐? 사탄은 처음부터 사탄이 된 것이 아닙니다. 하나님이 천사를 가브리엘 천사장을 의지해서 수많은 천사를 만들었는데, 그 중에 사탄도 있습니다. 그런데 사탄은 하나님께 반역을 했습니다. 자기도 하나님과 같이 되기를 원했어요. 그래서 사탄은 그 종자들과 함께 천국에서 쫓겨나서 어디 갔느냐? 공중의 권세를 잡은 자. 우리가 사는 지구와 하나님 계시는 천국 사이에 있는 공중의 권세 잡은 자가 됐습니다. 그래서 우리가 기도하면 천사들을 대신해서 이 귀신들이 공중에서 기도를 막습니다. 기도가 하늘에 상달되지 못하도록 막고 있습니다. 그리고 사탄의 지시를 받아서 우리들에게 귀신들을 내보내서 고통을 많이 가지고 오는 것입니다.

 우리에게 사탄이 와서 우리 마음속을 혼란하게하며 꼭 보통 사람들이 내려와서 그렇게 하는 것 같이 합니다. “네가 뭔데 잔소리를 하냐? 너 아무것도 모르는 놈아. 너에게 좋은 일이 있을 줄 아느냐? 너는 큰 사고 쳤다. 큰 문제가 생겼다” 이렇게 무섭게 이야기를 합니다. 저는 그런 사탄의 공격을 굉장히 많이 당합니다. 그러면 가만히 있으면 마음이 위축되고 점점 약하게 되는 것입니다. 당장 “나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 원수마귀야 묶임을 받아라! 네가 무슨 잔소리를 하는 것이냐? 나는 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 권세를 위임받았다. 그러므로 너는 물러가라!”고 하면 마귀는 “내가 왜 물러가냐? 안 물러간다”고 합니다. 그러면 “잔소리 하지 마라! 네가 나에게 대결을 하면 할수록 너는 고통스러울 것이다” 그러면 마귀가 이렇게 말합니다. “너희 예수 믿는 사람들은 예수님의 이름과 보혈을 통해서 자꾸 대항하면 우리가 괴로워 견딜 수가 없다. 쉬어가면서 하자”고 합니다. 그런데 누가 싸움을 하는데 쉬어가면서 합니까? 그래서 더 강하게 대적을 하면 떠나갑니다. 우리가 사도행전에 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”(행 10:38) 그러므로 마귀가 와서 하는 이런 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는데, 자기가 직접 하는 것이 아니라 여러분에게 그런 부정적인 생각을 마음속에 자꾸 일으켜 세우고, 그 부정적인 생각을 따라서 생각하고 말하게 해서, 여러분을 통해서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 아버지께 의지하고 마귀를 대적하여 승리하는 생활을 살아야 되는 것입니다.

 하나님께서 여러분에게 전부 다 마귀를 대적할 수 있는 말씀을 주셨습니다. 우리가 “무슨 마귀가 있나?” 그런 소리 하지 마십시오. 마귀가 있어서 우리가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 대신하고 있는 것입니다. 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔드리고, 의지하고, 찬송하고 하면 성령님께서 마음을 붙잡아서 봄바람같이 마음이 부드러워지고 기쁨이 충만해 집니다. 그런데 이런 환경에서도 마귀들은 뛰어 들어와서 “너는 은혜 받을 자격이 없다. 너에게는 불행이 다가올 것이다. 모든 문제가 해결되지 못하고 잘못됐다”고 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 주위에 그런 훼방하는 마귀가 오면 기어코 쫓아내야 되는 것입니다.

 하나님께 성령의 기름부음이 넘쳐서 절름발이와 앉은뱅이 같은 불구자를 고쳐주시고, 기타 모든 질병을 고쳐주셔서 분위기가 기쁨이 충만하게 만들어 주십니다. 하나님은 병 고치기를 그렇게 좋아하십니다. 예수 그리스도께서 사역하실 때 보십시오. 그는 사역 일하는 것 중에 3분의 2가 병 고치는 일이었습니다. 병 고치는 일 하기 위해서 많은 제자들을 데리고 먼 길을 가기도 했습니다. 그래서 주님께서는 죄인의 죄를 사하시고, 병든 자를 고치시고, 배고픈 자에게 먹을 것을 주시고, 슬픈 자에게 위로를 주시고, 주님은 정말 우리 실제 생활을 돌보아 주는 분으로서 예수님과 같이 있으면 모든 것을 극복할 수가 있습니다.

 여러분, 여러분은 예수를 믿는 자이기 때문에 주님께서 영생을 주셨습니다. 여러분은 영생을 가지고 있기 때문에, 영생이신 성령과 대화를 할 수가 있는 것입니다. 영생 생은 그 생각 속에 보혜사 성령하고 교제를 하고, 우리 주위 환경을 변화시킬 수 있고, 승리할 수가 있게 되는 것입니다. 우리는 그러므로 좋으신 하나님, 좋으신 아버지, 우리를 구속하신 하나님을 더구나 감사해야 될 것입니다. 우리를 만들어주실 뿐 아니라 우리가 타락해서 패했을 때, 우리 아버지는 그 아들 예수를 보내서 값 주고 사주시는 이렇게 관심이 깊으신 하나님이신 것입니다. 우리를 만드실 때도 하나님의 형상과 모양대로 만들었다고. 하나님보다 조금 못하게 만들었다고 말하시는 것입니다. 부모가 자식을 낳은 것처럼, 하나님이 하나님의 형상과 모양대로 사람을 만들었으니, 하나님이 사람을 조금 못 하게 만들었다. 그래서 산천초목과 만물을 다스리게 했다고 말씀한 것입니다.

 그런 인간이 죄를 짓고 하나님을 반역하니, 하나님이 얼마나 탄식스러울 것입니까. 그래서 하나님이 사람이 되어 오셨다는 것을 생각해 보십시오. 하나님이 예수님이 되어 오셨어요. 하나님이 사람이 되어 오신 것은 사람이 그렇게 중요하기 때문에 사람이 되어 오신 것입니다. 사람이 되어 오셔서 사람과 같이 살다가 사람을 대신해서 십자가에 죽으신 하나님이 예수님이신 것입니다. 여러분, 여러분 스스로를 무시하지 마십시오. 나는 이래봬도 하나님의 아들, 딸이다. 그러므로 하나님은 하나님의 아들, 딸들이 하나님처럼 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하시는 것입니다. 그렇게 자녀들을 만든 하나님이 타락한 자식들을 다시 구속하시고 새 사람으로 일깨워주시는 것입니다. “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 우리를 처벌하지는 아니하시며 우리의 죄악을 따라 우리에게 그대로 갚지는 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그의 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니 이는 그가 우리의 체질을 아시며 우리가 단지 먼지뿐임을 기억하심이로다 인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다 그것은 바람이 지나가면 없어지나니 그 있던 자리도 다시 알지 못하거니와 야훼의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 이르리니 곧 그의 언약을 지키고 그의 법도를 기억하여 행하는 자에게로다”(시 103:8~18) 하나님께서는 대대손손 좋은 것을 허락하여 주시는 것입니다.

 우리는 창조주 하나님, 구세주 하나님일 뿐 아니라, 좋은 아버지, 하나님의 친 자식들인 것입니다. 인간의 아버지를 하늘 아버지에 비교해보고 우리가 하늘 아버지가 어떠한 분이신지 알고 새 신앙심을 가져야 될 것입니다. 인간 아버지를 우리가 하늘 아버지와 비교하면 어떻게 하겠습니까? 마태복음 7장 9절로 11절에 보면 ‘너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생산을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐’ 여러분, 생선을 달라고 하는 자식에게 뱀 줄 수 있는 사람 있으면 손 한번 들어보세요. 생선을 줄 수 있는데 뱀 줄 사람. 사람도 그러지 않는데 하나님이 생선 달라는 자에게 뱀 주겠느냐는 것입니다. 아들이 떡을 달라고 하는데 돌을 “이것이나 먹어라”하고 주면 그걸 아버지라고 할 수 있겠습니까? 하나님께서 당신을 여러분에게 비교해서 여러분이 사랑과 담대함을 가지기를 원하는 것입니다. “내 너에게 돌 안 준다. 나에게 떡을 달라고 하는데 돌 안 준다. 돌을 주지 않는 아버지임을 알아라. 네가 생선을 달라고 하는데 뱀을 줄 아버지가 아니다” 그러면 좋은 하나님에다가 좋은 아버지이니 여러분 마음속에 강하고 담대한 신앙이 생길 수밖에 없습니다. 하나님은 좋은 하나님이시라고 말씀드리는 것을 확실히 믿고, 여러분 마음에 좋은 하나님이시기 때문에 좋은 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 하늘의 아버지를 세상의 아버지하고 도저히 비교할 수 없는 것입니다. 우리의 신앙생활은 아버지하고 점점 더 깊이 관계가 면밀해지고 아버지와 자녀 된 우리들이 정말 영광스럽게 하나님이 만든 세계에 기쁨을 올리기를 원합니다.


 2. 좋으신 아버지를 모시는 길


 좋으신 하나님을 우리가 모시는 길로써, 하나님께 기회를 드려야 됩니다. 하나님이 여러분에게 좋은 일을 해줄 기회를 찾거든요. 떡을 줄 기회를 찾으시고, 생선을 줄 기회를 찾으시고, 옷을 줄 기회를 찾으셔요. 이스라엘 백성을 광야 40년 동안 거느리고 오실 때, 300만 백성을 매일같이 양식을 주셨습니다. 만나를 매일같이 300만 이스라엘 백성에게 주셨습니다. 그 많은 사람들에게 고기를 주었었습니다. 메추라기를 주었어요. 그리고 물을 마실 데가 없으니깐 바위를 쳐서 바위에서 물이 솟아오르게 했습니다. 홍해에서는 갈라지게 만들고, 요단강도 갈라지게 만들었습니다. 하나님이 이스라엘 백성을 건져내서 가나안 복지로 데려오는 동안에 이루 말할 수 없는 많은 기적을 행했습니다. 하나님은 그 기적을 원했습니다. 기적을 통해서 그의 아들딸들과 가까워지기를 원하고, 하나님의 능력을 나타내기를 원했습니다. 그런데도 불구하고, 원망과 불평과 탄식이 그치지 아니하였습니다. “만나는 너무 먹으니까 맛이 없다. 고기도 더 맛있는 고기를 달라.” 신 장사는 40년 동안 신이 안 떨어지니깐 “떨어진 신도 줘야 된다.” 온갖 불평과 원망을 다 했습니다. 그런데 아버지가 변했느냐? 변하지 않았습니다. 오늘날 예수 그리스도를 통해서 하나님은 우리를 품에 품었습니다. 여러분 모두 하나님 품에 품겨서 예수를 구주로 모시고, 하나님의 자녀가 되었으니깐 하나님께 기회를 드리십시오. 여러분에게 하나님 당신 자신을 나타내주실 수 있는 기회를 만드십시오. 여러분이 불평, 원망을 말하고 일을 다 맡아버리면 하나님이 할 일이 없어요. 하나님은 “이것 봐라. 내가 하면 되지 않느냐?” 그렇게 자랑하고 여러분을 놀라게 할 기회를 얻기를 원합니다. 그래서 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니”(마 7:7) 구하는 기회가 있어야 구하는 하나님이 나타나시고, 여러분이 찾아 헤매는 기회가 있어야 찾아낼 것이고, 두드려야 열릴 문을 하나님이 보여주시는 것입니다. “구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(마 7:8) 여러분 인생에 하나님이 당신 영광을 나타낼 수 있는 기회를 내려놓고 하나님을 바라라는 것입니다. 하나님이 이런 분이라는 것을, 하나님은 ‘네가 믿는 하나님은 이런 분’이라고 나타내 보여주시기를 원하시는 것입니다. 좋은 하나님, 좋은 아버지가 되길 원하는 것입니다. 우리 하나님께서 여러분의 생애 속에 역사하기 원하는 것은 하나님과 같이 살기를 원하는 것입니다. 하나님도 여러분이 외롭게 살기를 원치 않습니다. 하나님은 여러분이 볼 때에 거울입니다. 거울을 보는 것 같습니다. 여러분이 거울을 일주일 내 한 번도 안 들여다보는 사람 있어요? 거울은 누구나 다 들여다봅니다. 하나님의 거울은 누굽니까? 여러분이 하나님의 거울입니다. 일주일동안 여러분 얼굴 한 번도 안 들여다볼 하나님이 있는 줄 압니까? 하나님이 일주일동안 여러분을 몇 번이나 들여다보고, 여러분이 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 가지고 살기를 원하시는 것입니다. 여러분 위해서 큰일을 해주기를 원하시는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 기적을 나타내야 되는 것입니다.

 아브라함이 갈대아 우르를 떠나 가나안 땅에 왔을 때 75세였었습니다. 75세의 영감이 자식 달라고 기도했었습니다. 75세에서 85세가 되어 10년 동안 자식을 달라고 기도했으나 자식이 없었습니다. 하나님께 굉장히 섭섭해졌습니다. 그런데 아브라함이 하나님께 도전하는 것이, “하나님 이제 나도 기도 안 할랍니다. 자식 뭐 내 자식이나 주워 온 자식이나, 만들면 자식 아니겠습니까? 이 객지에 와서 양자로 택한 자식을 세워가지고서 내 상속자로 만들겠습니다” 하나님이 깜짝 놀랐습니다. “어디 그런 생각을 하느냐. 너의 후손은 네 몸에서 나오는 것이지 주워서 키운 자식이 상속자를 하다니”, “아니 하나님이 그렇게 만들지 않습니까? 나에게 자식을 안 주므로 내가 아무리 기도를 해도 효과가 없지 않습니까”, “오늘 저녁에 밖으로 나오너라” 저녁에 나와서 기도할 때, “저 하늘을 쳐다봐라. 뭐가 보이느냐?”, “별들이 보입니다”, “많이 보이느냐?”, “하늘에 빽빽하게 있는데요”, “너의 자손들이 저와 같이 많을 줄 알고나 있느냐?” 아브라함이 그때 깜짝 놀랐습니다. 하늘에 저 많은 별들이 자기의 자손이 될 것이라는 것을 생각할 때 깜짝 놀랐습니다. 그래서 눈물이 났습니다. “아버지 하나님 고맙습니다”, “네가 기도를 할 때 저 많은 자녀들을 마음속에 잉태하고 기도를 해야지. 잉태하지 않고 기도하면 소용이 있느냐?” 하나님께서 “네가 기도할 때에 너의 가슴 속에 꿈을 잉태해라. 꿈을 잉태해서 기도해라” 꿈이 없이 기도하는 것은 좀 기도하다가 말고 하는데, 가슴에 잉태를 해놓고 기도하는 것은 매 시간마다 그 그린 꿈을 바라보고, 꿈에 잉태되어서 기도를 하면은 그 기도가 하나님의 마음을 움직이는 것입니다.

 많은 사람들이 기도를 해도 꿈이 없이 기도를 합니다. 꿈이 있이 기도를 해야 되는 것입니다. 작은 꿈도 좋고, 큰 꿈도 좋습니다. 꿈이 없는 백성은 망한다. 꿈이 없으면 방자히 행한다. 아브라함이 꿈을 잉태하고 난 다음에 자식을 낳은 것이 이삭입니다. 조그마한 일도 아브라함은 그 자손들에게 기도의 법칙을 가르쳐주었습니다.

 야곱이 외삼촌 집에서 자기 고향으로 돌아올 때, 외삼촌이 “내가 내 양 무리들을 치면 얼룩덜룩이는 내가 갖고 순수한 색깔은” 아이 틀렸어요. “얼룩덜룩이는 네가 갖고, 흰 색깔은 내가 가져라” 좌우간에 그 바라봄의 법칙인 것입니다. 그래서 얼룩덜룩이를 산길로 멀리 옮겨 놓은 다음에, “이제부터 내가 짐승을 칠 때 얼룩덜룩이는 네가 갖고, 순수한 색깔은 내가 가질 테니깐 그렇게 하라”고. 그런데 짐승이 새끼를 낳을 때 얼룩덜룩이를 많이 낳을 확률이 없지 않습니까? 그래 야곱은 물구덩이를 만들고 그 물구유에 물 마시러 올 때 거기에 얼룩덜룩한 나뭇가지를 꺾어가지고서 얼룩덜룩이를 만들어가지고서 그것을 가슴에 부둥켜안고 ‘이 양들아 네가 전부 얼룩덜룩이를 낳는다’고. 그러자 낳았다하면 전부 얼룩덜룩이를 낳았습니다. 큰 부자가 되었습니다. 생각이 인생을 바꾸어놓은 것입니다.

 여러분 지금 우리 텔레비전을 보거나 신문을 보거나하면 마음이 답답합니다. 그러나 우리가 원망하고 탄식한다고 일이 바뀌지 않습니다. 예수 그리스도 십자가를 통해서 우리 대신 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 날려버린 예수 그리스도를 생각하고 감사하면 문제가 해결되는 것입니다. 예수님이 우리 성도들 마음속에 들어와 성도들 마음속에 ‘우리는 절대로 망하지 않는다. 우리는 잘된다’ 그렇게 확신을 가지고 그 생각이 잉태되어 있으면 꼭 그대로 이루어져요. 우리 인생들이 인간으로서만 살아서는 안 되는 것입니다. 하나님 비슷하게도 살아야 돼요. 하나님 자녀들이니깐. 하나님의 성령, 하나님의 신의, 여러분 속에 들어와 있어요. 여러분 영의 영혼은 하나님 영이니깐 하나님과 함께 대화할 수가 있는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 꿈을 잉태하고 그 꿈을 뜨겁게 소원하면 응답이 안 될라야 안 될 수가 없습니다. 여러분 그냥 아무것도 없이 마음을 들여다보아도 그림 한 장 없으면 안 됩니다. 소망하는 것이 있어야 돼요. 소망한 것을 바라보고 소원의 불꽃이 일어나고 할 때, 그 속에서 하나님 성령이 와서 함께 일하는 것입니다. 그러니깐 기적이 일어나지요. 성령이 운행을 하기 시작해요. 그러면 변화가 다가오게 되는 것입니다. 창세기에 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”(창 1:2) 다 엉터리가 된 3차원의 세계에 4차원 성령께서 운행을 하시는 것입니다. 그 성령이 여러분과 더불어 운행하는 것을 기도라고 합니다. 여러분 마음속에 꿈을 꾸고, 그 꿈을 안고서 기도하는 것은 운행하는 것이다. 그 운행을 하면 여러분 마음속에 긍정적인 되고, “빛이 있으라. 좋은 일이 일어나라. 감당할 수 있게 돼라” 창조적인 선언이 나가고 하면, 그를 통해서 성령이 운행을 하고, 운행을 하니 기도로써 운행을 하고, 하나님의 놀라운 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 저는 직접 운행할라하면 조건이 안 생기면 방언을 통해서 운행하면 굉장히 좋습니다. 방언으로 하게 되면, 방언은 나의 속에서 성령과 더불어 운행하는 것이기 때문에. “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌립보서 2장13절) 우리 속에 꿈을 주고, 꿈을 통해서 운행을 하면, 변화가 다가오고 창조가 다가오는 것입니다. 쉽게 낙심하게 되고, 승리하지 못하면 안 되는 것입니다.

 예수님께서 말씀하기를 하나님을 두려워하지 않고 세상사람 무시하는 법관이 한 과부가 주야로 그 법관에게 나와서 “내 원수에 대한 원한을 갚아주소서”하니 나중에 법관이 말하기를 “내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시해도 이 여자는 그럴 수가 없다. 내가 견딜 수가 없다 나를 괴롭히니까.” 그렇게 원수를 갚아주었다고 말씀하시면서, “불의한 재판관도 아무 관계가 없는 과부가 와서 이렇게 부르짖으면 응답해주는데, 하물며 내 자식들인 너희들, 아버지의 자식들을이 하나님 앞에 나와서 부르짖어 기도하는데 그대로 내버려둘 수 있겠는가? 하나님이 속히 원한을 풀어줄 것이라.” 여러분 많은 소원이 풀어지지 않는 것은, 제일 처음 분위기가 나쁘고 생각이 전부 ‘못 된다. 안 된다. 할 수 없다.’ 분위기가 나빠져서 성령이 역사할 수 있는 분위기가 안 되고, 그 다음에 마음에 꿈을 잉태하지 않은 것, 마음에 꿈이 움직여야 되는데 그 꿈을 잉태해야 되는데, 그 마음을 꿈으로 채워놓지 않은 것이 잘못이고, 꿈으로 채워놓고 그 다음에는 기도하면 성령이 운행하여주시는데 변화가 다가오는 것입니다. 그리고 창조적인 선언을 늘 해야 돼요. 여러분이 원하는 것이 이루어지는 것을 창조적인 선언을 자꾸 해야 돼요. “저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후회되어 눌러 흔들어 넘치게 안겨 주리라”

 예수님 믿는 신앙생활이 하나님이 매일같이 여러분과 관계를 맺고 지내면서 기뻐하고 즐거워하시는 것입니다. 마가복음 11장 24절에도 보면 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라” 받은 줄로 마음에 믿고서 기도하라는 것입니다. “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”(야고보서 1장6~7절) 자꾸 의심이 생기들랑 응답받은 것을 종이에 적어서 가져다 붙여 놓으십시오. 반드시 읽어보는 것을 밥상 앞에 붙여놓고, 화장실에 붙여놓고, 들어오며 나오며 반드시 읽어보고 마음에 생각으로 운행하도록 하면 믿음이 생겨나는 것입니다.

 하나님은 우리 하나님이시고, 우리 아버지시고, 우리와 늘 대화하고 우리 안에 변화와 새로운 기적을 가져오기를 원하시는 하나님이라는 것을 꽉 마음에 믿기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 하나님에 대한 생각이 달라지면 우리의 삶이 달라지기 시작하는 것입니다. 우리 생각이 달라지면 우리 환경이 달라지고, 꿈은 여러분을 하나님과 영원히 다른 세상에서 살 수 있도록 인도하는 것입니다.

<기도>

 좋으신 하나님 아버지, 우리의 좋은 아버지가 되어주시니 감사합니다.
 적극적이고 긍정적이고 창조적인 생각으로 살겠습니다. 꿈과 마음의 소원을 가지고 아버지께 나아가는 것이 하나님 아버지를 모시는 길이라는 것을 깨달았습니다. 오직 아버지만 바라보며 의지하며, 예수님처럼 살 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2017-01-22
항상 기뻐하라 쉬지말고 기도하라 범사에 감사하라
살전 5:16~18

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라” (데살로니가전서 5장 16∼18절)

 크리스천은 어떠한 상황에서도 기쁨의 기도와 감사를 잃어버려서는 안 됩니다. 왜냐하면 이것이 우리를 향하신 하나님의 생각이기 때문입니다.
 하나님의 뜻을 따라 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 삶을 살면 하나님께서 우리에게 영광을 받으시는 것입니다. 뿐만 아니라 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 누리도록 힘을 써주시는 것입니다.
 과학자들이 흥미로운 실험을 했는데, 부부 싸움할 때 나오는 입김을 비닐봉투에 모아서 검사를 했더니 코브라의 독보다 더 강한 독성 물질이 나왔다는 것입니다. 또 이와 반대로 즐겁게 웃고 난 사람의 뇌를 조사해보니 독성을 중화시키는 암세포를 죽이는 좋은 호르몬이 다량으로 분비되었다는 것입니다.
 웃음은 독을 없애주는 좋은 약입니다. 살다 보면 우리 마음에 매일같이 독이 쌓입니다. 원망과 불평의 독, 근심과 걱정의 독, 온갖 스트레스의 독이 우리 마음속에 가득 쌓여서 여러 가지 병이 되게 하는 것입니다. 하지만 웃으면 독이 사라지고 몸도 마음도 건강하게 된다는 것을 과학자들이 연구해서 입증을 한 것입니다.

 하나님은 우리가 웃으면서 행복하게 살도록 창조하셨습니다. 최근 과학기술이 발달로 엄마 뱃속에 있는 아기의 모습을 선명하게 볼 수 있게 되었습니다. 그래서  엄마 뱃속에 있는 아기에게서 엄마가 기분 좋아하면 방실방실 웃고, 엄마가 화를 내면 뱃속에서 화를 내고 있다는 것을 알 수 있는 것입니다.

 이 세상에 태어난 아기들은 하루에 400번 내지 500번을 웃는다고 합니다. 그 웃음이 건강하게 해 주는 것인데, 어른이 되면 하루에 15번 아니면 20번 밖에 웃는데요. 그러면 살아갈수록, 나이를 먹을수록, 웃으며 산다는 것이 쉽지 않습니다. 그러니 하나님께서는 우리가 항상 기뻐하며 살기를 원하시는 것입니다.


1. 항상 기뻐하라


 성경은 항상 기뻐하라고 말씀합니다.
 사람은 영향력을 줍니다. 기뻐하는 사람이 기뻐하면 주변에 있는 사람들까지 그 영향력을 받는다는 것입니다. 기쁨을 전하는 사람 곁에 있으면 우리에게 향기처럼 생명 있는 파장이 미친다는 것입니다. 그러므로 웃을 때 그냥 웃지 말고 ‘꺄르르~’ 소리 내어서 웃는다면 효과가 더 크다고 말할 수 있는 것입니다. 잠언 15장 13절에 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도  마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라”고 말씀하고 있습니다.

 염려와 근심을 왜 하나님께 맡겨버려야 하냐면, 소나무는 요즘 같은 한겨울에도 푸른 잎이 소나무를 생명 있게 만들고 있습니다. 소나무는 한겨울의 혹한과 강풍을 이겨 내고, 벼락을 쳐도 죽지 않습니다. 하지마 수백 년을 버틴 소나무라도 재선충이라는 작은 벌레에게 갉아 먹히면 1년 이내에 말라 죽어 버리고 마는 것입니다.  우리 삶에도 이런 재선충 같은 벌레가 있다는 것입니다. 잠언 17장 22절은 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말씀하고 있듯이  염려와 근심이 바로 우리 마음을 갉아 먹는 재선충입니다. 염려와 근심이 마음을 갉아 먹도록 내버려두면 삶은 피폐해지고 마는 것입니다.

 그러므로 성경은 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”(벧전 5:7)고 말씀하시는 것입니다.
 염려를 하나님께 맡겨야 합니다. 그런데 염려를 맡기는 가장 좋은 방법이 무엇입니까? 기도입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하고 있습니다. 그러므로 예수님을 믿는 사람은 늘 기도를 통해 염려를 주님께 맡겨놔야 되는 것입니다.

 성경 욥기 1장 21절에 “내가 모태에서 알몸으로 나왔사온즉 또한 알몸이 그리로 돌아가올지라 주신 이도 야훼시요 거두신 이도 야훼시오니 야훼의 이름이 찬송을 받으실지니이다”라고 욥이 고백합니다. 사탄은 고난당하면 욥이 하나님을 욕할 것이라고 큰소리를 쳤습니다. 그러나 욥은 찬송을 통해서 원망과 불평을 이긴 것입니다.

 불평과 원망은 마귀의 전략입니다. 마귀는 불평과 원망을 통해 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 불평과 원망이 습관이 되면 우리의 삶을 파멸시키고 마는 것입니다. 불평과 원망을 하는 것은 쉽습니다. 그러나 그것이 우리를 제일 확실하게 죽이는 독이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 힘들어서 불평과 원망이 나오려고 하거든 감사와 찬송을 부르십시오. 그러면 마귀가 떠나가고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 복이 임하게 되는 것입니다.

 웃음은 웃는 자도 웃음을 듣는 자도 행복해지는 것입니다. 시편 16편11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 말씀하십니다. 주님 앞에는 큰 기쁨이 있고 오른편에는 즐거움이 있다고 하니깐, 주님께 더 가면, 근처에만 가도 기쁨이 넘치고 행복이 넘친다는 것입니다. 웃는 자는 웃음이 적극적이고 긍정적인 마음으로 만들어 주는 것입니다.


2. 쉬지 말고 기도하라


 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하라고 말씀하셨습니다.
 기도는 찬송과 더불어서 박자를 맞추면 효과가 크게 나타납니다. 빌립보 감옥에 바울과 실라는 박자 있는 기도를 했습니다. 통성으로 기도하고 난 다음에 찬송을 부르고 박자를 맞춰가면서 하나님께 예배드리니 예배 효과가 굉장했습니다. “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”(행 16:25~26) 지진이 나니까 우연히 문이 열리고, 쇠고랑이 풀리고, 수갑이 풀려났다고 말하는 사람이 있을지 모르겠지만, 그런 일어날 수 없습니다.

 튼튼하게 쇠고랑에 묶여서 수갑을 차고 감옥에 있는데, 거기 한사람 한사람에게 매였던 것이 찰칵찰칵하며 다 풀어진 것이었습니다. 이것은 하나님의 천사가 와서 기쁨과 즐거움이 넘치는 소리에 기적인 일어난 것입니다.

 E.M 바운즈라는 세계적인 기도 전문가는 “기도는 믿음과 함께 하나님의 보배롭고 지극히 큰 약속의 과수원으로 들어가 거기에 있는 가장 잘 익은 풍성한 열매를 손과 마음으로 따서 먹을 수 있다”고 말했습니다. 하나님께서 우리에게 주신 풍성한 약속들은 우리의 기도를 통해 성취할 수 있는 것입니다. 예수님께서는 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”(요 16:24)라고 말씀하셨습니다. 우리가 기도하면 하나님께서 임하셔서 문제를 해결해 주시기 때문에 우리가 기뻐할 수 있는 이유가 되는 것입니다.

 마귀를 쫓아낼 때 힘차게 노래를 하면 귀신들이 갈팡질팡 합니다. 사울이 이스라엘 왕이었을때, 하나님은 범죄한 사울을 마귀가 괴롭히는 것을 내버려 놓았습니다. 그런데 다윗은 어릴 때부터 찬송 부르면 귀신이 쫓겨 나갔습니다. 그 소문을 들은 사울 왕이 사람을 보내서 다윗을 궁으로 오게 했습니다. 시울에게 귀신이 이르러 막 고함을 치고 몸부림을 치고 물건을 집어던지고 야단할 때, 다윗이 기타를 타고 이스라엘의 노래를 부르면 귀신이 떠나가 버린 것입니다. 그러면 사울의 기분이 가라 앉았습니다. 사무엘상 16정 23절에 “하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라”라고 기록되어 있습니다.

 귀신을 기도로 명령으로 쫓아내다가 너무 지치면 찬송을 불러야 됩니다. 저는 귀신을 많이 쫓았는데 귀신 나가라고 하는 것은 굉장히 힘이 듭니다. “더럽고 악한 귀신아 물러가라! 이 나쁜 놈아 물러가라! 내 근처에 있지 말고 멀리 가라!” 그러는게 매우 힘이 듭니다. 그러면 찬송을 불러야 합니다. 귀신이 “안 물러간다. 못 물러간다. 안 물러갈거야”라며 반항하다가도 찬송을 부르면 이상하게 귀신들린 놈이 숨을 몰아쉬고 난 다음에, 찬송 소리를 견지지 못하고 쫓겨나가는 것입니다. 누가복음 4장 34절에 “나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다”라며 예수님을 대단히 무서워했습니다. 마가복음 16장 17절에도 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 말씀하십니다. 귀신은 쫓아내야 우리가 훼방을 받지 않습니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”라고 말씀합니다. 마음에 불안한 것은 다 귀신의 일인 것입니다. 시편 28편 6절로 7절에 “야훼를 찬송함이여 내 간구하는 소리를 들으심이로다 야훼는 나의 힘과 나의 방패이시니 내 마음이 그를 의지하여 도움을 얻었도다 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 그를 찬송하리로다”라고 말씀합니다. 하나님께 일반적인 기도를 할 뿐 아니라 찬송을 부르면 하나님이 크게 영광을 받으시는 것입니다.


3. 범사에 감사하라


 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라고 말씀하셨습니다. 이것이 하나님이 우리에 대한 뜻인데, 감사는 조건이 아니라 믿음의 문제인 것입니다. 믿음이 있으면 범사에 감사하게 되는 것입니다. 하나님을 믿는 사람은 어떤 환경에서도 감사할 수가 있습니다. 성경에 하박국 선지자는 이렇게 기록했습니다. “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”(합 3:17~18) 하박국 선지자는 모든 것이 다 없을지라도, 자기는 하나님을 인하여 기뻐하겠다라고 고백하는 것입니다. 아무것도 먹을 것이 없어도 하나님이 계시면 그는 만족한다고 고백했던 것입니다. 그런데 믿음이 없다면 오늘 일도 걱정하고 내일 일도 걱정하니 도무지 감사할 수가 없습니다. 예수님은 “그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라”(마 6:34) 우리가 생각하는 것보다도 훨씬 더 적극적으로 주님은 기도로 인생을 살도록 명령하고 계신 것입니다. 골로새서 3장 16절로 17절에 보면 “그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀합니다. 아버지께 예수 그리스도를 의지해서 찬양과 감사를 드리는 것은 우리가 마땅히 해야 할 책임인 것입니다. “그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”(히 13:15)


 심리학자 데이빗 시맨스는 마귀는 인간의 마음속에 부정적인 생각을 넣어서 유혹을 한다고 합니다. 첫째로, “나는 무능하다”라는 생각을 집어넣어서 자기 자신에 대해서 부정적인 생각을 하도록 만듭니다. 거기에 넘어진 신자를 마귀는, 둘째 “이제 다 끝났다” 이와 같은 생각을 집어넣어 주어서 미래에 대해서 부정적으로 생각하게 만듭니다. 셋째 단계는, “나는 하나님께 사랑받을 자격이 없다. 나는 버림받은 자다.” 그런 생각을 하게 만들어서 모든 희망을 포기하게 만드는 것입니다. 절망의 근원은 마귀에게 있습니다. 마귀가 절망을 우리에게 만들어 주는 것입니다. 잠언서 18장 20절 21절에 보면 ‘사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라’  절망을 말하면 사망의 열매를 맺게 되는 것입니다.


결론

 마귀는 절망적인 생각을 통해 도둑질하고 죽이고 멸망시키려 합니다. 그러므로 절망의 근원은 마귀입니다. 희망을 잃어버리고 절망하는 사람은 이미 마귀의 공격에 떨어진 사람인 것입니다. 이러한 마귀의 계략에 넘어가서는 안 됩니다. 절망이 들어오면 사망이 열매 맺게 되는 것입니다. 그러나 하나님을 믿는 우리는 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 삶을 통해 모든 절망을 이길 수 있습니다. 그리고 언제나 희망을 꿈꾸고 말할 수 있어야 되는 것입니다. 우리는 희망을 꿈꾸고 살아야 합니다. 이 세상에 희망을 갖지 못하게 하는 것이 마귀의 일인 것인데, 사람들은 대개 큰 시련을 당할 때 “이제 다 끝났다”라고 말하는 것입니다. 하지만 예수님을 믿는 사람은 그렇게 말해서는 안 됩니다. “다 끝났다”가 아니라 “아직 늦지 않았다”라고 말해야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리에겐 아직 기도가 남아있기 때문입니다. 기도할 수 있는 한 끝난 것이 아닙니다. 기도가 끝나야 만사가 끝난 것입니다. 기도할 수 있으면 아직 늦지 않은 것입니다.

 희망을 주는 말이 “아직 늦지 않았다”라는 것입니다. 하나님은 우리에게 언제나 “아직 늦지 않았다”라고 말씀하십니다. 우리가 기도하면 하나님께서 우리 삶에 개입하셔서 문제를 해결하시고 길을 열어 주시는 것이기 때문에 아직까지 늦지 않았습니다.

 운동을 하는 사람들이 운동을 하프타임에 전략을 짭니다. 운동이 진 것이 뻔한 것인데도 불구하고, 하프타임 시간을 내어서 다시 재정비해서 후반전을 싸우는 것입니다. 운동에는 꼭 후반전이 있습니다. 인생도 후반전이 있습니다. 우리 예수 믿는 우리의 생애 속에 비참한 고난이 다가와서 “이제 다 끝났다”라고하며 손을 털고 일어나려고 하는 사람들이 있는데 인생의 운동에 반 밖에 아직 안했습니다. 후반전이 아직 남았습니다. 후반전을 잘 처리하면 운동을 재기시킬 수가 있고, 큰 실패를 면할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리의 전반전은 아직 끝나지 않았습니다. 우리 금년도에 들어와서 하나님 앞에서 “할 수 있다 하면 된다. 해보자”라는 긍정적인 생각을 가져야 되는 것입니다. 그리고 꿈을 꾸어 보는 것입니다. 꿈을 꿀 수 없을 정도가 되면 절단이지요. 꿈을 꿀 수 있어야 되는 것입니다. 그리고 믿어야 돼요. 하나님 앞에 기도하고, 할 수 없는 것을 할 수 있다고 믿어야 되고. 그 다음에는 긍정적인 시인을 하는 것입니다. 없는 것을 있다고 말하고, 죽는 것을 산다고 말하고, 불행한 것을 행복하다고 말하고, 긍정적인 믿음의 말을 합니다. 주위에 보혜사 성령이 오셔서 도울 수 있는 길을 열기만 하면 성령이 여러분과 더불어 상상을 초월한 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 후반전 인생을 살아가는데 인간의 힘으로 살지 말고, 성령의 능력으로 살라는 것입니다. 사람들은 자기 힘으로, 능으로 살려고 하는데, 예수님은 우리가 성령의 힘을 보혜사로 의지하고 성공적인 인생을 살기를 원하시고 있는 것입니다. 절대로 여러분은 버림받은 인생이 아닙니다. 할 수 없지 않습니다. 할 수 있습니다. 그리고 우리 인생들은 너 나 할 것 없이 꿈이 있습니다. 큰 꿈도 있고, 적은 꿈도 있습니다. 꿈이 없으면 절망입니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 희망이 있고, 즐거움이 있습니다. “너는 무슨 꿈이 있느냐?”고 여러분 종종 여러분 자신에게 물어보십시오. 큰 꿈 아니라도 적은 꿈이 있으면 희망이 있는 것입니다. 그리고 믿으면 하나님께서 성경을 통해서 여러분에게 약속의 말씀을 주시고, 약속의 말씀을 믿을 수가 있는 것입니다. “네 믿은 데로 될지어다.” 굉장한 자원을 가지고 있습니다. 그리고 살아있는 생기찬 믿음의 선언을 할 수 있는 것입니다. “나는 할 수 있다. 일이 잘 된다. 좋은 일이 일어날 것이다.” 입술로 고백하는 이런 것이 있으면 우리가 이 세상에 버림받은 사람이 되지 않고, 아직 늦지 않았다. 아직까지 늦지 않았으니까 좋은 일이 일어날 수가 있습니다. 그러므로 어떠한 상황에 있다 할지라도 “끝났다”라고 말하면 안 됩니다. “끝났다”고 말하지 말고 “아직 늦지 않았다.”라고 말하십시오. 그리고 다시 일어나 하나님께 나아가 기도하십시오. 한 번 따라 말씀해주십시오. “나는 끝나지 않았다. 아직 늦지 않았다. 하나님이 나를 도와주신다.” 하나님이 오늘 주신 이 말씀을 통해서 우리에게 목마르지 않게 만들어 주시는 것입니다. 아멘. 


<기도>
사랑이 많으시고 은혜가 많으신 하나님, 마귀는 절망적인 생각을 통해 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려 합니다. 그러나 주님이 사망을 이기셨습니다. 승리하신 주님이 우리의 주님이심을 감사드립니다. 항상 기뻐하고 쉬지말고 기도하며 범사에 감사하겠습니다. 우리의 삶을 통해 영광 받아주시는 주님을 찬양합니다. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘

========================================

2017-01-29	
응답 받는 기도
눅 18:1

“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여” (누가복음 18장 1절)
 

 오늘 저는 ‘응답 받는 기도’를 제목으로 은혜를 나누기 원합니다. 하나님께서는 우리가 지금 당하고 있는 고통을 아시고 그 문제의 해답도 다 알고 계십니다. 고린도전서 2장 9~10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말씀하고 있습니다. 하나님께서는 우리를 위해 놀라운 것을 예비하여 필요할 때 도와주려고 기다리는 좋으신 하나님이신 것입니다. 우린 이런 사실을 분명히 믿고, 하나님 앞에 나아가 기도해야 되겠습니다.


 1. 꿈을 품은 기도


 하나님께서는 우리를 사랑해 주시며, 우리에게 응답해 주시기를 원하십니다. 하나님의 응답이 어떻게 오느냐? 응답을 내 손에 받기 전에 내 마음에 꿈으로 받아야 됩니다. 우리 신앙생활에 들어가면 꿈 이야기가 자꾸 나오는데, 할 수 없습니다. 하나님이 그 길을 통해서 일을 하시니까요. 하나님의 응답이 주어지심을 먼저 꿈 꾸어보아야 한다는 것입니다. 아브라함이 10년 동안 꿈 없는 기도를 했어요. 창세기 15장 2절로 3절에 “아브람이 이르되 주 야훼여 무엇을 내게 주시려 하나이까 나는 자식이 없사오니 나의 상속자는 이 다메섹 사람 엘리에셀이니이다 아브람이 또 이르되 주께서 내게 씨를 주지 아니하셨으니 내 집에서 길린 자가 내 상속자가 될 것이니이다”라고 아브라함이 말하자 하나님께서 꾸짖었습니다. 창세기 15장 4~5절에 보니 “야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 말씀하셨습니다.
 하나님은 아브라함에게 “자손을 안 봤으니깐 자손이 없다고 그러지. 너 이렇게 많은 자손을 보았으면 불평하지 않았을 거 아니냐? 바라봄의 법칙에 의해서 네가 얻을 것을 미리 바라 보아야 된다”고 말씀하셨던 것입니다.

 꿈은 응답을 받는 그릇입니다. 예전에 제가 일본 일 천만 구령을 대회를 하고 열심히 일본에서 전도할 때입니다. 하루는 일본에서 집회하는데 일본 교역자들 잔뜩 모아놓고 열심히 말씀을 증거 했습니다. 그리고 저녁에 증거 하기 전에 피로를 잠으로 때워야겠다고 생각해서 제가 잠을 좀 잤어요. 그런데 꿈을 꾸었는데 한 가지 꿈만 꿨습니다. 제가 꿈에도 몇 천 명의 일본 목사들이 모여 있는데 앞에 칠판이 있었어요. 칠판에 제가 일본 교역자들에게 글자를 쓰는데, 내가 쓰면서 내가 보니깐 내내 “꿈은 마음의 소원을 이루는 그릇이다” 그리고 지워버리고, “꿈은 마음의 뜻을 이루는 그릇이다” 또 지우고, 또 그걸 쓰고. 잠에서 깨어나니깐 마음에 “꿈은 마음의 소원을 이루는 그릇이다”라는 하나님이 주신 이 계시가 뚜렷했습니다. 여러분 한 번 따라 말씀해 주십시오. “꿈은 마음의 소원을 이루는 그릇이다” 참 좋은 말씀입니다. 꿈은 하나님의 응답을 받는 그릇이라고 할 수 있습니다. 하늘에서 단비가 쏟아져도 그릇이 있어야 물을 모을 수가 있습니다. 그릇을 준비하지 않고 비를 바라보고 있으면 비는 다 허사가 되고 말 것입니다.

 성경 열왕기하를 보면, 엘리사의 제자 하나가 죽었는데 빚을 잔뜩 지고 죽어서 빚쟁이들이 그 과부에게 애들을 종으로 잡아가겠다고 말했어요. 그에 놀란 과부는 그 스승인 엘리사에게 찾아가서 “선생님, 선생님 따라다니던 제자인 우리 남편이 죽었는데, 빚을 너무 많이 지어서 빚쟁이들이 자식들을 전부 데려다가 종으로 팔아먹으려고 하는데 선생님 좀 살려 주십시오” 그러니깐 엘리사가 기도를 한 후 “너 집에 가서 그릇을 준비해라. 이웃집에 다니면서 그릇이란 그릇은 크고 작은 것 구별할 것 없이 준비하라. 너희 부엌에 뭐가 있느냐?”라고 물었습니다. 그러자 과부는 “병에 기름 반 쯤 있습니다”라고 대답합니다. 엘리사는 “아이들과 함께 그릇에 그 기름을 부어라”라고 명했습니다. 그래서 그 부인이 이 말을 듣고 와서 애들을 시켜서 이웃의 그릇을 잔뜩 그릇을 모아가지고서 그 병에 있는 기름을 부었습니다.  그저 부으면 또 나오고, 부으면 또 나오고, 아주 그릇마다 기름이 가득했습니다. 어머니가 “얘들아, 그릇 더 가지고 오너라”라고 하자, 아이들이 “어머니, 이제 그릇이 없습니다”라고 대답하자 기름도 뚝 그쳤습니다.

 스승 엘리사가 기름을 팔아서 빚을 다 청산하고 나머지는 생활비로 쓰라고 말을 해준 사실이 기록돼 있는 것입니다. 하나님께서는 우리에게 복을 주실 때 그릇이 준비되어야 복을 주시는 것입니다. 그릇 없이 하나님 계속 따라다니면 고생만 한다는 것입니다.


 2. 인내와 응답


 기도할 때 응답 받기 위해서는 인내가 필요한 것입니다. 주님께서 과부와 재판장의 비유를 설명했는데, 누가복음 18장 1절에 보면 “예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여”라고 말씀하셨고, 누가복음 18장 2절로 5절에는 “이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되”라고 말씀하십니다. 그러니 이 재판장이 앙천대소합니다. “뭐 이런 게 와서 나에게 야단이야. 돈 있고 권세 있는 사람이 내게 와서 부탁해도 해줄까 말까인데, 이 과부가 와서 말하는데 내가 응답할 의무가 없다”라고 한 것입니다. 그런데 재판소에 출근할 때마다 입구에 앉아 기다렸다가 큰 소리로 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서” 나갈 때, 퇴임할 때도 또 그렇게 하지요. 집에서 나올 때, 들어갈 때, 사업하는 데 사무실에 나올 때, 들어갈 때, 끊임없이 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서”라고하니 이 재판관이 말하기를 “내가 귀찮아서 더 이상 못 견디겠다. 내 자비심이 있어서 이 여자를 도와주는 것이 아니라 귀찮아 견딜 수가 없어서 이 원수를 갚아 주어야 내가 편안하게 살겠다”라며 원한을 갚아 주었다는 것입니다. 저는 주님의 이 말씀을 읽을 때 ‘그렇게 억지소리를 해서도 응답 받았구나’라고 생각을 했습니다.

 그런 예가 다른데 또 있습니다. 마가복음 7장 25절로 29절에 보면 예수님께서 두로와 시돈, 이스라엘 지도를 펼쳐놓으면 북쪽으로 두로와 시돈에 좀 쉬러 가시는 것입니다. 그런데 예수님이 가시는 곳에 사람들이 가만히 있을 터가 없습니다. 인산인해로 또 모여 왔지요. 그런데 한 여인이 고함을 치고 땅을 두드리면서 “주님이여! 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 내가 딸이 있는데 눈에 넣어도 아깝지 않은 딸인데, 귀신이 들려가지고서 완전히 버렸습니다. 귀신을 좀 쫓아내주시옵소서” 주님께서 꾸짖으면서 “시끄럽다. 놔라. 나는 이스라엘의 잃어버린 자를 도와주기 위해서 하늘에서 내려왔다. 이방인들은 아직 그 때가 오지 않았다. 그러니 놔라”고 해도 안 놔주고 오히려 더 떼를 쓰고 야단입니다.
 “자손들 유대민족들에게 먹을 것을 주시는데 왜 우리는 안 줍니까?”라고 묻자 “네 이방인들은 때가 안 되었는데 왜 자꾸 고집을 부리냐”라고 대답하셨습니다. 그러자 “예수님, 개들이 밥상 밑에 있는데 주인이 아들들에게 떡을 줄 때 떨어진 부스러기는 상 밑에서도 주워 얻어먹는데, 저는 그릇에 담아서 달라고도 하지 않습니다. 떨어진 부스러기를 좀 주워 먹겠습니다. 부스러기라도 주십시오”라고 말하자 예수님이 놀랐습니다. 예수님은 그 부인을 보고 말하기를 “너 말 참 잘했다. 네가 그렇게 말했으므로 하나님도 감동했고, 귀신 쫓겨 나갔다. 집에 가봐라. 괜찮다”라고 한것입니다. 말 잘해도 응답을 받습니다. 그러나 우리가 하나님께 기도응답을 받을 때는 인내력이 필요한 것입니다.


 3. 당신의 기도와 응답하시는 하나님


 여기에 하나님께서 어떻게 인내력이 필요하냐고 말씀하는데 보면, “이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들으라”(눅18:5~6) 말을 비교해보자는 것입니다. 불의한 재판관이 이 여인의 호소를 들어주는데, “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐”(눅18:7) 불의한 재판관도 아무것도 모르는 이 여인이 호소를 하고 고집을 부리니깐 응답을 해주는데, 하물며 하나님을 믿는 하나님의 자녀에게 응답 안 해주겠느냐. 굉장히 강조해서 말씀한 것입니다. 불의한 재판관이 자기의 의무와 아무 상관도 없는 과부의 청을 귀찮아서 들어주었는데, 하물며 공의의 하나님께서 사랑하는 자녀인 우리의 기도를 들어주지 아니하시겠느냐.

 오늘 여러분 “주님이시여. 불의한 재판관이 호소도 들어주시는데, 내 호소도 들어주십시오”, “아무렴! 하물며 재판관이 호소도, 죄인의 호소도 재판관이 들었는데 내 너의 호소는 들어주지 아니하겠느냐? 들어주시리라.” 모두 다 여러분 마음의 호소가 가득 있을 것입니다. 하나님께서 2배로 응답을 해 주시는데, 우리가 오래 참지 못하고 뒤로 물러가고 마는 때가 많습니다. “뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라”(히 10:38)고 말씀하셨습니다. 마태복음 7장 7절로 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”라고 말씀합니다. 굉장히 확신을 가지고 말씀하시는 것입니다. 요한복음 16장 24절에 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라” 시편 145편 18절로 19절에 “야훼께서는 자기에게 간구하는 모든 자 곧 진실하게 간구하는 모든 자에게 가까이 하시는도다 그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다” 히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말씀하시는 것입니다.

 예수님께서는 제자들에게 말씀하기를, 두 앗사리온에 팔리는 참새 다섯 마리도 하나님께서 그 중 하나도 잊어버린 것이 없다고 말하셨습니다. 다섯 마리가 두 앗사리온에 팔리면, 한 마리는 700원 정도인 것입니다. 유대인들이 돈 액수를 말하니깐 무슨 액수인지 저는 미안하지만은 설명을 못 하겠습니다. 요사이 달러를 한국 돈하고 바꾸는 것도 자꾸 바꾸어지니까 못 하니깐 미안합니다 여러분. 다섯 마리가 두 앗사리온에 팔리면 한 마리는 700원에 팔린다고 해설에 그렇게 해 놓으니깐 우리도 그렇게 깨달아서 700원에 팔리는 줄 믿으십시다. 누가복음 12장 7절에 “너희에게는 심지어 머리털까지도 다 세신 바 되었나니 두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 더 귀하니라” 좌우간 참새와 별 가치가 없는 것도 하나님이 기억하고 있는데, 하나님은 너희 머리의 머리털도 기억하는 하나님이 모른 체 하겠느냐. 여러분, 여러분 앞에서 큰 기적이 일어날지 모르는 것이 하나 있습니다. 나의 머리를 이발하는 우리 장로님이 몇 년, 오랫동안 이발을 했는데, 요사이 이발을 하려고 하면 자기가 자꾸 놀라는 것이 제가 머리가 나기 시작한다는 것입니다. 그래서 화장실에서 거울에 뒷머리 비춰보는데 잘 보여야 말을 하지요. 하나님께서 하시려면 못할 리가 없겠는데, 여러분이 저를 위해서 기도를 해주셔서 젊은이가 되지 않나 모르겠습니다.

 우리가 하나님과 기도로써 교제를 할 때는 인내를 가지고 참아야 되는 것입니다. 영적인 전쟁에서 물러나지 말아야 되는 것입니다. 성경에 보면, 엘리야가 비가 오지 않아서 이스라엘 사람들이 다 가뭄에 죽게 되었는데, 그가 비가 오도록 기도를 하는데 한 번 기도하고 난 다음에 종을 보고 “산 위에 올라가서 비가 오는지 살펴보라”고, 처음에 올라가서 기도해서 기다려도 비가 오지 않습니다. 두 번, 세 번, 계속해서 올라가서 기도해도 기도가 응답이 안 됩니다. 종을 보고 “비구름이 모일 때까지 산에 오르락내리락 하라” 엘리야가 오랫동안 인내하면서 기도한 결과에 구름이 일어나고 비가 오기 시작했습니다. 우리는 기도하면 기도를 막는 마귀가 꼭 있습니다. 마귀가 우리가 응답 하지 못하도록 막습니다. 공중의 권세 잡은 마귀인데, 우리와 하나님과의 사이의 공중의 권세를 잡고 있는 이 마귀가 막습니다. 그러므로 그 마귀와 싸워서 마귀를 물리쳐 내야 되는 것입니다. 이스라엘이 아말렉과 싸우는데, 여호수아가 와서 젊은이들 모아가지고서 아말렉과 싸우는데, 모세는 산 위에 올라가서 그 들판에서 싸우는 것을 내려다보고 있는데, 그냥 내려다보고 이야기하면 여호수아가 집니다. 여호수아가 싸우는 데 모세가 손을 들고 기도를 해주면 전쟁에 이기고, 팔이 아파서 팔을 내려놓으면 전쟁에 지고. 그러니깐 모세가 아론과 그 제자를 불러서 돌을 가지고 와서 돌 위에 올라 앉히고, 양 사방에서 팔을 잡아서 끝까지 들고 있으니깐 전쟁에 이겼습니다. 우리도 혼자서 전쟁할 때, 혼자서 기도할 때, 응답이 안 온다고 하지 말고, 두 세 사람이 모여서 끝까지 기도해야 되는 것입니다. 원수마귀가 막았다가 물러가고 마는 것입니다. 이 엠 바운즈(E.M. Bounds)라는 유명한 신학자는 말하기를 ‘오직 주님만이 산을 옮길 수 있으나 우리는 믿음과 기도를 통해서 주님의 손을 움직일 수 있다’고 말한 것입니다.


결론


 다니엘 10장에 보면, 다니엘이 이스라엘의 운명이 말세에 어떻게 될지 알려달라고 하나님께 기도했는데, 20일 동안 기도 응답이 안 옵니다. 계속해서 엎드려 기도하니깐 천사가 와서 “다니엘아, 하나님께 크게 귀히 여김을 받는 이스라엘의 선지자. 내가 하나님의 응답을 가지고 오는데 공중의 권세 잡은 원수마귀가 나를 막았다. 20일 동안 밀고 당기고 내가 못 오는데, 하나님께서 군장 미카엘을 보내매, 미카엘이 와서 나를 도와주어서 응답을 가지고 왔다”고 그렇게 말을 했습니다. 우리가 한  두 번 기도한다고 해서 응답이 안 온다고 낙심하면 안 되는 것입니다. 저희 어머님이 90이 넘으셨을 때, 신장이 약해서 많이 고생했습니다. 그런데 신장이 나쁘면 피를 맑게 해야 되는 것인데, 어머님이 그건 안 하겠다고 그러셨습니다. 그래서 기도를 합니다. 어머니하고 나하고 둘이서 기도를 하는데, 어머니는 아주 목숨을 내놓고 기도하고, 나는 ‘아휴 90을 이상 살았으니 그냥 갔으면 좋겠다’ 비밀로 그렇게 생각하고, 아주 나쁜 자식이지요. 그런데 한 번은 둘이서 기도하고 있는데, “이것 봐 이것 봐, 이거 안 나가려고 그런다, 안 나가려고 그런다”, “그게 뭐냐?” 그러니깐 이 잔디풀이 있지 않습니까? 잔디풀이 흙에 뿌리를 박고 있을 때 잡고 당기면 찍찍찍찍 소리를 내면서 잘 안 뽑히다가 나중에 어느 정도 가면 탁 뒤로 넘어지면서 손에 잡고 있으면 그 잔디가 뽑히지 않습니까? 어머님께서 보니깐 마귀가 어머니 신장을 잡고 계시는데, 있는데, 계시지 않고 잡고 있는데, 나하고 어머니하고 기도하니깐 이게 찍찍찍~ 하면서 안 놓으려고 발버둥을 치다가, 계속 예수님의 이름으로 기도를 하니깐 탁 어머니 넘어지면서 그게 뿌리가 뽑혔어요. 그게 뽑혔는데, 병원에 조사를 하러 가보니깐 병원에서는 “아휴 신장이 나았군요” 기적이 일어났습니다. 그런데 여러분 기도를 할 때에 유창한 기도를 해야 될 줄로 오해를 하고 있는 사람이 많습니다. 기도를 똑같은 말로 반복해도 기도인 것입니다. 우리가 몸이 아픈데 안마를 해주면 안마를 기술을 부려서 여럿 해야 되는 것이 아니라, 한 곳에 안마만 하더라도 부지런히 하면 효과가 있는 것처럼, 병이 낫기를 원하면 “하나님 위장병이 낫게 하여 주시옵소서. 위장병이 낫게 하여 주시옵소서. 위장병이 낫게 하여 주시옵소서. 위장병이 낫게 하여 주시옵소서. 위장병은 물러가라! 위장병이 낫게 하여 주시옵소서. 낫게 하여 주시옵소서.” 같은 말을 수천 번 해도 상관이 없습니다. 효과가 발생하는 것입니다. 우리가 조금만 기도를 하고 난 다음에 낙심할 때가 많습니다. 낙심하지 않고 기도해야 되는 것입니다. 다니엘이 기도를 시작한 첫날부터 이미 응답을 받았지만, 방해하는 세력 때문에 21일이 걸렸다는 것을 알 수 있습니다. 기도는 영적인 전쟁입니다. 전쟁 할 때에는 도중에 뒤로 물러가서는 안 되는 것입니다. 우리는 낙심하지 말고 끝까지 마귀와 대적해 싸워야 되는 것입니다. 여러분은 하나님께서 마귀의 권세를 이길 능력을 주셨습니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”(눅10:19)

 여러분은 권세를 가지고 있는데, 그 권세를 사용해서 기도하면 굉장한 능력이 생겨나는 것입니다. 마귀는 항상 여러분 따라다니면서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 하는 것입니다. 대결해서 싸워야 이길 수가 있는 것입니다. 마귀를 이기면 마귀가 응원하고 있는 병을 이기게 되고, 사업상 어려운 문제가 해결되고, 원수들 배경을 여러분께서 물리쳐버리면 문제가 해결되는 것입니다. 직접적으로 원수마귀가 달려드는 것이 아니라 뒤에 뒷배경이 되어가지고서 여러분을 괴롭게하고, 두렵게하고, 힘이 없게 만들어주는 것입니다. 우리가 힘을 다하면, 배경이 무너지고 실제 세력도 무너지고 마는 것입니다. 아멘.

<기도>
 우리의 기도를 들으시는 좋으신 하나님 아버지, 우리를 위해 크고 비밀한 일들을 예비해 주시니 감사드립니다. 일을 행하시는 하나님, 그 일을 성취하시는 하나님을 찬양합니다. 이제 하늘을 바라보고 꿈을 가지고 기도하며 주님의 응답을 낙심치 않고 기다리겠습니다. 영적 전쟁에서 승리하게 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-02-05
심고 거두는 일
말 3:8

“사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질하였나이까 하는도다 이는 곧 십일조와 봉헌물이라”(말라기 3장 8절)

온전한 십일조 드리면 하늘 문 열고 복 부어주셔
십일조는 하나님의 것임을 인정하는 믿음의 고백



오늘 ‘심고 거두는 일’이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다.

십일조를 하나님께 드리는 것은 농부가 밭에 나가 씨앗을 뿌리는 것과 같습니다. 씨를 뿌려야 열매를 기대할 수 있는 것처럼, 십일조를 드려야 하나님이 열매를 맺도록 해주시는 것입니다.

성경을 보면 예수님도 십일조를 인정하셨습니다. 누가복음 11장 42절에 “화 있을진저 너희 바리새인이여 너희가 박하와 운향과 모든 채소의 십일조는 드리되 공의와 하나님께 대한 사랑은 버리는도다 그러나 이것도 행하고 저것도 버리지 말아야 할지니라”라고 말씀하셨습니다. 십일조와 헌물을 하나님께 드리는 것을 등한히 하지 말고, 공의로운 신앙생활을 같이 하라는 것입니다. 어떤 사람은 십일조는 구약에 했기 때문에 신약시대에는 안 해도 상관이 없다고 말합니다. 그렇지 않습니다. 어제나 영원토록 동일하시고 예수님이 말씀하기를 “오히려 이것도 행하고 저것도 버리지 말아야 된다”고 하셨습니다. 그러므로 하나님을 향한 감사와 찬송을 할 뿐 아니라 물질적으로 십일조를 하나님께 드리라는 것입니다. 고린도후서 9장 6절로 7절에 보면 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라”고 말씀하셨습니다. 억지로가 아니라 하나님을 향한 감사와 사랑의 마음으로 십일조와 헌물을 드릴 때, 하나님께서 기쁘게 받으시는 것입니다.

 

1. 하나님께 십일조를 드린 아브라함

 

믿음의 조상 아브라함도 하나님께 십일조를 드렸습니다. 아브라함은 하나님께서 택한, 민족을 일으켜 세우는 조상입니다. 아브라함은 하나님에게 극진히 사랑을 받았고, 하나님의 귀한 진리를 아브라함을 통해서 우리에게 가르쳐 주시고 있으십니다. 그런 아브라함을 통해서 십일조를 하나님께 드려야 된다는 것을 우리에게 가르쳐 주고 있습니다.

  창세기 14장 17절로 20절에 보면 중동일대에는 작은 전쟁들이 늘 이어졌습니다. 그 당시에는 1000명 되어도 나라가 되었고, 2000명, 3000명 국가에도 왕이 있었습니다. 아브라함도 그곳에서 터를 닦고 사업을 하고 살았기 때문에, 300여 명의 군인들을 거느리고 있었습니다.

 조카 롯이 아브라함을 떠났지만 그가 있는 소돔과 고모라에 있는 왕들이 전쟁을 해서 롯의 식구들이 다 사로잡히게 된 것입니다. 사로잡히게 되니까 아브라함이 군대를 동원해서 전쟁을 일으켰습니다. 하나님이 함께 계셨기에 아브라함은 전쟁에서 승리할 수 있었습니다. 승승장구한 아브라함의 군대가 돌아오고 있는 중, 하나님의 제사장 멜기세덱에게 축복을 받았습니다. 그래서 아브라함은 멜기세덱에게 자신의 십일조를 준 것입니다. 전쟁에서 얻은 재물의 10분의 1을 멜기세덱에게 주었습니다. 이처럼 우리 믿음의 조상이 가지고 있는 물질도 십일조는 하나님께 다 바쳤으니 우리도 십일조를 드려야 하는 것입니다.

 하나님께서 우리에게 축복 내리시는 조건이 십일조를 드리는 것입니다. 신명기 14장 22절로 23절에 “너는 마땅히 매 년 토지소산의 십일조를 드릴 것이며 네 하나님 야훼 앞 곧 야훼께서 그의 이름을 두시려고 택하신 곳에서 네 곡식과 포도주와 기름의 십일조를 먹으며 또 네 소와 양의 처음 난 것을 먹고 네 하나님 야훼 경외하기를 항상 배울 것이니라”라고 기록되어 있고, 신명기 14장 28절로 29절에도 “매 삼 년 끝에 그 해 소산의 십분의 일을 다 내어 네 성읍에 저축하여 너희 중에 분깃이나 기업이 없는 레위인과 네 성중에 거류하는 객과 및 고아와 과부들이 와서 먹고 배부르게 하라 그리하면 네 하나님 야훼께서 네 손으로 하는 범사에 네게 복을 주시리라”라고 말씀하고 있습니다. “하나님은 만물을 다 가지고 계신데 뭐 하러 십일조를 내라고 하시냐?” 그렇게 질문할 사람도 있겠습니다만 하나님과 사람 사이에는 주고받는 관계가 십일조 관계가 뚜렷합니다. 하나님은 십일조를 요구했습니다.

 하나님께서는 온전한 십일조를 드리는 자에게는 하늘 문을 열어 복을 쌓을 곳이 없도록 부어 주시겠다고 약속하셨습니다. 하늘 문을 연다면 어떻게 생각됩니까? 하늘에서 축복이 쏟아져 내려서 감당하지 못할 것입니다. 아무리 경제가 어려워도 하나님께서 하늘 문을 여시고 복을 주시면, 부족함이 없는 삶을 살게 될 것입니다. 우리 한국에 지금 사회가 불안하고 안정되지 못했기 때문에 경제가 어렵습니다. 그런데 일 천만에 가까운 성도들이 하나님 앞에 기도하면 하나님이 하나님 문을 열고 축복을 부어주실 것입니다. 무슨 종류의 축복을 주실지 그것은 하나님이 결정할 것인데 만나를 내려주신 것처럼 하나님이 우리에게 축복을 부어주실 것입니다.

   신명기 28장 12절에 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요” 라고 하나님께서 말씀하셨습니다. 하나님께서 하늘의 문을 여시면, 하나님이 풍성한 축복과 삶을 주시는 것입니다. 하나님께서 시키시는 복을 보면, 내가 너를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭에 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리라. 메뚜기라고 황충이 하늘이 새카맣게 농토를 지나가면 푸른 농산물을 하나도 남는 것이 없어요. 다 먹어버리는 것입니다. 그러므로 메뚜기 재앙이라는 것이 어마어마하게 무서운 것입니다. 그런데 하나님께서 메뚜기 재앙을 없애버리면 곡식이 다 잘 자라서 크게 부요하게 될 수가 있는 것입니다. 시편 127편 1절에 보면 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”라고 말씀합니다. 하나님이 세워야 집이 세워지고, 지켜봐야 나라가 지켜지는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 축복을 받아서 사는 사람이 되도록 하나님을 늘 따라야 되는 것입니다. 또 잠언 3장 9절로 10절에도 “네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 야훼를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 포도즙 틀에 새 포도즙이 넘치리라”고 말씀합니다. 하나님 말씀을 우리가 읽어보면 하나님 나라에 가난하고 헐벗고 굶주린 것은 하나님이 원하지 아니하시는 것입니다. 우리가 헐벗고 굶주린 것 하나님이 원하지 않습니다. 여러분은 흔들어서 눌러 넘치게 해서 안겨주는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 하나님 앞에서 은총과 복을 받고 그 은총과 복을 이웃에 나누어주면 하나님의 사랑이 그분들에게 전달되는 것입니다.

  

 2. 우리의 신앙을 시험해 보는 것

  하나님은 십일조를 통해서 우리의 신앙을 시험해보는 것입니다. 십일조를 드리지 않는 것은 하나님의 것을 도적질하는 것이라고 했습니다. 학개 2장 8절에는 “은도 내 것이요 금도 내 것이니라 만군의 야훼의 말이니라” 역대상 29장 12절에는 “부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”, 레위기 27장 30절에는 “그리고 그 땅의 십분의 일 곧 그 땅의 곡식이나 나무의 열매는 그 십분의 일은 야훼의 것이니 야훼의 성물이라”고 말씀하셨습니다.

 우리 생명 자체가 하나님 것 아닙니까? 우리 생명이 하나님의 것인데 우리가 가지고 있는 것이 하나님 것이라고 말하지 아니할 수 없습니다. 하나님 능력으로 우리를 돌보아 주시고 계신데 우리 자체가 하나님 소유인 것을 알아야 됩니다. 온 나라가 하나님의 것을 도적질함으로 저주를 받는다고 주님께서 말하고 있는 것입니다. 하나님 것을 도적질함으로 저주를 받는다고 했습니다. 말라기 3장 7절로 9절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희 조상들의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하는도다 사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질 하였나이까 하는도다 이는 곧 십일조와 봉헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라”고 말씀합니다. 십일조를 내지 아니하면 바로 그것이 하나님 나라의 것을 도적질 하는 것이 되고, 하나님이 저주를 내리겠다는 것입니다.

   온전한 십일조가 얼마나 중요한지 하나님을 시험해 볼 수 있습니다. 복을 내리시고 쌓을 곳이 없도록 붓는 하나님이 십일조를 내는데 따라서 그렇게 하시는 것을 우리는 볼 수 있습니다. 말라기 3장 10절로 12절은 말씀합니다. “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라”

 우리가 신앙은 영적인 것으로 정신적인 것이지, 물질적인 것이 아니라고 하는 사람이 있습니다. 여러분, 하늘과 땅이 다 물질적인 것이 아닙니까? 이 세상에 눈에 안 보이는 물질적인 것에서 눈에 보이는 만물이 만들어져 나왔기 때문에 보이는 것이 하나님의 것이 아니라고 하는 것은 어리석은 소리인 것입니다.

 

 3. 신앙의 진실함을 스스로 시험해 보라

 

 우리가 하나님이 정말 우리에게 십일조를 드리면 축복을 주고, 안 드리면 축복을 주지 않는다는 것을 알고 싶으면 시험을 해보면 됩니다. 하나님이 다른 것은 시험하지 말라고 했습니다. 그러나 이 십일조에 대해서는 시험을 해보라고 했습니다.

 십일조를 드리는 것은 참 힘든 일입니다. 자신의 물질을 드리는 것처럼 아깝게 생각이 됩니다. 그러나 그것을 이기고 십일조를 드리면 하나님이 공로를 인정해 주는 것입니다. 아브라함은 100세에 아들 이삭을 낳았는데, 금지옥엽으로 키웠습니다. “둥실둥실 내 아들, 어디에서 이렇게 왔냐?” 너무 아들을 좋아했습니다. 그러니까 아브라함에게 하나님이 “아브라함아, 아브라함아 네 사랑하는 독자 이삭을 여기서 사흘 길을 가는 모리아산에 가서 잡아서 각을 떠서 불로 태워서 내게 제물로 드려라”고 말씀하셨습니다. 여러분, 어지간한 아버지 같으면 “몰라요, 나는 그런 거 몰라요. 나는 못하겠어요. 지옥 가더라도 못하겠어요”라고 할 수 있습니다. 아버지로서 엄청난 시련에 부딪혔습니다. 그러나 이는 하나님이 아브라함을 믿음의 조상으로 삼기 위한 자격이 있는가를 시험한 것입니다.

 아브라함은 자기 아내에게 말을 안했습니다. 아내는 이삭을 제물로 가져갈 것을 허락 안할 것이기 때문인 것입니다. 아브라함이 이삭보고 “하나님이 제사를 드리라고 하니, 제사 지내러 가자”라고 합니다. 그래서 장작을 어깨에 메고, 횃불을 들게 하고, 아버지하고 사흘 길을 걸어서 모리아산까지 갑니다. 하룻길을 가서 그때는 여관이 없었겠지요. 나무 밑에서 혹은 바위 밑에서 자는데 이삭이 아버지에게 자기 웃옷을 벗어서 덮어주면서 “아버지 춥지요?”라면서, 온 몸에 땀에 젖었으니까 그것을 벗어서 말려주고 팔 다리를 만져주고, 아버지가 그 사랑하는 아들을 쳐다보니 간담이 녹습니다. 삼일 동안 “에잇 까짓 거 다 집어치워버리고 집으로 돌아갈까?”라는 생각을 마귀가 주었을 것입니다. 사흘 동안 마음에 고통을 당하고 그 다음에 마지막에 결단 내렸습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 쇠하던지 하나님을 섬겨야 되겠다고. 그래서 그 종들을 산 밑에 기다리게 하고 아들을 데리고 산꼭대기로 올라갑니다.

   올라가면서 “아버지, 번제 드려야 할 나무도 내가 가지고 있고, 횃불도 손에 들고 있고, 칼도 있는데 양이 어디 있습니까? 제물로 드릴 양이 어디 있습니까?”라고 묻습니다. 아버지가 그 말을 듣고 아들을 바라보면서 “제물은 하나님이 직접 준비한단다”라고 하며 같이 올라가서 제단을 열심히 쌓았습니다. 아들과 열심히 제단을 쌓고 난 다음에 아버지가 정색을 하면서 “하나님이 너를 잡아 제물로 드리라고 그랬다”라고 고백했습니다. 그 아들이 뭐라고 그러겠습니까? “우리 아버지가 결국 노망이 왔구나. 노망이 나서 나를 죽이려고 하는구나. 아버님 왜 이러세요? 아버님 오래 살았으니 아버님이 대신 제물이 되어 보세요”라고 할 수도 있습니다. 그러나 이삭도 엄청나게 신앙이 좋은 아들이었습니다. 신앙이 좋은 아버지와 어머니 밑에서 자라서 그 신앙이 몸에 배었습니다. “아버지, 하나님이 아버지에게 명령을 했으면 그대로 해야 됩니다. 내가 제물이 되지요”라며 장작 위에 드러누웠습니다. 눈을 감았습니다. 번제로 드리기 전에 칼로 목을 따는 것입니다. 칼을 들어서 목을 내려치는데, 하나님의 사자가 말씀합니다. “아브라함아, 아브라함아, 네 아들 이삭에게 손대지 마라. 네가 네 아들까지 아끼지 않고 나에게 내어 주는걸 보니 정말 날 사랑하는 줄 이제 알겠다”

  

 여러분 이런 신앙을 가진 아브라함이 하나님께 칭찬을 안 받을 수가 있겠습니까? 우리는 포켓에 돈이 좀 있으면 예배 시간에 참석했다가, 하나님이 “아끼지 말고 그거 다 내라”라고 말씀을 하셔도, “아이고 조금만 내고요. 또 필요 있으니까 아버지, 참아 주십시오”라고 말합니다. 그럼에도 불구하고 하나님이 우리를 불쌍히 봐주시는 것이 감사한 일입니다. 하나님 섬기는데 희생을 안 하고 섬기려고 할 때가 많습니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서 우리와 같이 계시고 우리에게 좋은 것을 아끼지 않고 주시니 감사합니다. 하나님께서는 아브라함의 생애를 통해서 하늘나라를 이 땅에 내려오게 할 수 있는 사람을 발견할 수 있는 것이 바로 신앙을 본보는 것입니다. 마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”라고 말씀하십니다. 하나님께 무엇을 구할 때, 내 자신이 하나님의 것을 도적한 것이 마음으로 나타남은 믿음으로 기도할 수 없습니다. 십일조를 도둑질 하고 헌물을 하나님께 내지 않고 욕심과 탐심에 붙잡혀 있으면서 하나님께 기도하면 마음에 믿음이 생기지 않습니다.


 

결론

 

우리는 눈에 보이는 것으로 하나님께 심고 거둘 것을 하나님은 기대하십니다. 심지 않고 거두려고만 하는 사람은 욕심으로 인해 결국 파멸의 길로 가게 될 것입니다.

저는 예수 그리스도를 믿고 십일조에 대한 말씀을 듣고 난 이후에 지금까지 아는 생각 내에서 십일조를 도둑질 해본 적이 없습니다. 십일조를 충실하게 드렸습니다. 그러기 때문에 세계를 100바퀴 이상 돌면서 복음을 증거할 때 물질의 부족함 없이 하나님이 주신 것입니다. 하나님이 성경에 말씀하신 것을 직접 시험을 해보니까 하나님이 나의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 해주시는 것을 느꼈습니다.

여러분도 오늘 이 말씀을 듣고 하나님 앞에 거짓이 없는 신앙생활, 하나님께서 네가 정말 날 사랑하는구나. 그렇게 인정해 주는 신앙생활을 하게 되면 기도할 때 기도가 응답되기 시작하는 것입니다.

십일조는 나의 모든 것이 하나님의 것임을 인정하는 믿음의 고백입니다. 뿐만 아니라 하나님의 백성들이 하나님께서 주시는 복을 받는 통로입니다. 올해에는 여러분 모두가 심고 거두는 법칙을 통해 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 복을 누리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

<기도>

사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 심고거두는 법칙을 깨닫게 하시니 감사드립니다. 우리가 가진 모든 것이 주님의 것임을 고백합니다. 하나님의 것을 욕심내지 않게 도와주시옵소서. 온전한 십일조를 하나님께 드려, 주님께 영광 돌리 삶, 누리는 삶, 이웃과 나누는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

 

 	

========================================

2017-02-12
하나님의 말씀은 살아 있고
히 4:12

“하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니” 히브리서 4장 12절
 오늘 하나님의 말씀은 살아 있다는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 인간관계에 있어서는 특히 ‘말’이 중요합니다. 속담에 ‘되로 주고 말로 받는다’는 말이 있는데, 조금 주고 그 대가로 몇 배나 많이 받는 것을 뜻합니다.
 우리의 입술의 말도 되로 주고 말로 받습니다. 부부싸움을 한번 해본 사람은 상대방을 비난하는 말을 하면 돌아오는 말은 더 독한 말로 돌아오는 것을 알고 있습니다. 결국 대화가 오고 가는 동안 비난이 눈덩이처럼 불어나게 되는 것입니다.

 말이 입히는 상처는 칼이 입힌 상처보다 깊습니다. 그러므로 좋은 인간관계를 가지려면 서로 상대 간에 말을 조심해야 되는 것입니다. 좋은 말을 듣는 사람뿐만 아니라, 좋은 말을 하는 사람에게도 유익을 가져오고 행복을 가져옵니다.
 잠언 18장 20절은 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 현대인의 성경은 이 구절을 “사람은 말 한마디 잘해서 만족을 얻는 일이 얼마든지 있다”라고 번역하고 있습니다. ‘말 한마디로 천 냥 빚을 갚는다’는 속담과 비슷한 말씀입니다. 우리가 선한 말, 좋은 말로 대접하면 나도 행복하고 너도 행복하고 다 같이 행복한 것입니다.

 우리 입술의 말은 이처럼 중요하기 때문에 말을 주의해서 잘 사용해야 되는 것입니다. 그렇다면 어떻게 하는 것이 말을 잘 사용하는 것일까요? 먼저는 하나님의 말씀의 능력을 잘 알아야 합니다. 그리고 그 말씀을 일상생활에 잘 이용해야만 되는 것입니다.

 1. 말씀

 우리가 하나님의 말씀이라고 말하기도 하고, 하나님의 말이라고 하기도 하는데 창조주를 성경에는 말씀이라고 불렀습니다. 창조주는 창조하는 하나님인데 그 하나님을 말씀이라고 부르고 있습니다.
 요한복음 1장 1절로 3절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”고 기록되어 있습니다. 모든 만물이 하나님 말씀에 의해서 지음을 받았다는 것입니다.

 우리도 말씀을 들을 때 믿음이 생기는 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 들을 때 믿음이 마음속에 솟구쳐 올라오는 것입니다. 창세기 12장 3절로 4절에 보면 “너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십 오세 였더라”라고 기록되어 있습니다.

  ‘아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고’라고 하는데, 아브라함이 75년 동안 살았던 정든 고향을 떠날 수 있었던 것은 하나님의 말씀을 듣고 믿음이 생겼기 때문입니다.

 유명한 부흥사였던 무디의 간증을 들어 보면 그는 하나님이 번개와 천둥처럼 자기에게 다가와서 믿음을 주실 줄로 생각을 하고 아무리 기다려도 천둥이 쳐지지 않았습니다. 그러던 어느 날 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”는 말씀을 읽고 나서 성경 말씀을 묵상하면서 믿음이 자라났기 시작했던 것입니다.

 성경을 읽고 하나님 말씀이 마음속에 역사할 때 우리가 변화를 받게 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 살아 있는 말씀이기 때문에 하나님의 말씀을 들을 때 우리 마음에 믿음이 생겨나는 것입니다.
 시편 33편 6절로 9절에 보면 “야훼의 말씀으로 하늘이 지음이 되었으며 그 만상을 그의 입 기운으로 이루었도다 그가 말씀하시매 이루어졌으며 명령하시매 견고히 섰도다”고 말씀하신 것입니다.

 우리가 지금 보는 이 모든 만물은 하나님의 말씀에 의해서 지어졌다는 것입니다. 그 말씀이 바로 성경말씀인 것입니다. 그 성경말씀을 하나님이 우리에게 주셨다고 말씀하고 계시는데, 하나님 말씀을 맡은 우리들은 얼마나 중요한 위치에 있는지를 깨달아 알아야 되는 것입니다.


2. 하나님이 계신 곳

 우리 한 사람 한 사람은 하나님이 지극히 사랑하셔서 당신의 창조적인 말씀을 우리에게 맡겨놓고 이를 따라서 창조하며 살라고 하신 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리와 같이 계실 뿐 아니라 예수님은 하나님이 사람의 육체를 옷 입고 직접 나타나신 것입니다.
 요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 기록되어 있습니다. 예수님은 바로 하나님의 말씀이 육신이 되었다고 말하고 있는 것입니다.

 히브리서 1장 1절로 2절에 “옛적에 선지자들을 통하여 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라”고 기록되어 있습니다.
 예수님을 통해서 하나님을 우리가 보고 알게 만들어 주셨으며 예수님이 만물을 지으신 하나님이시라는 것을 말하고 있는 것입니다.

 말씀은 하나님의 마음입니다. 하나님의 마음을 알려면 말씀을 찾아가면 되는 것입니다. 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하고 있는 것입니다.


 3. 하나님의 말씀은 살아있고


 하나님의 말씀은 죽은 것이 아닙니다. 하나님 말씀이 죽은 것처럼 성경에 기록되어 있지만 하나님 말씀은 살아있는 것입니다. 히브리서 13장 6절로 8절에 “그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라 하나님의 말씀을 너희에게 일러 주고, 너희를 인도하던 자들을 생각하며 그들의 행실의 결말을 주의하여 보고 그들의 믿음을 본받으라 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”고 기록되어 있습니다.

 예수님은 어제 용서하신 예수님인데 동일하게 오늘 날도 용서해 주시고, 어제 예수님은 병든 자를 고쳐주셨는데 오늘도 그 능력으로 병자를 고치시고, 어제 주님께서 귀신을 쫓아내 주셨는데 오늘날도 믿고 기도하면 귀신이 쫓겨나가고, 어제 예수님께서 문제를 해결해 주셨는데 오늘도 주님은 우리를 문제에서 해결해 주시고, 어제 성도들을 인도해 주신 예수님은 오늘날도 ‘내가 길이다. 문제를 해결할 길이 내게 있다’라고 말씀한 것입니다.
 그러므로 예수 그리스도는 이 우주에서 우리를 위해서 사람이 되어 오신 하나님이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.

 하나님 아버지는 바로 예수님을 통해서 우리에게 오신 것입니다. 하나님의 말씀인 성경을 단순히 지식을 얻기 위해서 읽어서는 안됩니다. 하나님 말씀은 변화를 가져오기 위해서 우리에게 주신 것입니다. 말씀을 아무리 외워도 변화를 받지 못하면 효력이 없습니다.

 D.L. 무디는 “성경은 정보를 위한 책이 아니라, 변화를 위한 책이다”라고 말씀합니다. 성경은 정보를 얻어서 우리 지식을 쌓기 위한 책이 아닙니다. 성경은 살아계신 하나님의 말씀으로 우리 삶을 변화시키는 능력을 가지고 있습니다. 두렵고 불안할 때 말씀을 읽으면 용기와 평안을 누리게 됩니다. 절망에 빠진 사람이 말씀을 읽으면, 꿈과 소망을 얻게 됩니다. 문제를 만났을 때, 우리는 말씀을 통해 나 자신이 변화를 받고, 삶의 환경도 변화시키는 것입니다.

 말씀은 우리에게 꿈의 원천이 되는 것입니다. 우리 모두다 크고 작은 꿈을 가지고 삽니다. 그런데 그 꿈을 성경을 읽었다가 얻을 수가 있는 것입니다. 말씀이 꿈을 주시는데 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록되어 있습니다. 하나님은 우리 마음속에 소원을 주시는데, 그 소원이 바로 꿈입니다. 하나님이 그 꿈을 통해서 역사해 주신다는 것입니다. 말씀이 우리에게 주어지면 말씀은 믿음을 줍니다.

 “너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”(마 17:20)이라고 했습니다.
 “그렇게 흔한 말씀이 어째서 나에게는 없냐?”고 물으면, 하나님 말씀을 많이 연구해야 믿음이 생기는 겁니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 그리스도의 말씀을 읽고 연구하면 그가 마음속에 믿음을 주시는 것입니다.

 또 여러분이 말씀을 읽고 꿈을 얻으면 꿈이 믿음을 만들어 주는 것입니다. 말씀은 우리에게 믿음을 주시고, 믿음은 꿈을 이루어 주시는 원동력이 되는 것입니다.
 그러므로 항상 우리는 말씀을 읽고 묵상을 해야 되며, 말씀이 주는 믿음을 마음에 믿고 나가야 되는 것입니다. 시편 107편 20절에 “그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 했습니다. 치료하는 영도 말씀을 통해서 온다는 것입니다.

 이사야 55장 11절에 “내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라”라고 기록되어 있습니다. 주님의 입에서 나아가는 말씀이 이렇게 능력이 있다는 것입니다.

 하나님은 모세의 입술을 통해서 역사하신 것입니다. 출애굽기 14장 15절로 16절을 보면, “너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라”고 말씀하셨습니다. 그래서 모세가 바다 위로 손을 내밀자 야훼께서 밤새도록 큰 동풍을 보내시어 바닷물이 물러가고 마른 땅이 되게 하신 것입니다.

 하나님이 직접 말씀 하시는게 좋을 텐데 왜 모세를 통해서 모세에게 부탁을 하십니까? 오늘날도 하나님이 직접 하시면 얼마나 좋습니까? 그런데 하나님은 여러분을 통해서 말하기를 좋아하는 것입니다. 직접 변화를 가져오면 좋겠는데 여러분을 통해서 변화를 가져오고 기적이 나타나기를 원하는 것입니다. 그만큼 하나님은 여러분을 중요하게 여기시는 것입니다.

 이스라엘이 아모리 족속과 전쟁할 때, 여호수아는 백성들 앞에서 하나님께 큰 소리로 기도했습니다. “태양아 너는 기브온 위에 머무르라 달아 너도 아얄론 골짜기에서 그리할지어다”(수 10:12) 그러자 하나님께서는 해와 달을 멈추게 하셔서 이스라엘에게 승리를 주셨습니다.

 우리는 대개 간청하는 기도를 합니다. “이 기도를 들어 주시옵소서. 이 일을 이루어 주시옵소서. 저 일을 이루어 주시옵소서” 그러는데 그렇게 하지 말라는 것입니다. 여러분이 간절히 기도해서 마음에 믿음이 생기면 겨자씨만한 작은 믿음이라도 믿음 가지고 “될지어다!” 환경과 운명을 향하여 명령하는 명령의 기도를 해야 되는 것입니다. “사업아 번창하라! 너희 병은 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 물러갈 지어다! 슬픔은 떠나가고 기쁨이 내 마음을 점령하라!” 명령하는 기도를 우리가 해야 되는 것입니다. 그것도 기도에 속하는 것입니다. “이렇게 해주시옵소서. 저렇게 해 주시옵소서” 그러고 있으면 안 됩니다. 그렇다면 하나님께서 모세에게 모세가 “하나님 홍해수를 갈라지게 하시옵소서. 백성들이 무난히 걸어가게 하시옵소서.” “아니라. 네가 손에 있는 지팡이를 내밀어서 홍해수야, 물러가라 고 호령을 하라” “그 하나님 직접 하시지 왜 나보고 시키십니까?” “잔소리 말고 시키는 대로 하라” 하나님이 여러분께도 꼭 같은 말을 하실 것입니다.

 여러분이 문제가 답답한 문제가 생겨서 괴로울 때 “자꾸 주시옵소서. 주시옵소서”만 하지 말고 기도하고 고개를 들어 그 문제를 향하여 “나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 너희 문제는 박살이 나라! 해결될 지어다!” 그것을 수십 번을 수백 번을 반복을 하십시오. 그 말씀이 나가는 횟수에 따라서 파괴력도 강해지는 것입니다.

 우리 자매님 한 분이 뇌수술을 하러 병원에 갔는데, 내가 조금 전에 병원에서 기도를 해주게 되었습니다. “자매님, 이제 수술하러 들어가니 살아서 나오기를 바라고 정신이 있을 동안에 내가 시키는 대로 하세요. ‘너희 뇌 암은 물러갈 지어다!’ 그 말을 할 수 있거든 수만 번이라도 하십시오.” 그리고 그는 수술 받으러 들어가고 우리는 창문 밖에서 손을 흔들면서 “이 암은 물러갈지어다! 예수 이름으로 명하노니 암은 물러갈지어다!”라고 중보기도를 했습니다. 그러니까 의사 선생님이 내게 나와서 “목사님께서 무슨 말을 했기에 자꾸 입으로 중얼거리는데 정신이 어지러워서 수술을 잘 못하겠으니 조용히 하라고 말을 좀 해주십시오.”라고 했습니다. 수술은 무사히 마쳤습니다. 하나님을 신뢰하십시요. 그래서 하나님께 간구할 뿐 아니라 겨자씨 같은 작은 믿음이라도 명령하는 기도를 하는 성숙된 여러분 되시기를 주님 이름으로 축복합니다.

 하나님께서 여러분에게 무엇 때문에 성경을 주셨습니까? “너희는 몰라도 괜찮다.” 그러면 성경은 왜 주셨습니까? 하나님이 우리에 대한 당신의 뜻을 성경을 읽어서 깨달아 알고 미리 나가서 하나님 앞서서 행하라는 것입니다.
 여러분 요사이 우리나라에 중대한 재판을 하는데 자꾸 모른다는 대답만 한다고 하는데 여러분이 이와 같습니다. 하나님이 “이 성경에 기록한 말씀 뭐냐?” “모릅니다.” “이 성경으로 명령을 좀 하라.” “나는 못합니다.”

 못하는 증인들이 왜 자꾸 하나님께 짐을 맡깁니까? 하나님이 함께 하자고 하는 것입니다. 함께 너와 동행하자. 하나님께서 여러분에게 선물을 성경으로 주신 것은 말씀을 읽고 묵상함으로 성경 속에 있는 하나님의 뜻을 알아서 그 말씀에 의지해서 기도하고 명령하라는 것입니다. 그러면 여러분의 생활 속에 변화가 다가오고 인생이 달라집니다. 우리가 이 말씀 속에 있는 창조의 능력을 충만히 깨달아야 됩니다.

 인도에서 일평생 헌신한 스탠리 존스 선교사님이 중풍으로 입원했던 적이 있습니다. 중풍으로 누워 있는 동안 그는 간호사에게 특이한 부탁을 했습니다. “간호사님, 제가 잠에서 깰 때, 내 곁에 오셔서 ‘나사렛 예수의 이름으로 명하노니 일어나라’고 명령을 해주십시오”   그래서 그 간호사가 선교사님이 잠에서 깨어나려고 할 때, “예수의 이름으로 명하노니 일어나라!”고 했습니다. 그래도 못 일어나니까, 방에 들어올 때마다 그 환자에게 간호사는 명령을 했습니다. 하루는 정말로 ‘나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나라’고 고함을 치고 난 다음에 간호사가 기겁을 하고 뒤로 쓰러져 주저앉았습니다. 선교사님이 “예”라고 하면서 일어나 앉았던 것입니다. 이것이 말씀의 창조적인 능력인 것입니다. 말씀으로 죽음을 물리치고 일어날 수 있는 기적을 보여주신 것입니다. 하나님의 말씀을 사용하는 여러분이 되시기를 바랍니다.

 옛날 인도가 영국의 식민지였을 때 영국 총독부에서 인도의 지방 부호에게 자동차를 선물로 주었습니다. 그런데 인도 부자가 자동차를 선물로 받아놓고 이게 뭔지 모릅니다. 쓰다듬어도 보고, 두들겨도 보고, “이거 희한하다. 이걸 나에게 선물로 줬는데 어찌할지를 모르니까 소 두 마리를 끌고 오라.” 힘찬 소 두 마리를 끌어서 거기다가 멍에를 씌웠습니다. 두 마리를 차에다 연결해서 “이랴~” 차 뒤에 올라 앉아가지고서 핸들 잡고 “이랴~ 오른쪽으로, 왼쪽으로” 그러면서 동네에 자랑하기 위해 수염을 손으로 쓸어내리면서 “나는 이렇게 좋은 구루마를 가지고 있다.”라고 자랑을 했습니다.

 그 때 영국에서 공부를 한 학생들이 와가지고서 “아유~ 선생님 이것은 올라타서 소로 끌 것이 아니라 소 몇 백 마리를 끌고 갈 수 있는 힘 있는 자동차입니다.” 그래서 소 두 마리는 다 집어치우고 거기에 기름을 넣어서 엔진을 걸어 페달을 누르니까 ‘부릉~’합니다. 사람들이 기겁을 합니다. 소처럼 ‘음메~’ 할 줄 알았는데, 그리고 차가 달리니까 무서운 힘이 생기지요. 그래서 그 다음에는 선물을 주면 소를 주지 말고 자동차를 달라고 부탁을 했다는 글을 읽었습니다.

 하나님이 여러분에게 소보다 더 멋있는 말씀을 주셨습니다. 엄청난 힘이 여기에 있습니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 구하면 내가 시행하리라. 너희는 하나님께 부르짖으라 제가 응답하겠고 너에게 할 길을 보여주겠다고 하십니다.
 성경 창세기부터 계시록까지 여러분에게 무수한 약속의 말씀을 주셨습니다. 그런데 여러분이 소 두 마리를 걸어가지고 끌려가는 건 인도 부호의 경험같이 그런 경험을 하고서 살면 안 됩니다. 오늘 이 설교를 여러분만 듣고 있는 것이 아니라 하나님이 듣고 계십니다. “너 말 잘했다. 내 아들 딸들이 내 말을 몸에 적용해서 말을 사용하도록 가르쳐라.” 그렇게 제게 말씀하는 것 같습니다.

 오늘날에도 이런 사람들이 하나님께서 말씀을 선물로 주셨는데, 많은 사람들이 말씀을 사용하지 못하고 힘들게 살아가고 있습니다. 하나님의 말씀은 계속 앞으로 쓰인 대로 그대로 이루어집니다. 마음에 있는 말씀이 입으로 나오면, 입 밖으로 나오면 에너지가 되어서 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 챨스 스펄전 목사님은 성경에 있는 하나님의 약속들을 사용하라고 부탁하고 있는 것입니다. 하나님의 약속들은 그냥 구경하라고 주신 책이 아니라는 것입니다. 사용하라고 주신 것입니다. 하나님의 약속들을 박물관의 골동품처럼 다루지 말고 매일 위로의 근원으로 삼으십시오. 매일 위로와 근원의 능력이 말씀에서 솟아나는 것입니다. 우리는 하나님의 말씀을 매일 읽고 묵상하고 적용함으로 그 말씀의 유익을 누려야 되는 것입니다.

 우리를 향하신 하나님의 뜻은 잠언 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 기록하고 있습니다.
 하나님께서 어떻게 우리의 발걸음을 인도하십니까? 하나님은 어떻게 우리의 발걸음을 인도하실까요? 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말씀했는데, 하나님의 말씀은 우리 걸음을 인도하시는 것이 되는 것입니다.
 우리는 성경 속에서 우리를 향하신 하나님의 뜻을 발견할 수 있습니다. 그러므로 늘 하나님 말씀을 가까이하고 말씀을 따라서 기적적으로 살아야 되는 것입니다.


 결론

 성경은 하나님의 말씀을 집대성한 것입니다. 우리는 성경 속에서 하나님의 뜻하신 것을 만날 수가 있습니다. 우리의 모든 문제가 성경에 직접으로 간접으로 기록되어 있습니다. 우리가 마음속에서 하나님의 지혜와 지식과 총명과 능력을 받아들이면 하나님의 광명한 빛을 쫓아 걷게 되는 것입니다.

 하나님은 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하고 계시는 것입니다. 그러나 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일에 넘치도록 할 수 있도록 하기 위해서 축복을 주셨으나 우리가 하나님께 기도하고 우리가 명령해서 하나님 행사에 참여하는 사람이 되라고 말하고 계신 것입니다.

 예수님은 풍랑일은 바다에 떠있는 배에서 “바람아 바다야 잠잠하라!” 명령하시니까 바닷물이 잠잠해졌습니다. 거기에서 예수님이 “왜 믿음이 없느냐?” 꾸짖으셨는데 제자들이 모여가지고서 “우리 주님 모시고 가는데 웬 바람이냐? 잠잠하라. 고요하라.” 말이라도 한번 해봤으면 좋았을 것인데 기도의 반쪽은 잃어버린 것입니다.

 오늘 여러분 그 자리에서 무엇을 한번 시험해 볼까요? “이 고난은 내게서 떠나가라.” 고난은 나의 이익을 위해서 보내는 것도 되니까 전체 대표가 안 되겠지요.
 귀신보고 말해보십시다. “너희 귀신아, 예수 이름으로 명하노니 떠나가라.” “하나님이여, 나를 귀신의 속박에서 놓여주시옵소서.” 그러고는 호통을 치는 것입니다. “나에게서 떠나가라!” 그렇게 하면 마음이 상쾌해지고 시원해지는 것입니다.

 좌우간 우리는 하나님의 자녀이기 때문에, 그리고 하나님이 천지를 지으시고 천지를 운행하는 비밀 책을 우리에게 주셔서 안 믿는 사람은 읽어도 뭔지 모르게 만들어 놓았습니다.
 니고데모와 같이 예수님께 밤에 찾아와서 전혀 모른다고 말할 때, 예수님께서 “영으로 난 사람이야 성경을 안다. 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 오해하지 말라.” 예수 안 믿는 사람은 아무리 읽어도 뭔지 모릅니다. 그러나 예수 믿는 사람은 이것을 읽으면 우리 아버지가 우리에게 주셔서 이것을 가지고 성공저인 삶을 살다가 천당에 오라는 하나님의 책이다. 그러니 우리는 이 성경을 연구함으로 자자손손이 위대한 기적을 체험하며 살 수 있는 길을 열어줄 수가 있는 것입니다.

========================================

2017-02-19	
메뚜기 같은 인생
신 1:21~32

 “너희의 하나님 야훼께서 이 땅을 너희 앞에 두셨은즉 너희 조상의 하나님 야훼께서 너희에게 이르신 대로 올라가서 차지하라 두려워하지 말라 주저하지 말라 한즉 너희가 다 내 앞으로 나아와 말하기를 우리가 사람을 우리보다 먼저 보내어 우리를 위하여 그 땅을 정탐하고 어느 길로 올라가야 할 것과 어느 성읍으로 들어가야 할 것을 우리에게 알리게 하자 하기에 내가 그 말을 좋게 여겨 너희 중 각 지파에서 한 사람씩 열둘을 택하매 그들이 돌이켜 산지에 올라 에스골 골짜기에 이르러 그 곳을 정탐하고 그 땅의 열매를 손에 가지고 우리에게로 돌아와서 우리에게 말하여 이르되 우리의 하나님 야훼께서 우리에게 주시는 땅이 좋더라 하였느니라 그러나 너희가 올라가기를 원하지 아니하고 너희의 하나님 야훼의 명령을 거역하여 장막 중에서 원망하여 이르기를 야훼께서 우리를 미워하시므로 아모리 족속의 손에 넘겨 멸하시려고 우리를 애굽 땅에서 인도하여 내셨도다 우리가 어디로 가랴 우리의 형제들이 우리를 낙심하게 하여 말하기를 그 백성은 우리보다 장대하며 그 성읍들은 크고 성곽은 하늘에 닿았으며 우리가 또 거기서 아낙 자손을 보았노라 하는도다 하기로 내가 너희에게 말하기를 그들을 무서워하지 말라 두려워하지 말라 너희보다 먼저 가시는 너희의 하나님 야훼께서 애굽에서 너희를 위하여 너희 목전에서 모든 일을 행하신 것 같이 이제도 너희를 위하여 싸우실 것이며 광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기의 아들을 안는 것 같이 너희의 하나님 야훼께서 너희가 걸어온 길에서 너희를 안으사 이 곳까지 이르게 하셨느니라 하나 이 일에 너희가 너희의 하나님 야훼를 믿지 아니하였도다” 신명기 1장 21~32절


 오늘 ‘메뚜기 같은 인생’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
모세가 애굽에서 이스라엘 백성을 인도하여 광야를 지나 가나안 땅으로 진격해 가고자 할 때, 백성들 중 12명을 택하여 가나안 땅을 정탐하라고 보냈습니다. 12명의 정탐꾼들은 목숨을 걸고 40일 동안 그 땅을 탐험해보고 돌아와서 그들을 기다리는 모세와 백성들 앞에 나가 보고를 하게 되었습니다.


 1. 두 종류의 보고


 그들이 보고할 보고서는 열 정탐꾼이 본 것과 여호수아와 갈렙, 두 사람이 본 것이 대단히 다릅니다. 그들의 보고, 10인과 2인을 비교해보면 가나안 땅을 정탐한 10인은, “그 땅은 주민을 삼키는 땅이요, 자기들은 그들하고 비교해보니 메뚜기와 같다. 어림도 없다. 그 땅을 못 점령한다.” 꿈이 없던 10명은 패배주의적, 절대 부정적 보고를 했습니다. 하나님을 의지해서 그 땅을 정탐한 것이 아니라 자기 인간 스스로를 의지하고 땅을 보았기 때문에 부정적인 보고를 했습니다.  민수기 13장 31절로 33절에 보면 ‘그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라’ 참 기막힌 일입니다. 어떻게 자기들을 메뚜기로 보았는지요. 가나안 땅을 정탐한 2인의 보고는 “그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이라. 그들은 우리의 밥이라.”고 말했습니다. 하나님이 함께 하신 두 명은 절대 긍정적인 보고를 했습니다.

 민수기 14장 6절로 9절에 보면 ‘그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라, 그들을 두려워하지 말라’고 권면을 했습니다.

 10인의 보고에 하나님은 조금도 들어있지 않습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님을 의지하고 하나님과 함께 그것을 관찰한 보고가 올라왔던 것입니다. 여러분, 우리도 인생을 살면서 하나님과 함께 사물을 보는 것과 하나님과 함께 보지 않고 인간적인 지혜와 총명으로 보는 것과 굉장히 다릅니다.

 지나간 이야기 중 한번 우스운 이야기가 있는데, 박정희 대통령이 하루 저녁을 같이 먹자고 청와대에 들어오라고 했어요. 요사이는 청와대에 들어가는 것이 자랑도 못되는데, 들어가니까 저녁을 먹자고 저녁상을 차렸는데, 순 보리밥에 된장찌개를 냈는데, 나보고 먹으라고 할 때, 내 생각에 “자기 선전하려고 이렇게 엄하게 먹고도 충성한다고 그렇게 하려나보다.” 마음에 부정적인 생각이 생겨요. 그가 밥을 먹으면서 하는 말이 ‘우리 대한민국이 살려면 해외 수출을 많이 해야 되고, 해외 물건을 많이 만들어야 되는데, 내가 해외 석유 기름이 많이 나오니까 중동에 있는 사람들이 우리 도시를 건설해달라. 교량을 지어 달라. 뭐 여러 가지 신청이 많은데 내가 우리 한국에 손꼽는 건축가들, 대학교수들, 이것을 조사하러 보냈더니만 가서 조사를 하고 와서 고개를 설레설레 흔들면서 “돈을 많이 벌 수 있는 기회가 오지만, 거기 가서 일할 사람 없을 것이라고. 얼마나 더운지 일을 하기 전에 모두 다 더위 먹고 죽을 것이라고. 괜히 탐냈다가는 사람들만 절단 난다고.” 그래서 그들이 과학적으로 조사한 조사 내용을 무시할 수는 없고 우리 한국에 제일 잘 나가는 건축가 한 사람을 불렀습니다. 정주영씨를 불러가지고서. 당신이 가서 한 번 조사를 해보고 오너라고. 그래서 그 분이 거기 갔다가 여기에 들어와서 얼굴에 만면에 웃음을 띠고 “왔다고.” “뭐가 왔노?” 하니까 “살 축복이 왔다고.” “거기 더워서 일을 못한다고”하니까 “더워서 일 못할 만큼 더우니까 배부른 사람은 안 오지, 경쟁자는 없고, 그다음에 그곳이 낮에는 일을 절대 못한다고 하니까 그것도 좋은 게 낮에 일 못하면 밤은 시간 아닙니까? 밤에 일하고 낮에 자면 되는 거죠. 그리고 재료는 돌, 자갈이 있어야 건축 재료가 되는데 흔해 빠진 것이 돌, 자갈이야. 모래하고 돌들이 어디 가도 있기 때문에 건축 재료가 천지에 가득하다고, 그리고 물은 요단강을 건너면 물이 있으니 미리 길어오면 되는 것이지요. 와따라고. 내가 해보겠다고.” 그래 자기가 생각한 결과 정주영씨에게 일을 시켰더니만 손대는 것마다 성공을 해서 우리나라가 해외에 건축 수출을 이렇게 많이 할 수 있게 되었다고. 내가 조 목사 불러서 저녁 먹자고 한 것은 다른 것이 아니라 우리 국민 전체가 긍정적인 마음을 가지고 못 한다. 안 된다 하지 않고, 긍정적으로 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자”로 나가 살게 된다면 우리 한국이 정말 잘 살게 될 것인데 그런 것을 가르칠 사람이 교인들이 돼야지 일반 사람들 힘으로는 안 될 것이니까 조 목사님이 좀 연구를 해가지고서 우리 국민 전체가 다 용기백배하고 일어날 수 있는 그러한 일을 생각해보라고. 내가 그래서 “생각할 필요 없습니다. 나도 사람 마음에 흥분을 주는 것은 농촌도 잘 살 수 있다. 우리는 하면 된다.” 그렇게 밀고 나가야 됩니다. 그러니까 “기독교회에서 그런 것 잘할 것 같으니까 신중하게 진실하게 사태를 보고해달라고.” 그랬는데 김현옥 시장이 날보고 며칠 후에 부르더니만 화가 머리끝까지 나서 “대통령에게 가서 무슨 말을 했기에 가만있는 사람을 충원해가지고 모조리 무슨 일을 만드는데 헌 마을인지 새마을인지 그런 걸 연구를 하라고 하는데 내가 그런 걸 알 턱이 무엇이냔 말이지.” 내가 그래서 “성내지 마십시오. 우리 교회 나오면 헌 마을은 새마을이 되고 좋아지는 것이니까.” 그래서 새마을 운동이 그때 생겨난 것입니다. 똑같은 것을 보아도 하나님 눈으로 본 것 하고 인간의 눈으로 보는 것하고 보는 것이 틀려요. 열두 정탐꾼을 보냈는데 열 명은 자기 인간을 의지해서 보았고, 두 명 여호수아와 갈렙은 하나님을 의지해서 보았기 때문에 그 바라본 상황이 완전히 달랐습니다. 어떤 눈으로 보는가가 굉장히 중요합니다.

 종교개혁자 마틴 루터는 말하기를 “두려움의 안경을 끼고 바라보면 세상만사가 걱정과 염려로 가득 차 보이고 믿음의 안경을 끼고 바라보면 하나님의 손길이 보인다.”고 말했습니다. 또 같은 상황을 봐도 어떤 눈으로 보느냐에 따라 해석과 평가가 달라지데 열두 명의 정탐꾼은 똑같은 가나안 땅을 보았지만, 그들이 내린 평가는 완전히 달랐습니다. 열 명은 인간적인 눈으로만 보았기 때문에 “우리가 정탐한 땅은 거주민을 삼키는 땅이요 우리는 메뚜기와 같다”라고 악평을 했던 것입니다. 그런데 두 사람은 하나님을 의지하고 보았기 때문에, 여호수아와 갈렙은 하나님의 눈으로 본 것을 보고 했습니다.

 민수기 14장 8절입니다.  ‘야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라’ 완전히 긍정적인 보고를 했습니다.


2. 이스라엘 백성들의 선택 


 보고를 받은 제3자 백성들은 모두 다 겁을 집어먹고 애굽으로 뒤돌아 가자고 했습니다. 2인의 긍정적인 보고는 반대했습니다. 민수기 14장 1절로 4절은 ‘온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 백성이 밤새도록 통곡하였더라 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 쓰러지게 하려 하는가 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴 이에 서로 말하되 우리가 한 지휘관을 세우고 애굽으로 돌아가자 하매’ 큰일 났습니다. 완전히 반역을 도모하자는 것입니다. 하나님과 모세는 10인의 보고에 대노했습니다. 그리고 벌을 내려서 그들을 죽였습니다. 10인의 스파이들이 보고, 듣고,  뒤돌아 애굽으로 가자고 한 사람들은 40년 동안 광야에서 방황하다가 죽고 후손들에게 가나안 땅을 침공하는 것을 허락해주었습니다.

 여호수아와 갈렙은 후손들을 인도하여 가나안 땅을 정복하는 데 성공할 수 있었던 것입니다. 여러분, 인생을 부정적으로 보는 것은 어찌해도 그 사람은 절망적인 사람인 것입니다. 생각을 긍정적으로 보면 “좋다. 할 수 있다. 하면 된다. 나는 힘이 있다.” 그렇게 할 수 있는 면을 중점적인 것으로 하나님과 함께 사물을 보면 좋습니다. 우리는 메뚜기 같다고 생각하면 안 되는 것입니다. 메뚜기가 무얼 합니까? 그런데 하나님이 우리를 보시고 평할 때는 “심히 좋았더라.”고 말했습니다. 하나님이 엿새 만에 세상을 다 만드시고 이레째 마지막 여러분과 저를 하나님의 형상과 모양으로 짓고 난 다음에 ‘하나님이 보기에 말할 수 없이 좋아서 심히 좋다.’ 여러분을 보고 한 말입니다. ‘심히 좋았다.’ 그런데 그 말을 받아서 메뚜기다. 메뚜기. 그러면 하나님이 그 말을 듣고 기분이 좋을 리가 있겠습니까?

 오늘날 메뚜기의 자화상을 가지고 살아가는 사람들이 너무 많습니다. 하지만 하나님께서는 우리를 메뚜기로 지으신 것이 아닙니다. 하나님께서 이 세상을 창조하실 때, 그 지으신 것들을 보며 처음 말씀하신 것이 바로 감탄사였습니다. “빛이 있으라.” 하고 빛을 보시고 “보기에 좋았더라.”고 말씀하셨던 것입니다. 하늘과 바다를 지으시고, 지으신 후에 “보시기에 좋았더라.”라고 말씀하신 것입니다. 그리고 여섯째 날에는 인간을 지으셨고 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보기에 심히 좋았더라.” 하나님이 이 세상을 아주 좋게 만드셨던 것입니다. 하나님의 형상대로 지으심을 받은 인간은 하나님께서 너무 좋다고 감탄사를 말할 만큼 귀한 존재입니다.

 나는 좋은 존재입니다. 메뚜기라고 절대 말하지 마십시오. 하나님이 좋다고 감탄한 사람이 바로 여러분인 것입니다. 그런데 인간이 죄를 지음으로 말미암아 열등감과 비교의식에 시달리며 살아가게 된 것입니다.


3. 우리는 어떤 선택을 할 것인가?


 우리는 어떻게 할 것인가? 광야에서 살 것인가? 가나안 땅을 점령할 것인가? 우리 개인의 삶 속에 지금이 광야라고 하면 광야에 그냥 묻혀서 살 것인가? 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 것인가? 결정을 내려야 되는 것입니다. 가슴에 어떤 생각을 품고 있느냐? 예수님의 십자가를 생각하고 대답을 해야 되는 것입니다.

 에베소서 3장 20절에 ‘우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게’ 우리가 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 하나님은 능히 하겠다는 것입니다. 인생의 목표가 뚜렷한 꿈이 있는가? 여호수아와 갈렙을 보면 갈렙은 꿈이 있어요.

 여호수아 14장 7절로 12절을 보면 ‘내 나이 사십 세에 야훼의 종 모세가 가데스 바네아에서 나를 보내어 이 땅을 정탐하게 하였으므로 내가 성실한 마음으로 그에게 보고하였고 나와 함께 올라갔던 내 형제들은 백성의 간담을 녹게 하였으나 나는 내 하나님 야훼께 충성하였으므로 그 날에 모세가 맹세하여 이르되 네가 내 하나님 야훼께 충성하였은즉 네 발로 밟는 땅은 영원히 너와 네 자손의 기업이 되리라 하였나이다 이제 보소서 야훼께서 이 말씀을 모세에게 이르신 때로부터 이스라엘이 광야에서 방황한 이 사십오 년 동안을 야훼께서 말씀하신 대로 나를 생존하게 하셨나이다 오늘 내가 팔십오 세로되 모세가 나를 보내던 날과 같이 오늘도 내가 여전히 강건하니 내 힘이 그 때나 지금이나 같아서 싸움에나 출입에 감당할 수 있으니, 그 날에 야훼께서 말씀하신 이 산지를 지금 내게 주소서 당신도 그 날에 들으셨거니와 그곳에는 아낙 사람이 있고 그 성읍들은 크고 견고할지라도 야훼께서 나와 함께 하시면 내가 야훼께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아내리이다’ 40대 여호수아와 갈렙은 정탐하는 열두 명 중에 두 사람으로 갔었습니다. 부정적인 보고를 한 사람은 벌을 받아 죽고, 그 자손들이 40년 동안 광야에서 방황하다가 이제 40년이 지나고 난 다음에 여호수아와 갈렙을 따라서 쳐들어가게 됐는데, 갈렙이 한 말 보십시오. “그때에 내가 40세였는데 지금은 80세가 넘어 84살이라고. 그래도 끄떡없습니다. 내가 그때나 지금이나 걸음걸이도 비틀거리지 않고 힘도 들지 않고 마음에 용기도 있고 하니 나에게 그 땅을 점령하는 선봉장이 되게 해달라”고 했던 것입니다.

 자기를 평가할 때, 잘 평가를 해야 되는 것입니다. 저도 나이가 81살이지만 나이 81살인 지금이나 신학교를 졸업하고 개척교회 나올 때나 같아요. 하나님께서 시키는 일이 있으면 그 일을 할 수 있는 자가 자기라는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 85세나 되어서도 그는 지치지 않고 피곤치 않았다는 것입니다. 시편 37편 4절에 ‘또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다’ 마음에 소원은 즉 마음의 꿈입니다. 하나님을 기뻐하면 마음의 꿈을 이루어주실 것이라고. 시편 145편 18절로 19절에 ‘야훼께서는 자기에게 간구하는 모든 자 곧 진실하게 간구하는 모든 자에게 가까이 하시는도다 그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다’ 소원은 즉 꿈입니다. 꿈이 쉬운 말로 말하면 소원인데 왜 꿈이라는 말을 쓰느냐면 소원이란 것은 그냥 마음에 느낌이지만 꿈이라는 것은 그릇입니다. 이 물건을 담으려면 그릇을 가지고 가야 하지 않습니까? 꿈이 있느냐? 꿈은 하나님이 담을 그릇인 것입니다. 하나님이 “그래. 그 꿈을 가져오너라. 내가 채워주마.” 그냥 자꾸 달라고 하면 “그릇도 안 가져오고 무엇을 어떻게 채우란 말인가?” 그렇게 말씀하는 것입니다.

 그러므로 우리는 다 같이 기도하고 세상을 살아갈 동안에 마음에 소원이 있으면 소원으로써 두지 말고 그것이 이루어진 모습을 꿈꾸고 그 꿈꾸는 마음을 가지고 “하나님, 나는 이런 꿈을 꾸고 있습니다. 이 꿈을 하나님께서 채워주시옵소서.” 그러면 하나님께서 그 꿈에 응답해 주시고 믿음으로 기적이 일어나게 해 주시는 것입니다.

 그리고 난 다음에 창조적인 선언을 말하는 것입니다. 내가 꿈을 가지면 보통 때는 아무 말도 안 한 것 같아도 창조적인 선언을 하면 굉장히 좋습니다. “잠이 잘 오게 된다. 잠이 잘 오게 된다. 나는 잠이 잘 오게 된다. 나는 집을 짓게 된다. 짓게 된다. 짓게 되고말고.” 창조적인 짧은 선언을 하는데 그 선언이 큰 역사를 이루는 기반이 될 수가 있는 것입니다.

 어떤 사람은 왕 같은 삶을 삽니다. 만유의 주이신 하나님 아버지가 되시고 나와 함께하시기 때문에, 어떤 형편에 있든지 두려워하지 않고 평안을 누리며 삽니다. 그런데 어떤 사람은 하나님의 자녀이면서도 거지같이 삽니다. 늘 부족하고, 내일은 무엇을 입을까 무엇을 먹을까 걱정하고 불안해하며 두려움 속에 살아가고 있는 것입니다. 여러분은 지금 어떤 삶을 살고 있는지, 어떤 삶을 살 것인지? 자기의 선택에 달려 있는 것입니다. 광야에서 불평하다 죽을 것인가? 하나님을 믿고 가나안으로 진격할 것인가? 그 선택이 여러분의 자신에게 달려 있다는 것을 알아야 됩니다. 자기의 지혜와 총명과 모략과 재능을 의지하고 보면 못할 일들이 많습니다. 그러나 하나님을 의지하고 기도해서 하나님이 주시는 믿음으로 선택을 하면 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 생각이 스스로를 묶습니다. 사람은 생각으로 스스로를 묶는 것입니다. 영국의 심리학자 하드필드는, 연구에 따르면 자기 스스로에게 ‘넌 틀렸어. 이젠 끝났어’라고 말하며 좌절할 때, 자기 능력의 30%도 발휘하지 못한다는 것입니다. 그러나 반대로 자기 스스로에게 ‘넌 할 수 있어.’라고 말하며 자신감을 가질 때에는 자기 능력의 150%까지 발휘할 수 있다는 것입니다. 그런데 우리는 150%가 아니라 그보다 더한 능력을 발휘할 수 있습니다. 왜냐하면 전능하신 하나님이 함께 계시기 때문인 것입니다. ‘할 수 없다, 안 된다’는 생각에 묶여서는 안 됩니다. ‘할 수 있다, 하면 된다, 하나님이 같이 계신다.’ 그 긍정적인 생각으로 자기를 묶어놓는 것이 좋습니다.

 우리는 부정적인 생각부터 제거해야 되는 것입니다. 미국 포터워스 암 연구센터의 칼 사이몬 박사는 말기암 환자들을 대상으로 좋은 세포가 암 세포를 먹어 치우는 상상과 병이 나아서 가정으로 돌아가는 생활하는 모습을 상상하도록 시켰습니다. 암이 걸려서 이제 죽을 날만 기다리고 있는데 그들에게 강제로 상상을 통해서, 생각을 통해서 치료해 보는 것입니다.

 4차원의 영성 속에 생각을 부정적으로 하지 말라고, 그 생각 속에 자기 속에 있는 좋은 세포가 암세포를 하나씩 잡아먹는다는 것입니다. 더군다나 기도를 하면 더 잡아먹는다는 말이에요. 그래서 치료할 수 없는 단계에 들은 암이 10명 중에 2명은 깨끗이 나아 버렸어요. 그리고 억지로라도 꿈을 꾸라고, 아침부터 내가 온전히 암에서 고침 받은 것을 꿈꾸라고 그렇게 했는데 그 사람은 2배나 길게 살았어요. 그러므로 그 사이몬 박사는 ‘암을 물리치려면 먼저 부정적인 생각부터 제거해야 한다.’고 주장하고 있는 것입니다. 우리는 십자가에서 이미 치료받은 자기 모습을 바라보고 생각할 수 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 ‘저가 채찍에 맞으므로 너는 나음을 입었다 저는 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다’ 자꾸 외치면 여러분 속에 있는 암을 잡아먹는 좋은 세포가 암을 잡아먹어요. 밑져야 본전인데 해보는 것이 좋지 않겠습니까? 안 믿는 사람은 긍정적인 생각을 살리기 위해서 그렇게 하지만 우리 믿는 사람은 긍정적인 생각이 아니라 예수님이 채찍에 맞으심으로 당신의 살을 떼어주고 피를 쏟아서 값을 지불했기 때문에 당당하게 그렇게 할 수 있는 자격이 있습니다.


결론


 예수님은 광야 같은 세상에, 이 세상을 정복하고 속량하시기 위하여 인생의 모양을 입으시고 세상에 오셨습니다. 예수님의 십자가 고난으로 우리들에게 오중복음과 삼중축복을 허락해 주셨는데, 예수님의 “다 이루었다” 마지막 외친 말씀을 여러분은 어떻게 대답하시겠습니까? 예수님이 십자가를 통해서 몸 찢고 피를 흘려서 값 주고 사준 은혜를 여러분은 감사히 받아들이고 입으로 시인해야 되는 것입니다.

 여러분의 죄가 용서받고, 하나님이 의인으로 품어주는 것을 꿈꾸고 생각하면, 병들어서 죽어가는 사람, 예수님이 채찍에 맞음으로 우리 병을 갚아버린 거예요. 그다음 예수님께서 저주를 받아서 십자가에 못 박혀서 저주를 청산하시고 아브라함의 복을 허락해 주었으니 무슨 일을 하든지 “나는 복 받은 사람이다. 저주에서 해방되었다. 잘 된다.” 그렇게 생각을 하고 그렇게 일을 한다고 하면 하나님께서 기쁘게 도와주실 것인데 왜 그렇게 안 하나요? 예수님이, 죽지 않을 분이 죽었습니다. 죄가 없는 사람은 죽지 않습니다. 그런데 예수님이 죽은 것은 우리 죄를 대신해서 사망과 음부 속에 들어갔으나 부활해서 승천함으로 사망과 음부를 멸해버리고, 우리는 죽음 없이 하나님 따라 천국 갈 수 있는 길을 열어주신 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람은 죽어도 평안하게 죽습니다. 아인슈타인 박사의 친구인데 아주 머리가 좋은 사람이나 유머가 심한 사람이고, 그래서 예수 그리스도를 믿어서 이제 죽게 되었는데 혼수상태에 빠져서 그 주위에 가족들이 둘러 있는데 잠시 동안 정신이 돌아오니까 주위를 살피더니만 자기 여동생을 보고 “야, 죽는 것 별로 어렵지 않다. 굉장히 평안하다. 간다.” 그리고 가버렸어요. 죽는 것이 예수 그리스도 안에서는 예수님이 다 이루었다. 그렇게 해놨으므로 편안하게 갈 수가 있는 것입니다.

 우리는 목표 있는 꿈을 반드시 꾸어야 되는 것입니다. 목표 있는 꿈을 어떻게 꾸느냐? 최근 신문에 재미있는 기사가 실렸습니다. 날씬한 연예인 사진을 휴대폰 배경화면으로 설정해 두면 다이어트에 효과가 굉장히 있다는 것입니다. 그 사진을 자주 바라볼수록 효과가 더 커진다고 말합니다. 이렇게 사진을 바라보기만 해도 다이어트가 되는 이유는 사람은 목표를 바라볼 때 동기 부여가 되고 그래야 행동으로 옮기고 마는 것입니다. 자기가 되고 싶은 사람 사진을 찍어 놓고 ‘이 사람은 내가 모범으로 할 사람이라’고 그렇게 마음에 동의하면서 바라보면 그것이 바라봄의 법칙에 의해서 그 사람에게 옮겨 들어서 똑같이 다이어트가 되고 날씬하게 된다는 것입니다. 이렇게 사진을 바라보기만 해도 다이어트가 되는 이유는 사람은 목표를 바라볼 때, 동기부여가 되고 크게 행동으로 옮기게 된다는 것입니다. 사람은 목표가 없으면 움직이지 않습니다. 꿈과 목표가 있을 때, 계속 도전하고 성취하는 것입니다. 꿈이 있으면 꿈이 믿음을 생기게 하고 믿음이 또 꿈이 생기게 하는 것입니다.

 로마서 4장 19절은 아브라함의 믿음에 대해서 이렇게 말합니다. ‘그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고’ 그런데 아브라함은 어떻게 이런 믿음을 가지게 되었을까요? 그것은 바로 꿈을 품었기 때문인 것입니다. 아브라함은 하나님이 보시기에 하나님이 주시는 하늘의 별들을 바라보면서 자손에 대한 꿈을 품었습니다. 그 마음에 꿈이 있었기 때문에 25년이라는 세월에도 불구하고 끝까지 믿음을 붙잡을 수가 있었던 것입니다. 꿈과 믿음은 함께 갑니다. 꿈을 품은 사람은 어떤 어려움을 만나도 그 믿음이 약해지지 않고 굳건해 지는 것입니다.

 말의 중요성을 또 알아야 돼요. 말의 중요성은 동서고금을 막론하고 끊임없이 강조되어 왔습니다. ‘고기는 낚시 바늘로 잡고 사람은 말로써 잡는다’ 속담이 있습니다. ‘바다는 사람의 손에 의해 세계는 사람의 입술에 의해 지배된다’고 합니다. 성공한 사람들의 얘기를 들어보면 “말 한마디 때문에 인생이 바뀌었다”고 말하는 것입니다. 대부분 칭찬이 한마디가 삶의 전환점이 되었다는 것입니다. 오늘 우리 입술을 칭찬에, 격려하는 데 사용하면 누군가 그 칭찬과 격려를 들은 사람은 인생이 바뀌어지는 것입니다. 사람은 격려해주고 칭찬해주는 말이 굉장히 효과를 발생하는 것입니다.

 저도 주일 예배를 필하고 난 다음에 전화를 해주는 사람이 있습니다. “오늘 주일 예배 은혜를 받았습니다. 참 은혜를 받고 기쁩니다.” 그러면 “뭘요, 별로 잘하지도 못했는데......” 그러면서도 내 속으로는 ‘두고 봐라. 더 잘해야 되겠다. 정말 은혜받도록 다음 주일을 만들어야겠다.’ 칭찬을 받고 인정을 받았다는 것은 굉장한 축복인 것입니다. 그러므로 우리들은 절대로 남에게 칭찬을 할 수 있는 기회를 놓지 마시기 바랍니다. 우리는 하나님이 우리를 보고 감탄을 하셨는데 우리가 우리를 보고 감탄을 하지 않으면 안 됩니다. 자기를 보고 “메뚜기 같은 녀석, 네가 뭘 하겠느냐?” 그러면 뭐, 그대로 되는 것입니다. 그러나 자기를 “하나님은 우리를 만들어 놓으시고 만드신 것 보고 참 좋다”  조용기 이름은 쓰기가 어려우니까 이름을 하나 지어서 김상아로 하나 지으십시다. “김상아, 내가 너를 만들어놓고 보니까 참 잘 만들었다. 네가 보통 놈이 아니다.” “아이, 하나님 뭘 그러십니까?” “무슨 소리, 내가 지어놓고 보니 그렇게 좋은데 네가 나쁠 턱이 있느냐?” 나쁠 턱이 없습니다.

 그러므로 하나님은 여러분 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기를 원하시는 것입니다. 죄 사함을 받고 더러움을 씻음 받고 정의롭고 깨끗한 사람 되기를 원하시는 것이고 병은 암을 위주로 해서 모든 다른 병들도 다 좋은 세포가 잡아먹어 버리기를 원하는 것이죠. 여러분이 긍정적인 말을 하고 기도를 할 때, 칭찬하고 용기를 주는 말을 할 때, 이 좋은 세포들이 일어나서 여러분을 위해서 싸워주시는 것입니다. 그리고 환경도 여러분 무엇을 하든지 형통하게 하기를 하나님 원하시는 것입니다. 여러분 예수님을 모시는데 예수님이 저주를 다 담당해버리기 때문에 예수님을 모신 가슴에 저주가 없습니다. 아브라함의 축복이 있음 따름인 것입니다. 잘 된다는 것입니다. 형통하게 된다는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 “나는 형통하게 된다. 잘 된다.” 그렇게 말하면 그렇게 되는 것입니다.

 우리 한국의 학자들이 중동에 갔다 오면서 “못 해요. 너무 더워요. 사람 잡아요. 안 됩니다.” 그러기보다도 공부는 별로 하지 못하고 잘나지 못했을지라도 “야, 사람 팔자 고칠 때가 왔구나. 기회를 놓으면 안 되겠다. 우리 한국 사람이 들어가면 저런 것 다 문제없이 해낸다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.” 긍정적인 적극적인 생각을 살리면 여러분의 미래는 여러분의 생각대로 되는 것입니다. 그러므로 절대로 메뚜기가 되지 말고 하나님이 지으신 보기 아름다운 하나님의 자랑거리가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
 광야 같은 인생을 살아가는 우리들을 위해 이 땅에 오신 사랑의 주님, 십자가에 달려 죽으심으로 우리에게 오중복음과 삼중축복을 허락하여 주시니 감사합니다. 십자가에서 다 이루신 주님을 바라봅니다. 이 믿음의 눈으로 가나안 땅을 바라보고, 믿음의 입술로 절대 긍정을 시인하여, 날마다 승리하며 주님께 영광 돌리는 삶 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.  


 

========================================

2017-02-26
산울림
갈 6:7

“스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라” 갈라디아서 6장 7절


  산촌에서 초등학교를 다닌 경험이 있는 분들은 본 사람이라면, 산울림이 뭔지 잘 알고 계실 것입니다. 산울림은 내가 산을 향하여 “야호”하고 고함치면, 저 산허리에 이 말이 반영이 되어서 “야호”하고 들려오는 것입니다. 그 산울림이 재미가 있어서 우리가 학교 갈 때, 목이 꽉 쉬도록 산울림과 이야기를 하다가 학교에 가곤 그렇게 했습니다.

  인간관계가 마치 이 산울림과 같습니다. 높은 산에 올라가서 “야호”를 외치면 메아리가 되어 돌아오듯이, 내가 상대방을 험담하고 흉보면 그 결과가 메아리처럼 내게로 돌아오는 것입니다. 갈라디아서 6장 7절에 “스스로 속이지말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”고 말씀하셨습니다. 하나님과의 관계든 사람과의 관계든 자기가 심은 대로 인생은 거두는 것입니다.


 1. 삶에서 체험하는 산울림


  하나님 앞에서 잘 혹은 잘못된 “야호”를 외치면 그것이 자기에게로 돌아옵니다. 민수기 14장 21절로 24절에 보면 “그러나 진실로 내가 살아 있는 것과 야훼의 영광이 온 세계에 충만할 것을 두고 맹세하노니 내 영광과 애굽과 광야에서 행한 내 이적을 보고서도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종하지 아니한 그 사람들은 내가 그들의 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 한 사람도 그것을 보지 못하리라 그러나 내 종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 따랐은즉 그가 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그의 자손이 그 땅을 차지하리라”고 기록되어 있습니다.

  하나님께 원망하고 탄식하고 그렇게 하다가 나중에 자기 생활 속에 그 하나님의 보응이 내릴 땐 어떻게 감당을 하겠느냐는 것입니다. 하나님께서는 오래 참으시지만 보응은 꼭 하십니다. 그 보응은 당장 임하지 않는다고 마음에 편한 생각을 가지고 있을 수 없습니다. 반드시 사람이 무엇을 심든지 그대로 거두리라고 보응이 내려오는 것입니다.


  “나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”(민수기 14장27절~28절)라고 기록되어 있습니다.

  또 전도서 5장 2절에 “너는 하나님 앞에서 함부로 입을 열지 말며 급한 마음으로 말을 내지 말라 하나님은 하늘에 계시고 너는 땅에 있음이니라 그런즉 마땅히 말을 적게 할 것이라”라고 기록되어 있습니다. 하나님 앞에 말하면 책임을 져야 되는 것입니다. 성경에는 주라 그리하면 돌려줄 것이니 개인에게나 국가에게나 심은 대로 거두게 되는 것입니다.

  누가복음 6장 38절에 보면 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”고 했습니다. 하나님은 축복을 해주실 때도 후히 되어 누르고 흔들어 넘치게 안겨 주시고, 하나님이 보응하실 때도 그렇게 하시는 것입니다.


  예수님은 자신을 따르던 군중들이 굶주리는 것을 보시고 수천 명을 먹이시는 기적을 행하셨습니다. 그런데 우리가 알아야 할 것은 예수님이 그 기적을 행하기 전에 한 어린아이가 도시락 하나를 가지고 있는데 그 어린아이가 먹을 만한 도시락을 예수님께 바쳤다는 것입니다. 초라한 보리떡 다섯 개와 작은 물고기 두 마리를 주님께 드렸을 때, 수천 명을 먹이고도 남는 기적이 일어났던 것입니다. 우리가 원하는 마음으로 하나님께 먼저 드리면 하나님께서 기쁘게 받으시고 누르고 흔들어 넘치게 하도록 해서 안겨주겠다고 말씀하시는 것입니다.


 2. 자기에게 전달되는 산울림(자기를 두고 산울림을 해보라)


  자기를 두고 산울림을 해보십시오. 산을 향해서 ‘나는 불행하다. 나는 가난하다. 나는 우울하다.’라는 부정적인 말을 하면 그 말이 내게로 돌아오는 것입니다. 그 때문에 입술의 고백은 자기를 성공으로 끌고 가거나 오히려 낭패와 실망으로 이끌어 가거나 하는 것입니다.

  잠언 4장 24절에 “구부러진 말을 네 입에서 버리며 비뚤어진 말을 네 입술에서 멀리 하라”고 말하는 것입니다. 옛날에는 말을 하는 것을 굉장히 두려워했습니다. 잠언 18장 20절로 21절에 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 했습니다.

 잠언 6장 2절에도 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 했습니다. 우리가 삶의 영향을 받는 것이 우리 말하는데 있는 것입니다. 산울림의 법칙은 자기에게 놀라운 변화를 가져오고 그렇지 않으면 낭패와 실망을 가져오게 되는 것입니다.


 3. 이웃에게 전달되는 산울림


이웃에 전달되는 것이 바로 산울림입니다. 오늘날 사업하는 사람들은 그 미래의 성공과 실패를 산울림에 두고 있는 것입니다. 오늘날의 산울림은 라디오, 텔레비전 등의 매스 미디어를 통해 24시간 수많은 말을 주고받습니다.

  전도서 10장 20절에 “심중에라도 왕을 저주하지 말며 침실에서라도 부자를 저주하지 말라 공중의 새가그 소리를 전하고 날짐승이 그 일을 전파할 것임이니라”라고 했으며, 잠언 25장 11절에는 “경우에 합당한 말은 아로새긴 은 쟁반에 금 사과니라”고 했습니다. 또 에베소서 4장 29절에는 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 했습니다. 우리는 우리가 생각하는 그 생각이 장래에 우리가 무엇을 체험할 것인가를 보여주는 것이고 우리가 입술에 하는 말이 나를 사로잡게 되는 것입니다. ‘무엇이든지 땅에서 네가 매면 하늘에서도 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라’고 말씀하고 있는 것입니다.


  인간관계의 어려움이 얼마나 심한지요. 요즘 직장을 구하기가 하늘의 별 따기만큼 어렵다고 합니다. 그런데 직장에 들어가는 것보다 더 어려운 것이 직장에서 버티는 것입니다. 통계에 의하면 대학을 졸업한 사원 4명 중 1명이 입사 1년을 채우지 못하고 퇴직한다고 합니다. 하늘의 별 따기만큼 어렵게 취직을 해 놓고 왜 사표를 내는 것입니까? 퇴사를 결심하게 된 제 1순위가 바로 직장 내 인간관계 때문이라는 것입니다. 그만큼 인간관계가 쉽지 않다는 것입니다.
누가복음 6장 31절에 “남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라”고 했습니다.


결론


  우리는 산울림 속에 살고 있습니다. 하나님 앞에서 원망, 불평을 계속적으로 말하면 그 말들이 하나님께 산울림이 되어 무섭고 독한 삶의 파괴가 해독이 되어 습격을 해오는 것입니다. 자기에게 메아리는 돌아옵니다. 삶은 부메랑이라고 말합니다. 플로렌스 스코블 쉰(Florence Scovel Shinn)이라는 작가는 인생을 부메랑에 비유했습니다. ‘삶은 부메랑이다. 우리의 생각과 말과 행동은 틀림없이 되돌아온다. 그리고 희한하게도 우리 자신을 그대로 명중시킨다.’

  부메랑은 오세아니아 원주민들이 사냥을 할 때 사용하는 도구입니다. 우리의 생각이나 말이나 행동도 결국 우리 자신에게 되돌아온다는 것입니다. 이번에 대통령과 그 친한 분들이 쥐도 새도 모르게 이야기한 것이 다 들춰놓고. “절대로 이 정권 하에서는 우리에게 손 댈 사람 없다. 우린 괜찮다.”했는데, 있는 말 없는 말 다 드러나고 감출 곳이 없습니다. ‘사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라’ 참 무서운 세상입니다. 어떤 생각을 하느냐, 어떤 말을 하느냐에 따라, 우리의 미래가 영향력을 받게 되는 것입니다.

  따뜻한 마음을 전달했더니 따뜻함이 돌아옵니다. 30대 청년이 보름 동안 매일 밤 경로당에 침임해 들어가서 쌀과 김치를 훔쳐 먹고 나오다가 잡히게 됐습니다. 그 사연을 알고 보니, 이 청년은 어릴 때 고아가 되어 아무것도 배운 것이 없이 취직도 못하고 노동판을 전전하다 결국 절도죄로 교도소에 들어갔습니다. 그 후 출소를 했지만 여전히 일자리를 구하기 어렵고, 추위에 배고픔을 이기지 못해서 또 죄를 지었습니다. 그런데 담당경찰관이 그 사연을 듣고 그를 안타깝게 여겼습니다. 그래서 밥이라도 사 먹으라고 3만원을 쥐어주고, 일자리도 알아봐 소개를 해 주었습니다. 그런데 그로부터 한 달 뒤에, 그 청년이 경찰관을 찾아온 것입니다. 청년은 자신이 땀 흘려 번 돈이라고 3만원을 경찰관에게 돌려주고, “저에게 베풀어준 온정을 가슴속에 간직하며 다시는 죄를 짓지 않겠다.”고 말을 했다는 것이 기사에 났습니다. 상대방의 입장을 이해하고, 작은 도움이라도 주려는 마음이, 이처럼 아름다운 결과를 낳은 것입니다.


  에베소서 4장 32절에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 기록하고 있습니다. 우리가 서로 사랑과 용서로 말하면, 사랑과 용서의 메아리가 울려 퍼져서 모두 행복한 삶을 살아갈 수 있는 분위기를 만들 수 있는 것입니다.

  남을 기쁘게 하면 그것이 자기에게 돌아옵니다. 심리학자 알프레드 애들러(Alfred Adler)는 우울한 환자들에게 독특한 처방을 내리곤 했는데, 그건 다음과 같은 처방이 있습니다. “오늘부터는 어떻게 하면 다른 사람들을 기쁘게 해줄 수 있을까를 궁리해서 실천하십시오. 이 처방을 따르기만 하면, 당신은 2주 내에 당신의 우울증이 치료받을 것입니다.”

  그런데 놀랍게도, 이 엉뚱한 처방을 따랐던 사람들이 우울증에서 벗어나 다시 활력을 회복했다는 것입니다. 자기 스스로 우울증에 걸려서 탄식하지 말고, 자기 주변에 있는 사람들을 기쁘게 하기 위하여 애를 쓰면, 자기 속에 있는 우울증이 치료된다는 것입니다. 우울증은 참으로 무서운 병입니다. 자기를 서서히 지옥불에 태우는 것과 같은 고통을 당하는 것입니다.


  우리는 이 세상에 살면서 말을 심고, 거두고, 사랑을 심고, 거두고, 무엇이든지 주고받고 하는 삶 속에 살아갑니다. 이스라엘의 초대 왕이었던 사울은 시기와 질투로 기회가 있을 때마다 다윗을 죽이려고 한 것입니다. 그러나 다윗은 기회가 있었음에도 불구하고 사울을 죽이지 않았습니다. 다윗은 압살롬의 반란으로 맨발로 쫓겨날 때, 사울의 친척 시므이가 다윗을 저주합니다. 같이 철수하는 군인들이 “저 자식 단칼에 목을 베어버릴까요?” 다윗이 “칼을 쓰지 마라. 칼을 쓰면 또 칼이 찾아온다. 저 저주와 욕설을 내가 당하고 가면 하나님께서 들으시고 나의 억울함을 하나님이 갚아주실 것이다.” 그래서 병사들이 그 시므이를 단칼에 죽이기를 시도하는 것을 못 하게 한 것입니다. 로마서 12장 17절 19절에 “아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라 내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라”고 기록되어 있습니다.

  우리가 이웃에게 선한 말을 행할 때, 설사 이웃이 선한 것으로 되돌려 주지 않는다고 할지라도, 우리는 계속해서 선을 행하여 나아가야 되는 것입니다. 그러면 모든 것을 아시는 하나님께서 갚아주시는 것입니다.


  하나님께서는 그 아들을 십자가에 내어주기까지 우리를 사랑하셨습니다. 우리를 구원하시기 위해 예수님을 한 알의 밀알로 이 땅에 심으신 것입니다. 그렇다면 우리는 하나님께 무엇을 가지고 되돌려 드려야 할까요? 하나님께서 우리에게 엄청난 사랑을 주시기 때문에, 우리는 마땅히 ‘감사와 찬양이라는 메아리’로 돌려 드려야 할 것입니다.

  데살로니가전서 5장 18절에 “범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 했습니다. 여러분의 삶 속에 늘 감사와 찬양의 메아리가 울려 퍼지기를 하나님은 바라고 있는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 분위기의 영향을 굉장히 받습니다.


  생각이 여러분 우리의 미래를 만들어 갑니다. 그러므로 생각을 절대로 부정적으로 갖게 되면 안 됩니다. 생각을 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자!’로 감사하고 나가면 그 생각이 미래를 긍정적으로 만들어 나가는 것입니다.


  우리는 꿈을 마음속에 품고 기도하면 기도가 놀랍게 응답이 되는 것입니다. 아브라함이 꿈을 갖지 아니하고 하나님께 아들 달라고 10년이 넘도록 기도해도 아들을 못 얻었는데, 하나님이 가르쳐주었습니다. ‘아들을 마음속에 꿈으로 품고서 기도해라.’ 그래서 아브라함이 아들을 마음속에 품고, 별들을 바라보고, 아들을 환상을 만들어서 품고 기도한 결과에, 이삭이라는 아들을 선물로 받게 된 것입니다.


  저는 요사이 한 가지 하나님께 기도를 하는 것이 있는데, ‘하나님 조용기가 마음속에 꿈을 가지고 있습니다. 이 꿈을 빨리 응답을 해 주셔야 그 응답에 바탕해서 또 하나님 영광을 위한 새로운 꿈을 꾸겠습니다. 주님, 이 꿈을 받아 주십시오.’  그러니깐 마음속에 기분이 좋고, 다음 예배시간에 꿈을 응답받았다고 간증할 수 있을 줄 믿고 있습니다. 우리의 생활에 가장 중요한 것은 꿈과 믿음인 것입니다. 꿈을 바라보고, 그것이 이루어질 줄 믿고 기도하는 것입니다. 그럼 그 꿈과 믿음이 합치면 굉장한 파워가 생깁니다. 힘이 생기는 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고서 자기가 자기를 축복하는 것입니다. ‘모든 것이 잘 된다. 걱정하지 마라. 수고롭게 하지마라. 하나님이 도우신다.’

  자기가 자기를 격려하고, 칭찬하는 것 굉장히 놀라운 기도인 것입니다. 자기가 자기를 내동댕이치면 안 돼요. 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 찾아오면, 자기가 물리치는 것과 같이, ‘이 원수마귀야 예수의 이름으로 명하노니 나를 괴롭히지 말고 물러가라! 하나님, 이 일이 내게 일어납니다. 너는 좋은 일이 생겨난다. 기뻐한다. 사람들이 즐거워할 것이다.’ 자기가 자기를 향해서 축복을 하는 것은 굉장히 좋은 일입니다. 우리 사람들이 굉장히 복잡하게 해야 무엇이 이루어질 줄 아는데, 그렇지 않습니다.


  하나님께서는 언제든지 우리에게 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라”누가복음6장38절)고 말씀하십니다. 이 말씀대로 응답을 하시기를 원하시는 것입니다.

  그런데 우리 생각이 하나님 생각할 때, 멀리 구별되어서 부정적인 생각을 하고 있으면 하나님이 우리를 도울 수가 없습니다. 이스라엘 백성이 광야에서 모세를 따라 나올 때 하도 하나님을 반역하고 불평을 말하니깐, 하나님이 불뱀을 떼어 보내어서 이스라엘을 물게 했습니다. 불뱀에 물린 사람 다 죽는단 말입니다. 그제야 회개를 하니깐, 하나님이 모세에게 “놋뱀을 만들어서 공중에 매달아라. 보면 쳐다보는 사람은 다 고침을 받을 것이다.” 그래서 그 말을 듣고 그 놋뱀을 쳐다보는 사람은 해독이 되고 살아났습니다.

  그러나 “웃기는 소리 하네. 너희나 쳐다보라.”한 사람들은 다 죽었습니다. 그러므로 우리가 생각을 긍정적으로 가진다는 것은 정말로 힘든 일인 것입니다. 그래도 생각은 우리의 주변에 하나님이 역사하도록 하는 초청장인 것입니다.


  꿈은 누구든지 가질 수가 있는 것입니다. 꿈은 구체적으로, 무엇을 꿈꾸고, 그것이 이루어지도록 하나님께 기도하는 것입니다. ‘하나님 조용기의 꿈을 이루어주십시오. 하나님께서 이루어주시면 그 바탕 위에 서서 더 큰 꿈을 꿀 수 있습니다.’ 여러분 한 번 해보시라구요. 그리고 난 다음에, “믿습니다!” 꿈속에서 믿는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 보는 것이 믿음이거든요. 여러분 없는 것을 있는 것같이 보고, 말하고, 느끼는 것을 말하는 것입니다. 그러면 꿈과 믿음이 합쳐서 상상할 수 없는 기적이 일어나게 되는 것입니다.


  우리는 우리 스스로 자기에게 말하는 말이 부메랑이 돼서 돌아오는 것입니다. 산울림이 돼서 돌아오는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하고, 범사에 감사해서 선한 말을 하면은 우리의 발걸음에 선이 따라오는 것입니다. 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피를 흘려 우리를 살리신 것을 우리는 늘 생각하고, 꿈꾸고, 기뻐하면 넘치는 하나님의 은총이 나타나는 것입니다.

  하나님에게 “죄와 허물이 십자가의 보혈로 용서함을 받았습니다. 내 죄가 다 용서함을 받고, 허물이 사함을 받았습니다. 주님이 채찍이 맞으심으로 내가 질병에서 고침을 받았습니다. 주님 십자가에 못 박혀 저주를 당하셔서 모든 가난과 저주가 물러가고 그리스도의 부요함을 축복해주셨습니다. 예수님 죽음을 가지고 나의 죽음을 청산하시고, 부활하셨으니, 나도 예수님 안에서 부활해서 영원히 천국에서 같이 살게 돼 있습니다.” 그것을 여러분께서 입술로 고백을 하는 것입니다.

  시간 있을 때마다, 오중복음과 삼중축복의 고백을 하는 것은 여러분 새로운 하나님의 축복을 받기 위한 준비를 하는 것입니다. 그리고 꿈꾸고, 믿고, 꿈을 시간이 있으면 공책에 적는 것이 좋습니다. 그러고 믿음은 입술로 고백하고, 그래서 살아있는 신앙생활을 하는 것이 좋습니다.


  기독교는 종교가 아닙니다. 무슨 이것을 하라, 저렇게 하라, 그런 것이 아니라, 우리가 꿈꾸고 믿으므로 변화를 받는 것입니다. 내 개인의 생활도 변화를 받고, 사업도 변화를 받고, 행동도 변화를 받고, 하나님과 함께 인생을 사는 것을 말하는 것입니다. 우리 외롭게 살아서는 안 되는 것입니다. 하나님께서 우리와 함께 인생을 살아가는 것입니다. 하나님과 함께 이 세상의 영광을 나누는 것입니다.

<기도>
사랑의 하나님, 오늘 말씀을 통해서 심은 대로 거두는 메아리 법칙을 깨닫게 하여주시니 감사합니다. 지금까지 우리가 생각 없이 주님 앞에서 했던 부정적인 얘기와 원망과 불평했던 말들을 모두 용서하여 주시옵소서. 앞으로 선한 말, 믿음의 말을 하면서 살겠습니다. 우리의 입술의 고백을 통해서 우리가 변화되고 주께 영광 돌리는 삶 살게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘. 

 

========================================

2017-03-05	
내 믿음의 가나다라
히 12:1~2

“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”(히브리서 12장 1~2절)


 이 세상을 살아갈 때 무슨 일이든 기초를 다지는 것이 중요합니다. 기초가 튼튼해야 비바람이 불어도 건축물이 흔들리거나 무너지지 않기 때문입니다. 신앙생활도 마찬가지입니다. 성경은 신앙생활을 건축물에 비유하는데, 튼튼한 건축물을 지으려면 기초를 잘 다져야 합니다.

 믿음이 자라려면 재료가 필요한데, 그 재료가 바로 생각과 꿈과 믿음과 말씀이 되는 것입니다.


 1. 생각


  우리의 믿음이 자라려면 믿음의 재료가 되는 생각을 잘 다스려야 됩니다. 너의 생각이 너의 삶의 근원이 된다고 하나님께서 말씀하셨습니다. 우리는 우리가 갖고 있는 생각을 따라서 살게 됩니다. 하루 동안에도 수많은 생각을 하지만 하나님께서는 중심이 되는 생각을 보시고 그것을 진행해 나가시는 것입니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말했습니다. 믿음의 가장 큰 장애물은 두려움입니다. 그런데 그 두려움은 언제 생겨납니까? 예수님을 바라보지 않고 환경을 미리 바라볼 때, 두려움이 생겨나는 것입니다.

  제자들이 밤에 예수님을 함께 모시지 않고 자기들끼리 배를 저어서 건너가는데 파도가 다가왔습니다. 파도가 높이 치고, 물이 배에 들어와서 가라앉게 되매 혼비백산했습니다. 그런데 예수님이 물 위를 걸어오십니다. 제자들은 유령이 자신들에게 다가오는 것으로 생각했습니다. 그때 예수님이 ‘나니 두려워하지 말라’(마태복음 14장 27절)고 말씀하십니다. 베드로가 ‘예수님이거든 저를 물 위로 걸어오게 하소서.’라고 말하자 예수님이 걸어오라고 했습니다. 배에서 나온 베드로가 물 위를 몇 걸음 걸어갔습니다.

  그런데 갑자기 불어온 바람을 바라보고 두려워하자 곧장 물에 빠졌습니다. 물에 허우적거리며 빠져 들어가는 베드로가 ‘예수님 살려주십시오!’라고 고함을 치니까 예수님이 베드로를 붙잡아주면서 ‘믿음이 약한 자여, 왜 의심하느냐?’라고 주님이 꾸짖었습니다. 험난한 바다뿐이 아니라, 우리의 인생에도 무서운 파도가 일어날 때가 있습니다. 우리 세상살이에 문제라는 파도가 와서 우리를 파탄에 빠뜨리려고 할 때가 있습니다.

  그럴 때 어떻게 해야 될까요?  예수님을 바라보지 않고 환경을 바라보면, 두려움의 바다에 빠지고 맙니다. 믿음이란 어떤 환경에서도 주님을 바라보는 것입니다. 어떠한 환경에도 예수님을 바라보고 기도를 하는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자”고 했습니다. 어떠한 위기 상황에 있다 할지라도 우리와 함께하시는 주님을 바라보면 담대한 믿음이 생겨나는 것입니다.


  아브라함은 고향 갈대아 우르에서 75세가 되도록 살았는데, 하나님께서 나타나셔서 고향을 떠나 하나님이 지시한 곳으로 가라고 말씀하셨습니다. 창세기 12장 1절로 2절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”고 기록되어 있습니다. 생각이 아브라함의 삶을 바꾸어 버렸습니다. 75년이나 살았던 곳에 다른 생각이 들어오니 다른 생각을 따라서 고향산천을 떠났던 것입니다. 우리는 절대로 부정적인 생각을 말고, 항상 긍정적인 생각을 가져야 되는 것입니다. 이것이 굉장히 힘듭니다. 긍정적인 생각을 한다고 하면서도 모여 앉아가지고서 부정적인 생각을 나눕니다.


  절대로 부정적인 생각을 버리고 항상 긍정적인 생각을 해야 합니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 기록되어 있습니다. 무엇이든지 믿음의 생각을 하지 믿음을 떠난 생각을 하지 말라는 것입니다.


  부정적인 생각을 방치해놓으면 큰 시련이 다가오는 것입니다. 심리학에 ‘깨진 유리창이론(Broken Windows)’라는 이론이 있는데, 이것은 건물의 유리창 하나가 깨졌는데 시간이 지나도 사람들이 그 유리창을 갈지 않고 방치하고 있으면, 시간이 흘러가면서 다른 유리창도 하나 둘 깨지기 시작한다는 것입니다. 유리창이 깨지기 시작하면, 그 가운데 정돈된 물건들이 흐트러지기 시작하고, 그것을 바로 해놓지 않으면 사회 전체의 영적상태와 정신적 상태가 어지러워져서 범죄율이 높아진다는 것입니다.

  부정적인 생각을 대수롭지 않게 여기고 깨어진 유리창처럼 우리 마음에 그대로 내버려 놓습니다. 그러면 그 부정적인 생각이 점점 더 파괴적으로 마음에 들어가서 나중에는 아주 흉악하게 되고 만다는 것입니다. 그러므로 이 생각은 우리가 예수님의 보혈로 항상 정결하게 해야 되는 것입니다.

  친구들과 모여서 부정적인 말을 하더라도, 부정적인 사건을 읽었을지라도, 여러분 스스로 마음속에는 그 생각을 담아서 가지 말고 “주님 보혈에 다 맡깁니다. 힘이 없고 무능하니 나는 어찌할 도리가 없습니다. 주님 보혈에 의지하니 저를 정하게 해주시옵소서” 주님께 맡기고 출발해야 되는 것입니다.


 2. 꿈


  생각만 다스려서 우리가 잘하는 것이 아닙니다. 우리 생각을 다스리기 위해서 성경 말씀도 부지런히 읽고, 묵상하고, 그 다음에는 마음속에 꿈을 가져야 됩니다. 제가 계속 꿈을 언급하는 이유가 있습니다. 꿈은 마치 부엌에서 음식을 준비한 음식을 요구하는 자녀의 손에 들린 그릇과 같은 것입니다. 그릇을 가지고 와서 내미는 자녀가 음식을 얻는 것과 같은 이치입니다. 하나님은 여러분이 무엇을 구할 때 꼭 그릇을 가져오라고 합니다.

  아합 왕 시대에 죄로 말미암아 하나님이 이스라엘에 큰 가뭄이 들게 합니다. 모든 백성들이 굶주림으로 고통을 당하고 있습니다. 그 때 하나님의 명령을 들은 엘리야가 사르밧 지방으로 갑니다. 그리고 그곳에서 나뭇가지를 줍고 있는 한 여인을 만납니다.
  “나에게 물을 주어 마시게 하고, 또 떡 한 조각을 주어 먹게 하시오”
  사실 이 여인의 집에는 한 움큼의 밀가루와 몇 방울 기름밖에는 없습니다. 그것으로 음식을 만들어 자녀와 함께 마지막 식사를 하고 이제 굶어죽기를 각오하고 있습니다. 그런데 하나님은 이 여인에게 마지막 그릇을 요구한 것입니다.

  그 때 이 여인은 하나님의 종의 말에 순종하여 음식을 만들어 대접을 합니다. 그런데 이 일이 있은 후 흉년의 때가 다 지나갈 때까지 가루 통에 가루가 끊이지 않고, 기름병에 기름이 마르지 않는 역사가 일어납니다.


  하나님께서는 수용할 수 있는 준비가 되어있는 사람에게 은혜를 주시지, 준비가 되어있지 않은 사람에게 은혜를 안 주는 것입니다. 그러므로 우리는 꿈을 담는 내일을 우리 마음속에 분명하게 가지고 있어야 되는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 방종하게 되고 결국 망하고 마는 것입니다.

  사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고  너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 말씀한 것입니다. 꿈을 마음속에 품기만 하지 말고, 꿈을 소원을 두고 바라야 되는 것입니다. 소원과 꿈은 거의 같은 말입니다. 소원을 가진 사람이 꿈을 꾸고 꿈을 꾸는 사람이 소원을 하는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록되어 있습니다.

  우리에게 무엇을 하시기를 원하시면 주님이 소원을 우리 마음속에 부어줍니다. 소원이 꿈입니다. 마음속에 꿈을 부어주십니다. 시편 71편 14절에 “나는 항상 소망을 품고 주를 더욱더욱 찬송하리이다”고 기록되어 있습니다. 소망을 품고, 나는 꿈을 품고 주님께 부르짖겠다는 것입니다.


 3. 믿음


  그리고 내가 꿈을 꾸고 있는 것을 알면 그 다음에는 내 마음속에 행동에 옮기는 믿음이 있는가? 살펴봐야 되는 것입니다. ‘네가 무슨 생각을 하나? 네가 무슨 꿈을 꾸고 있느냐?　네가 어떤 믿음을 가졌느냐? 매일 네가 믿음에 사느냐?’ 그것을 알아봐야 되는 것입니다.

  예수님은 믿음이 있는 자를 칭찬하셨으나 믿음이 없는 자는 꾸중하셨습니다. 마태복음 9장 20절로 22절에 열두 해 혈루병을 앓는 여인이 군중들의 뒤에 섞여 와서 예수님 옷자락에 손을 댔습니다. 옷자락만 만지면 열두 해 혈루병이 나을 것을 믿었는데, 그 믿음대로 되었습니다. 예수님이 돌아보시고 그 여자를 발견하시고 “네 믿음이 너를 고쳤으니 평안히 가라”고 하셨습니다. 그러자 여자가 깨끗이 나아서 집으로 갈 수 있었던 것입니다.


  미국의 마약 알코올 중독 치료센터에서 실시하는 치료 프로그램 중에 흥미로운 것이 있는데 바로 외모를 바꿔주는 것입니다. 그곳에 온 사람들은 마약중독자로서, 수염이 덥수룩하고, 머리를 빗지 아니하고, 옷도 아주 험하게 입고 있는데, 이 사람들의 수염도 깨끗이 깎아 주고, 머리를 정결하게 만들어주며, 옷도 깨끗한 옷을 입히고 아주 신사로 만들어서 그 사람들을 거울 앞에 세워놓습니다. 그런데 반응들이 놀랍습니다. 전혀 다른 사람이 서 있는 것입니다. “저게 난 줄 몰랐습니다.”, “너는 저런 사람이 될 수 있는데도 불구하고 다른 길을 걸어가고 있다.” 그래서 매일같이 변화된 자화상을 보여줘요. 그러면 대다수의 사람이 다 변화가 된다는 것입니다. 새로워진 자화상을 본 사람들이 생각을 바꾸고 삶을 바꾸어 다시 건전한 사람이 된다는 것입니다.


  그런데 하물며 크리스천들은 어떻게 해야 되겠습니까? 갈보리 십자가 밑에 나가서 십자가를 바라보고, 그 보혈로 죄인인 내가 의로운 사람이 되고, 채찍에 맞으신 공로로 질병을 앓지 않고 낫게 되고, 예수님이 저주와 가난을 대신 짊어지고 잘 먹고 잘 살 수 있는 사람이 될 수 있도록 형통하고 축복을 허락하시는 주님이라는 것을 깨닫고, 그 다음 주님이 죽었다가 부활하심으로 영생 복락을 주신 것을 깨닫고, 주님 보혈로 청결하게 하셔서 성령을 주셔서 성령을 모시고 살도록 만들어 주었다는 것을 마음속에 매일 생각하면 그 사람이 어떠한 사람이 되겠냐는 것입니다. 그건 십자가를 통해서 완전히 변화된 사람이 될 수 있는 것입니다.

  그러므로 우리는 십자가를 그냥 지식적으로만 알지 말고 변화를 받을 수 있는 하나님의 능력이란 것을 알아야 되는 것입니다. 기도할 때 십자가를 바라보고, 주무시기 전에 십자가를 바라보고, 십자가를 마음속에 모시면 여러분은 다른 사람으로 변화되는 것입니다. 이것을 계속함으로 신앙이 자라는 것입니다.


 예수님이 가버나움에 갔을 때, 로마의 백부장이 와서 자기 하인이 죽어가니 와서 살려달라고 했습니다. 예수님이 “가십시다. 백부장의 집에 가서 병든 하인을 거쳐주겠습니다.”라고 말씀하자, 백부장이 예수님의 앞길을 막았습니다. “주님, 주님이 감히 우리 집에 올 수가 없습니다. 군대에서는 높은 사람이 부하를 보고 명령하면 그 명령을 준행합니다. 하인도 내가 가라면 가고 오라면 오는 하인입니다. 주님이 나보고 ‘너 종은 나았다’고 말씀하시면 내 종은 낫는 것입니다. 그러므로 주님 힘들게 오시지 마십시오.”

  예수님이 무릎을 탁 치면서 말씀하십니다. “이스라엘에 이만한 믿음을 가진 사람 못 봤다. 내가 가지 않아도 말씀 한 마디로만 그 쪽에 하면 나을 것이라고 믿는 이 사람의 믿음이 참으로 크다” 그리고 주님께서 이 로마 백부장을 축복하시고 ‘당신의 종이 나았다’고 말씀하십니다. 그래서 백부장이 집으로 가보니 종이 나아서 주인을 섬기러 나와 있습니다. 주님은 이와 같이 우리가 우리 생활 속에서 큰 믿음을 사용하기를 원하시고 계시는 것입니다. 예수님이 누구신가를 알고 주님을 바라보면, 어떤 상황에서도 믿음을 가질 수가 있는 것입니다.

  주님께서 우리에게 놀라운 믿음을 주신 것은 “네가 내 이름을 무엇이든지 가지고 내게 구하면 내가 시행하리라”고 말씀하신 것입니다. 우리는 놀라운 약속을 가지고 있기 때문에 믿음을 가지고 담대하게 기도할 수 있는 것입니다.

  마태복음 16장 7절로 10절에 “제자들이 서로 논의하여 이르되 우리가 떡을 가져오지 아니하였도다 하거늘 예수께서 아시고 이르시되 믿음이 작은 자들아 어찌 떡이 없으므로 서로 논의하느냐 너희가 아직도 깨닫지 못하느냐 떡 다섯 개로 오천 명을 먹이고 주운 것이 몇 바구니며 떡 일곱 개로 사천 명을 먹이고 주운 것이 몇 광주리였는지를 기억하지 못하느냐”라고 기록되어 있습니다.


  마태복음 17장 20절에 “진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요, 또 너희가 못할 것이 없으리라”고 했으며, 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 기록하고 있습니다. 믿음이란 학문이 아니고 생활을 변화시키는 능력이라고 말하는 것입니다. 우리가 믿음을 겨자씨만한 하나라도 가지고 있으면 그것은 변화를 가져오는 것입니다.

  비록 겨자씨만큼 작더라도 믿음이 있으면 삶을 변화되고 생활이 변화되고 하나님이 기적이 다가오는 것입니다.
  믿음은 반드시 문제를 해결해야 되는 것입니다. 해결하지 못하는 믿음은 믿음이 아닙니다. 그러므로 여러분께서 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말미암는다고, 하나님 말씀을 여러분께서 들어서 믿음이 생기면, 그것으로 변화를 믿으십시오. 변화를 가져옵니다. 기적이 가져오는 것입니다.


 4. 말


  그 다음에 우리 신앙이 자라려면 말과 선언인 것입니다. 우리가 꿈을 꾸고 믿음을 가지면 그것이 주위를 변화시키고 창조를 가져왔다는 선언을 해야 되는 것입니다. 시편 21편 2절에 “그의 마음의 소원을 들어 주셨으며 그의 입술의 요구를 거절하지 아니하셨나이다”라고 기록되어 있습니다. 입술에 요구를 해야 되는 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 기록되어 있습니다. 하나님 귀에 들리도록 선언을 하면, 하나님이 그것을 시행하겠다는 것입니다. 믿음이라는 것은 여러분 우리가 생각하는 것보다도 훨씬 살아서 역사하는 것입니다.


결론


 제가 일전에 어느 인터뷰를 하는데 TV아나운서가 저보고 “목사님, 믿음이 무엇인지 간단히 말해주십시오.”라고 말했습니다.
“제가 계란으로 바위를 치면 어떻게 됩니까?”라고 질문을 하자, 그 아나운서가 허허허 웃으면서 “그야 계란이 박살이 나지요”라고 대답을 했습니다.
“아니요. 계란이 박살이 안 납니다”
“어떻게 되는 것입니까?”
“계란을 가지고 바위를 치면 바위가 박살이 납니다”
“어떻게 그럴 수 있습니까?”
“그럴 수 있어야 믿음입니다. 계란으로 바위를 치면 계란이 깨진다는 것은 3차원적 생각이고, 이성적이고, 과학적이고, 경험적인 것입니다. 그런데 계란을 들고 바위를 치면 바위가 깨어진다는 것은, 이것은 4차원적인 기적인 것입니다. 그러므로 믿음이란 무엇이냐? 기적이 일어날 것을 믿는 것이 믿음입니다. 바위가 깨어져야 그 믿음이 믿음이지, 바위가 안 깨어지면 믿음이 아닙니다” 그러니까 그 아나운서가 고개를 까딱 거리면서 “그것 쉬운 줄 알았더니 쉽지 않네요”라고 말하더라고요. 
  
  여러분, 믿음을 쓰면 그것이 기적을 산출되어야 합니다. 주 예수님께서 병자들을 고칠 때 “네 믿음이 너를 구원했으니 평안히 가라”고 말씀하신 것입니다. 일반적으로 생각해도 절대로 안 나을 사람인데, 주님 말씀을 하니까 병이 오는 것이 아니라 도망쳐 버리는 것입니다.


  오늘 여러분, 기적을 믿습니까? “어떠한 죄인이라도 예수님을 믿으면 구원을 받는다”, “그런 거짓말 하지 마십시오. 저런 사람이 구원을 받으려고요?” 그러게, 그런 사람이 구원을 받기 때문에 기독교 신앙은 기적인 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 가슴속에 꿈과 믿음으로 받아들이면 참으로 놀라운 신앙생활을 하고 행복한 삶을 살 수 있는 것입니다. 성경을 펼치면 기적이 가득합니다. 일본의 유명한 신학자 우찌무라 간조는 “성경에서 기적을 제외한다면 표지 두 장밖에 남는 것이 없다”라고 말했습니다. 성경은 두 껍데기 안에 기적만 가득 차 있다는 것입니다. 우리는 전능하신 하나님을 믿기 때문에 성경에 기록된 기적들이 오늘날에도 일어날 것을 믿어야 하는 것입니다.

  그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿는 것을 종교라고 생각하지 않습니다. 종교적인 지식, 종교적인 의식이 아닙니다. 우리 변화라고 생각하는 것입니다. 배고픈 사람이 밥을 먹고, 목마른 사람이 물을 마시고, 병든 사람이 약을 먹고 고침을 받고 새로워지는 것처럼, 우리가 예수님을 믿으면 사망에서 생명으로, 흑암에서 광명으로, 무에서 유로, 실패에서 성공으로 변화가 다가오는 것입니다.

  그러므로 우리 이 믿음을 주시기 위해서 예수님께서 사람의 몸을 쓰고 오셔서 믿음의 대가를 지불하기 위해서 몸 찢고, 피 흘려서 죽으신 것을 우리는 알고 있습니다. 우리는 예수 한 분을 마음속에 모시고 성경을 들고 기도하여 성령을 믿으면 여러분은 달라진 사람이 되는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서 그냥 우리에게 믿으라고 한 것이 아니라 우리를 위해서 목숨을 바쳤던 것입니다.

<기도>
사랑이 많으시고 은혜가 많으신 하나님 아버지, 어떠한 환경에서도 하나님 아버지만 바라보고 믿고 나아가겠습니다.  우리의 생각과 꿈과 믿음과 말을 예수님의 십자가 위에서 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 성장시켜 주시옵소서. 이 4차원의 영성을 통해서 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건한 복을 누리고 살게 하여 주시고, 우리의 삶이 주님의 영광이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘. 

========================================

2017-03-12	
사랑의 위력
고전 13:13

“그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라”(고린도전서 13장 13절)

  혼자 사랑하는 것을 짝사랑이라고 말합니다. 짝사랑에는 사랑이 가져다주는 즐거움이나 행복 같은 것은 없습니다. 고통만 들어찼습니다. 사랑은 그 최고의 존재가 하나님이십니다. 하나님은 그 최고의 사랑으로 사람들을 사랑하시고, 또 사람들이 그 사랑에 회답하는 최선의 노력을 다할 때 크신 은혜와 기쁨이 다가오는 것입니다.

  독일의 유명한 정신과 의사인 한스 요하임 마츠 박사는 “현대사회의 인간관계의 모든 문제들은 사랑의 결핍에서 비롯되었다”고 주장하고 있습니다. 사랑의 결핍을 채우려는 잘못된 방법이 서로에게 상처를 주고, 개인의 인생을 망치며, 심지어 인류 역사에도 위협이 된다는 것입니다.

  사랑의 결핍은 개인적으로나, 사회적으로 많은 문제를 야기합니다. 이 세상의 사랑으로는 그 사람의 결핍을 채울 수가 없습니다. 어거스틴은 “모든 인간의 마음에는 하나님만이 채울 수 있는 빈 공간이 있다”고 말하고 있습니다.

  우리가 어떠한 동기에든지, 막다른 골목의 인생에 처해있다고 생각이 나고, 모든 인간에게서 버림받았다고 생각할 때, 마음의 황량함은 말로 다할 수가 없습니다. 어디에서 와서, 왜 살며, 무엇 때문에 이 고통을 당하는가, 큰 괴로움이 당할 때, 그 문제의 해결은 하나님께 있는 것입니다. 내가 하나님의 사랑을 이해하고, 마음속에 폭 받아들이고, 하나님 가슴에 기대고, 하나님 사랑을 하게 되면, 마음의 텅 빈 공간이 사라지고 흡족하게 되는 것입니다.

  마음의 흡족한 삶은 하나님을 만나서, 하나님 사랑을 드리고, 받고 하는 그 이외에 다른 데 있을 수가 없습니다. 하나님을 떠난 인간은 누구나 마음에 그 빈 공간이 있습니다. 그 공허함을 채우려고 갖가지 애를 써보지만, 이 세상의 것으로는 결코 채울 수가 없습니다. 인간은 하나님의 사랑을 받고, 하나님을 사랑하는 삶을 살아갈 때, 비로소 마음의 빈 공간이 채워지는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 아무리 신앙에 열심히 한다고 하여도, 사랑의 문제를 해결하지 못하면 결코 신앙의 꼭대기에 올라갈 수가 없습니다.


1. 사랑은 주는 것이다

  사랑은 주는 데 있는 것입니다. 빈손으로 사랑을 증명할 수 있는 사람이 있습니까? 나는 빈손으로 사랑할 수 있다고 하는 사람은 거짓말입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 기록되어 있습니다.

  하나님이 세상을 이처럼 사랑한다는 증거가 어디 있습니까? 독생자를 주심으로 증거 되는 것입니다. 주는 것이 없는 사랑은 증명할 수 없는 사랑인 것입니다. 마가복음 10장 45절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 기록하고 있습니다. 예수님이 우리를 사랑한다고 하는데, 그 증명을 하라고 하면 십자가에서 목숨을 바친 것을 말하는 것입니다. 여러분과 나를 건지기 위해서 자기 목숨을 버렸다. 그 사랑의 증거가 크지 않고 무엇이겠습니까?
 
  하나님께서는 아브라함이 목숨을 바쳐 당신을 사랑하기를 원했습니다. 그래서 100세에 얻은 아들을 제물로 바치라 말씀하십니다. 눈에 넣어도 아깝지 않을 아들입니다. 아브라함의 전부와 같은 아들이었습니다. 그런데 하나님께서 아브라함에게 명령하십니다. ‘아브라함아, 네 아들 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 산에 가서 산 제물로 드려라. 묶어서 목의 생명 핏줄을 끊고, 팔다리를 다 잘라내서 하나님께 제물로 드려라’ 아주 너무 엄청난 말입니다. 아마 아브라함이 보통 신앙을 가진 사람 같으면 하나님의 말씀을 거역했을 것입니다. 그런데 아브라함은 그 아들 이삭에게 “하나님이 너와 내가 모리아 산에 가서 제사 드리라고 한다”고 말하고, 그 아내 사라에게도 그렇게 말한 뒤 모리아 산으로 출발합니다.

  사흘 길을 가는 동안 아브라함의 마음의 고통은 말로 표현할 수가 없었습니다. 그리고 마침내 아들과 함께 모리아 산에 올라가는 것입니다. 아들이 “아버지, 제사에 쓸 장작은 내가 걸머지고 있고, 짐승을 잡을 칼도 들고 있고, 불도 가지고 있는데 제물로 드릴 양은 어디 있습니까?” 아버지가 아들을 가만히 내려다보고 “제물은 하나님이 직접 준비한다고 하시더라” 그래 둘이 올라가서 제단을 만듭니다.
  돌을 쌓고, 제단을 만들고, 그 다음에 아버지의 얼굴이 싹 변하더니 아들을 붙잡습니다.
  “손, 발을 내 놓아라.”
  “아버지 왜 그러십니까?”
  “하나님이 너를 잡아 제물로 드리라고 하셨다”,
  아버지도 대단하지만 아들 이삭도 대단합니다. 순순히 아버지의 명령에 따릅니다. 아버지 아브라함이 이삭을 묶어서 장작 위에 얹어놓고 칼을 뽑아가지고서 찍으려고 하는데, 그때 하늘에서 하나님이 고함을 치십니다.

  창세기 22장 11절로 12절에 “야훼의 사자가 하늘에서부터 그를 불러 이르시되 아브라함아 아브라함아 하시는지라 아브라함이 이르되 내가 여기 있나이다 하매 사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”고 기록되어 있습니다.

  하나님을 사랑하고, 존경한다는 증명을 아브라함은 그 아들을 죽이는 행동까지 하며 증거한 것입니다. 사랑은 증거돼야 되는 것입니다. 사랑을 증거하기 위해서는 무엇을 드려야 되는 것입니다. 그래서 하나님은 아브라함에게 한없는 복을 주신 것입니다.

  빈손으로 사랑을 할 수는 없습니다. 기독교 상담가 게리 채프먼 박사는 사랑을 표현하는 다섯 가지 방법에 대한 책을 썼습니다.
  첫째, 인정하는 말이 사랑을 증명합니다.
  둘째, 함께 있는 시간이 사랑을 증명하는 조건이 될 수도 있습니다.
  셋째, 선물입니다. 사랑하면 선물을 주게 되는 것입니다.
  넷째, 봉사입니다. 사랑하는 사람에게 봉사하는 것입니다.
  다섯째는 스킨십입니다. 서로 포옹하고 위로하는 것입니다.
  이 다섯 가지 방법 중 사람마다 선호하는 것은 다르지만, 한 가지 공통점이 있습니다. 그것은 바로 사랑은 주는 것입니다. 사랑은 사랑하는 사람에게 무엇이든지 무엇을 줌으로써 내가 그 사람을 사랑한다는 것을 증명할 수가 있는 것입니다.

  하나님 편에서 보십시오. 하나님이 우리를 뜨겁게 사랑한다는 것을 그 아들 예수님을 주심으로 증명했습니다. 요한일서 4장 9절로 10절에 보면 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 기록되어 있습니다.


2. 하나님은 예수님을 주심으로 사랑을 증명하셨다

  하나님이 그냥 “내가 너를 사랑한다”고 말만하고 다른 말은 안 했다면 구원까지는 이르지 못할지 모르겠습니다. 그러나 하나님은 우리를 사랑하는 증명으로 그 독생자 예수를 이 세상에 내보냈는데, 몰인정하도록 세상 사람을 위해서 죽도록 만들었던 것입니다.
  십자가에서 예수님이 “하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까?”라고 외쳐도 하나님은 대답하지 않으십니다. “아 목마르다”고 말할 때도 하나님이 십자가에 매달린 그 아들에게 물 한 컵 주지 않았습니다. 예수님이 철저히 여러분의 죄, 나의 죄 짊어지게 만드신 것입니다.

  예수님이 우리를 위해서 십자가에 못 박혔다는 것은 장난삼아 매달린 것이 아닙니다. 얼마나 철저히 죄를 짊어지셨는지, 예수님을 믿으면 우리의 죄가 하나도 남지않고 예수님에게 맡겨져서 청산되는 것입니다. 마치 예수님이 우리 때문에 종으로 팔려서 하나님에 속해 모든 인류를 종으로 선물한 것과 같습니다. 예수님은 자기 목숨을 내놓고 우리를 값 주고 사서, 하나님 아버지 앞에 종으로 내놓은 것입니다. 예수님 보혈로 우리의 죄를 사하셨을 뿐 아니라, 예수님의 삶을 통하여 우리의 삶을 책임지고 하나님 앞에 내놓은 것입니다. 예수님을 통해서 여러분은 철저히 하나님 소유물이 된 것입니다. 여러분의 과거와 현재와 미래의 행위뿐 아니라, 인격도 하나님의 소유인 것입니다. 우리는 팔려간 사람인 것입니다. 예수님의 보혈로 하나님께 팔려갔습니다. 여러분 마음대로 이 세상에 살도록 되어 있지 않습니다. 하나님 아버지께 팔려가서 하나님 소유물인 것입니다.

  사랑으로 용서를, 의로움과 구원을 주신 것입니다. 하나님께서 우리에게 용서를 주시고, 의로움을 주시고, 구원을 주셨다는 증거가 그 사랑인 것입니다. 로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 기록되어 있습니다. 하나님이 우리를 사랑하는 것을 확증하는 것입니다. 의심할 수 없습니다.

  그뿐 아니라, 하나님 사랑을 통해서 치료를 하시고, 치료하심으로 우리 육신의 생활조차도 돌보신다고 한 것을 증명한 것입니다. 시편 103편 3절로 5절에 보면 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록되어 있습니다.

  우리가 범사에 잘 되며, 하나님 앞에 즐거움을 드리면서 살기를 원하시는 것입니다. 예수 믿는 사람들은 가난하게 옳다고  말하는 사람들이 있는데 이는 참 잘못된 생각입니다. “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 하시니라”(누가복음11장13절)라고 했는데, 하나님은 우리가 범사에 형통해서 하나님 이름으로 많은 사랑과 구제를 베풀기를 원하시고 계신 것입니다. 하나님께서는 물질적으로 축복을 통해서 우리를 사랑한다는 것을 증거 하신 것입니다.
  “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요한삼서 1장2절)라고 했습니다. 잘 되기를 원하는 것입니다. 하나님이 오늘 이 자리에 계신 여러분 못 되기를 원하는 하나님이 아니십니다.
  고린도후서 8장 9절에는 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 기록되어 있습니다. 의심할 여지가 없습니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 여러분이 영적으로 잘될 뿐 아니라, 범사에 잘되고 건강하기를 원하셔서 여러분을 사랑하시는 하나님인 것을 증명하는 것입니다.

  하나님이 우리를 사랑하기 때문에, 예수님이 죽은 지 사흘 만에 부활해서 승천하신 것은, 부활은 사망과 음부를 철폐하고 이겼다는 증거를 보여주는 것입니다. 예수님이 부활한 것은 우리 대신해서 부활한 것이므로 이제는 죽어도 사망과 음부로 끌려 내려가지 않고, 낙원에 들어가서 주님과 함께 강림할 준비를 하는 것입니다.
  요한복음 5장 24절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”고 기록되어 있습니다.

 하나님이 우리를 사랑하심의 증거로 우리는 성령충만을 받았습니다. 요한복음 14장 16절로 17절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”고 기록되어 있습니다.
  예수님은 제자들에게 보혜사 성령의 강림을 말씀하셨습니다. 예수님은 첫 번째 보혜사이시고, 성령은 다른 보혜사입니다. 이는 첫 번째 보혜사이신 예수님과 꼭 같은 인격을 갖고, 같은 일을 하심을 의미합니다. 그러므로 보혜사가 온 것은 예수님이 오심과 같은 것입니다.
  다른 보혜사는 바람과 같이 영으로 오시기 때문에, 믿지 않는 사람은 모릅니다. 아무리 설명을 해봐도 무슨 보혜사에 대해 모릅니다. 보지 못하고 경험하지도 못하기 때문에 존재를 인정하지 않습니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 예수님의 말씀을 믿으므로, 보혜사 성령이 우리에게 와 계신 줄 알고, 또 보혜사 성령이 우리를 위해서 일하고 계신 것을 체험할 수 있는 것입니다.
  “세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”(요한복음 14장 17절)고 기록되어 있습니다.
  성령은 지금 여러분과 함께 바람처럼 계시고, 우리를 성전삼고, 우리 속에 계신 것입니다. 이 성령께서 여러분과 같이 계시므로 영육간에 막대한 도움을 베풀어 주시는 것입니다.

  여러분 외로운 사람이 아닙니다. 하나님이 같이 하십니다. 사람이 못하는 일을 하나님께서 같이 계시면 능히 하고도 남음에 있습니다. 예수님은 말씀 한마디로 5천명의 군중들을 배불리 먹이셨습니다. 성령님도 예수님과 똑같은 하나님이십니다. 성령님이 같이 계시면 우리에게도 이러한 일이 일어날 수 있는 것입니다. 절박한 일이 닥쳐와서 성령님이 같이 계시기 때문에 우리들에게 놀라운 일이 일어나는 것입니다.

  성령이 같이 계심으로 우리들은 하나님의 사람입니다. 하나님이 같이 계심으로 우리가 믿음으로 기도하면 하나님은 우리들을 통해 놀라운 일을 이루실 것입니다.

 
3. 사랑을 받은 사람은 변화된다

 사랑은 사랑을 받는 사람을 변화시키는 것입니다. 우리가 사랑을 받고도 옛사람 그대로 남아있지 않습니다. 사랑을 받으면, 받는 사람이 변화되는 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 하나님의 선물인 예수 그리스도를 우리 속에 받아들이면 우리의 삶은 변화되는 것입니다. ‘이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다’라고 했습니다.

  예수를 믿어서 하나님의 자녀가 되셨으면, 언어, 심사, 행동이 하나님 닮은 사람이 되고, 변화된 사람이어야 하는 것입니다. 고린도전서 1장 30절로 31절에 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라함과 같게 하려 함이라”고 기록되어 있습니다.
 
우리는 하나님께로서 나서 예수님 안에 삽니다. 예수님은 하나님께로 나서 우리에게 지혜가 되었어요. 의로움이 되고, 거룩함이 되고, 구원함이 되었습니다. 우리는 지혜있는 사람이 되고, 의로운 사람이 되고, 거룩한 사람이 되고, 구원에 이른 사람이 되었습니다. 이는 우리 힘이 아니라 예수 그리스도로 말미암아 된 것입니다.


  기독교 신앙은 우리가 막 노력하고 애써서 변화를 받는 것이 아니라, 하나님의 능력이 들어와서 하나님의 능력으로 말미암아 여러분 변화되고 만다는 것입니다. 이것이 참 놀라운 것입니다. 기독교 신앙은 하나님이 우리와 함께 손을 잡고 우리에게 생기를 불어넣어주심으로, 우리가 변화돼 버리는 것입니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”라고 기록되어 있습니다. 하나님이 우리를 위해서 필요한 것을 다 예비해 놓은 것입니다. 여러분 속에 예수님께서 모든 것을 다 예비해서 거하시는 것입니다. 필요할 때 주님께 기도하면 주님이 그 예비한 것에서 응답해주시는 것입니다. 하나님이 예비하신 것은 눈으로 보지도 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로 생각지도 못한 것입니다. 놀라운 능력으로 우리에게 주시는 것입니다.

  우리는 보배를 담은 질그릇입니다. 내가 잘나서 되지를 않습니다. 나와 같이 계신 예수님, 내 안에서 역사하는 성령님 때문에 되는 것입니다. 성령님과 함께 행동하면 여러분 속에 성령의 냄새가 나는 것입니다. 우리 속에서 예수 그리스도의 향기가 발하면 마귀도 떠나가는 역사가 일어날게 될 것입니다. 우리가 성찬식에서 예수 그리스도의 살과 피를 상징하는 떡과 잔을 마시는 것도 예수 그리스도의 참된 연합을 의미하는 것입니다. 예수 그리스도와 하나 되는 것입니다.

  고린도후서 4장 7절로 12절에 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”(고린도후서4장7~12절)고 기록되어 있습니다.
  여기서 예수 죽인 것이 뭡니까? 죄가 예수를 죽이고, 병이 예수 그리스도를 죽이고, 가난이 예수 그리스도를 죽이고, 멸망이 예수 그리스도를 짓밟아버리려고 하는 것입니다. 부정적인 힘이 예수님을 결국엔 십자가에 못 박았습니다. 그러나 우리는 이 죽은 예수를 모셔드리면, 우리 속에 들어와서는 부활의 생명이 되는 것입니다. 용서와 의와 건강과 축복과 영생을 우리에게 벗어놓는 것입니다. 우리 사망의 옷은 주님이 받아 입고, 예수님 부활의 옷은 벗어서 우리에게 입혀주는 것입니다. 그러므로 여러분들 예수 신앙생활이란 매일 ‘예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활’ 이 관계 속에 산다고 알아야 되는 것입니다. 예수님이 죽은 것은 날 위해서 죽은 것이고, 예수님의 부활은 날 위하여 부활한 것입니다.

  보배를 담은 그릇은 보배로운 그릇입니다. 우리 선교 초창기에 재미있는 일이 많이 있었는데, 어떤 성도가 외국인 선교사님이 와서 고생을 하는데, 고생 중에 제일 큰 고생이 선교사들 이야기를 들으면 화장실 고생이랍니다. 우리 한국 사람들은 쪼그리고 앉아서 일을 보지만, 미국 사람들은 앉아서 편안하게 뒤를 보는데, 우리 한국 교인 중에 잘 사는 사람이 선교사를 도와준다고 놋으로 만든 요강을 선물로 드렸습니다. 그래 영어를 못 하니깐, 요강을 가지고 와서 이것을 방에 가져다 놓고 “쉬~쉬” 그랬더니 선교사가 고맙다고 이마를 끄덕끄덕해요.
  그 다음에 그 선교사님 집에서 예배를 드리게 되었는데, 한국인들 앞에 요강을 내놓아요. 거기 보니깐 요강 안에 과자를 잔뜩 넣어가지고서 먹으라고 하더랍니다. 요강인 줄 아는 한국 사람들은 못 먹고 한쪽 구석에 모여서 웃고 하는데, 서양 사람은 그 요강에 손을 넣어가지고서 꺼내 먹고 참 맛있다고, 한국 사람들 대단한 사람이라고, 과자를 이 좋은 그릇에 넣어서 먹는다고.
  그러므로 그릇이 거기에 무엇을 담느냐에 따라서 가치가 달라지는 것입니다. 아무리 비싼 도자기라도 그 안에 쓰레기를 담으면 뭐가 됩니까? 쓰레기통이 돼요. 아무리 훌륭한 사람이라도 거기에 쓰레기같은 일을 하면 쓰레기통입니다. 그러나 그 요강 안에 보물을 넣어놓으면 보물단지가 돼요. 우리 안에 천국의 보물인 예수님이 계시기 때문에 우리는 모두 다 보물단지인 것입니다.

  우리 예수 믿는다는 것은, 예수님의 십자가 보혈로 값없이 의롭게 되고, 거룩하게 되고, 건강하게 되고, 아브라함의 복을 얻게 되고, 부활영생 얻게 되고, 또 우리 속에 하나님의 보화인 예수님이 와 계시므로 보통사람이 아니라 보물단지에요. 보배로운 사람이에요. 귀하고 귀한 사람입니다. 우리 예수 믿는 사람은 자기를 비하할 수도 없고, 다른 사람이 손가락질 할 수도 없습니다. 예수님이 내용물이 되어 있기 때문에, 안에 내용물을 따라서 그릇이 변화가 되는 것입니다. 향수를 담아놓으면 그릇이 가는 곳마다 향기가 자꾸 나는 것입니다. 여러분에게 천국의 향내가 자꾸 나는 것은 여러분 속에 예수님을 담아놓고 있기 때문인 것입니다.

  로마서 8장 38절로 39절에 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 엄청난 사랑으로 하나님이 여러분과 나를 붙잡고 있습니다. 예수님이 하나님에게는 독생자 아닙니까? 독생자를 이 세상에 보내가지고서 그 끝없는 고통을 당하고, 십자가의 시련을 통해서 여러분을 샀습니다. 여러분을 하나님께 끊으려면 끊을 힘이 없어요. 하나님이 그리스도의 죽었다 부활하신 그 끈끈한 사랑의 밧줄로 묶어 놓았는데, 누가 여러분을 멸할 수가 있는 것입니까. ‘사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라’ 우리는 예수님을 말미암아 영원히 하나님께 묶여졌습니다. 우리는 예수 그리스도를 믿은 결과로 성령님의 도우심으로 모두 다 천당에 가게 돼 있는 것입니다.

결론

  모든 것 중에 무엇에 비교할 수 없는 것이 사랑입니다. 하나님이 여러분을 사랑하시고, 또 여러분들이 하나님을 사랑하고 감사하면, 여러분 속에 텅 빈 공간이 사라지는 것입니다. 우울증이 걸리고, 마음이 텅 비어서 슬픔이 끝이 없어 괴로울 때도, 여러분이 하나님 아버지에게 기도하고 찬송하면, 마음속에 보혜사 성령께서 예수 그리스도를 모시고 여러분 마음속에 오시면, 마음이 후끈 후끈 후끈 해지면서 아주 말할 수 없는 만족함이 다가오는 것입니다. 이것은 체험해보지 않은 사람은 모릅니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 아무리 가지고 있을 지라도, 파도를 만나게 되면 산산조각이 나 버리고 마는 것입니다.

  지금 우리 한국이 당하는 정치적인 소용돌이 속에서 마음에 모든 것이 박살이 난 사람들이 많습니다. 예수 믿고 하나님 성령의 충만이 거한 사람 이 외에는 마음에 영원한 가치 있는 것을 소유할 수 없습니다.

  이 세상에 제일 부자는 여러분입니다. 가장 성공한 사람도 여러분입니다. 천지의 주재가 아버지이고, 여러분 우리의 신랑 되고, 형님, 오빠 되는 분이 예수님이시고, 우리 어머니같이 우리를 돌보아주는 이가 보혜사 성령이시고, 아버지와 아들과 성령이 우리 속에 들어오면 우리는 정말 최고가 되는 것입니다. 예수의 이름으로 기도하면 그리스도가 우리에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식과 야훼를 경외하는 영으로 역사하여 주셔서, 이 세상사람 상상도 못하고 보지도 못한 세계를 우리는 가지게 되는 것입니다. 바로 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 그 사랑 때문에 이 모든 아름다움이 이루어질 수 있습니다.

 여러분들 사랑받고 있습니다. 여러분은 사랑해야 됩니다. 하나님의 사랑을 받고 있고, 여러분이 하나님을 사랑하게 되면, 여러분 참 만족이 마음속에 오게 되는 것입니다.


<기도>
사랑의 하나님, 아들이신 예수 그리스도를 십자가에 내어주시기까지 우리들을 한없이 사랑하여 주시니 감사드립니다. 예수님을 통해 우리에게 사랑을 증명하셨듯이 우리들도 사랑을 줄 수 있기를 간절히 바라고 기도합니다. 오늘 말씀을 통해 사랑을 받은 사람은 변화된다는 것을 알았습니다. 하나님의 사랑을 받은 우리들은 변화된 사람들입니다. 옛사람을 버리고 하나님을 닮아, 주님의 영광을 나타내며 주의 사랑을 온 천하에 전하게 인도하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-03-19
늙은이들은 꿈을 꾸리라
행 2:14~19

“베드로가 열한 사도와 함께 서서 소리를 높여 이르되 유대인들과 예루살렘에 사는 모든 사람들아 이 일을 너희로 알게 할 것이니 내 말에 귀를 기울이라 때가 제 삼 시니 너희 생각과 같이 이 사람들이 취한 것이 아니라 이는 곧 선지자 요엘을 통하여 말씀하신 것이니 일렀으되 하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라 그 때에 내가 내 영을 내 남종과 여종들에게 부어 주리니 그들이 예언할 것이요 또 내가 위로 하늘에서는 기사를 아래로 땅에서는 징조를 베풀리니 곧 피와 불과 연기로다”(사도행전 2장 14~19절)

 아브람은 하나님께서 아들을 주실 것을 기대하며 십 년 동안 기다렸습니다. 그렇지만 그의 기도는 꿈이 없는 기도였고, 응답을 받지 못한 채 시간만 흘러가고 있었습니다. 어느 날 하나님께서는 아브람을 이끌고 밖으로 나가 하늘의 뭇별을 보며 “네 자손이 이와 같이 많으리라”고 말씀하셨습니다. 아브람은 하늘의 별들을 바라보며 자기의 후손이 그와 같이 많아질 것을 꿈꾸었습니다. 그 꿈을 품고 믿음으로 기도했고 하나님은 아브람의 기도가 참되다고 보시고 응답하여 주신 것입니다.

 꿈이 없는 기도는 허탈한 기도입니다. 반드시 응답받는 기도는 먼저 응답받기 전에 꿈으로 그 상황을 보고 하나님이 꿈이 있는 백성을 찾아서 응답해주시는 것입니다.


1. 꿈은 불가능을 가능케 한다

 새로운 세계를 정복하는 것은 꿈이 있기에 가능한 것입니다. 아브람이 75년 동안 살던 고향땅을 버리고 가나안으로 갈 수 있었던 것도 하나님이 꿈을 주셨기 때문에 그 꿈을 바라보고 갈 수 있었던 것입니다. 창세기 12장 1절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라”고 말씀하셨습니다. 75세의 노인의 가슴에 가나안의 지도가 펼쳐져서 새로운 꿈을 가지고 출발할 수 있게 된 것입니다.

 우주여행, 달 정복 등 이 모든 것은 꿈의 대상인 것입니다. 이전에는 불가능하다고 생각했던 것들이 가능하게 된 것은 누군가가 꿈을 꾸었기 때문인 것입니다. 꿈은 불가능을 가능하게 하기 때문인 것입니다. 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록되어 있습니다. 받은 줄 어떻게 믿습니까? 꿈을 꾸는 것입니다.

 꿈이 없으면 삶의 목적이 없어집니다. 우울해지고 무기력해지는 것입니다. 잠언 29장 18절에 “묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라”고 말씀하셨습니다. 꿈이 없으면 목적을 잃은 삶을 살기 때문에 허둥지둥 살다가 결국 패배한 인생으로 마치는 것입니다.

 우리는 꿈의 롤 모델을 가져야 합니다. 너새니얼 호손(Nathaniel Hawthorne)이 쓴 ‘큰 바위 얼굴’이라는 소설이 있습니다. 거기에 주인공이 사는 마을의 절벽 위에는 사람 모양을 한 큰 바위가 서 있었습니다. 그 모양이 웅장하고 다정해 보이는 바위였습니다. 주인공은 늘 그 바위를 바라보면서 자랐습니다. 세월이 흘러서 어른이 되었는데 하루는 거울을 보다가 깜짝 놀랍니다. 거울 속에 있는 자신의 모습이 바로 바위의 얼굴로 되어 있더라는 것입니다. ‘바라봄의 법칙’으로 바라보는 것을 따라 우리는 변화되어 가는 것입니다.

 성공한 사람들의 얘기를 들어보면 대부분 인생의 롤 모델을 가지고 있었습니다. 롤 모델은 꿈을 이루기 위한 좋은 방법인 것입니다. 내가 원하는 꿈을 이룬 사람을 정해서 그 사람을 닮기 위해 노력하다 보면 서서히 그 사람을 닮아가게 되고 결국 나의 꿈을 이루게 가게 된다는 것입니다.

 우리 속담에 “왕대밭에 왕대 난다”라는 말이 있습니다. 롤 모델은 위인이 될 수도 있고 현재 살아있는 인물이 될 수도 있습니다. 물론 가장 좋은 롤 모델은 부모님인 것입니다. 어린애는 부모님을 보고 자라는 것입니다. 모세는 하나님이 주시는 꿈을 품었고, 이스라엘 백성들도 모세를 따라서 같은 꿈을 품었습니다. 모세와 이스라엘 백성 모두가 꿈을 가지고 나아갔을 때 하나님께서 그들과 함께하셔서 약속의 땅으로 들어가게 된 것입니다.


2. 모세와 이스라엘 백성은 꿈꾸는 사람들이었다

 모세와 이스라엘 백성은 꿈꾸는 사람들이었습니다. 모세와 이스라엘 백성들은 꿈을 꾸고, 이 세상에 물질적인 환경 속에서 살아가지 않고, 물질세계를 뛰어넘은 영적세계 속에서 꿈을 꾸며 살았습니다. 3차원의 물질세계냐? 4차원의 영적 세계냐?를 선택해야 되는 것입니다.

 출애굽기 3장 10절에 “이제 내가 너를 바로에게 보내어 너에게 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라”고 기록되어 있으며, 신명기 26장 8절로 9절에 “야훼께서 강한 손과 편 팔과 큰 위엄과 이적과 기사로 우리를 애굽에서 인도하여 내시고 이곳으로 인도하사 이 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주셨나이다”고 기록되어 있습니다.

 우리도 인간적인 생각을 따를 것인가? 꿈의 인도를 따를 것인가를 마음속에 결정해야 되는 것입니다. 이스라엘 백성들은 인간적인 생각을 따라서 애굽으로 다시 돌아가자고 했지만, 그 가운데 유일하게 꿈을 따라가자고 결심한 사람이 모세였습니다. 모세는 “너희는 가만히 있어 야훼께서 우리를 위하여 싸우는 것을 보라. 네가 본 애굽 사람을 다시는 영원히 보지 못할 것이라”고 이스라엘 백성들을 권고한 것입니다. 

 이스라엘 백성들은 육체의 사람들로서, 육체의 현상들을 믿었지 육체로 보지도 듣지도 못하는 영적인 것은 믿지 못했던 것이었습니다. 그러나 모세가 믿은 세계는 육체의 세계가 아니고 영적인 세계였습니다.

 여러분, 예수를 믿는 사람은 거듭난 사람으로 영이 살아난 사람입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 두 세계를 살게 됩니다. 육신의 세계는 우리 육체의 몸으로 체험하면서 살지만, 영적인 세계는 성령 안에서 영적으로 사는 세계입니다. 영적으로 긍정적인 생각을 하고, 영적으로 꿈과 환상을 가지고, 영적으로 믿고, 영적으로 믿음을 선언하는 이 세계 속에 살아야 되는 것입니다.

 그런데 예수 믿는 사람들 중에도 혼돈을 많이 합니다. 비록 우리는 육신을 입고 살아가지만, 이스라엘 백성들처럼 환경을 따라 사는 자가 아니라 꿈을 믿고 따라야 합니다. 하나님께서 꿈으로 우리를 인도하시니까 꿈의 세계를 따라서 인생을 살아가게 되는 것입니다. 우리는 인간적인 생각을 버리고 꿈을 따라 살아갈 때, 믿음의 사람이 되는 것입니다. 주님은 “나의 의인은 믿음으로 살리라”고 말씀하신 것입니다. 꿈은 하나님이 우리에게 복을 주시는 그릇입니다. 꿈은 하나님이 우리와 대화하는 언어입니다. 꿈이 있어야 우리들과 대화하고, 우리의 소원을 담아줄 그릇을 가지고 계신 것입니다.

 시편 37편 4절에 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 했으며, 시편 81장 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 기록되어 있습니다.
 하나님과 함께 사는 새로운 세계에는 꿈을 꾸며 사는 세계인 것입니다. 하나님께서 언제나 우리를 만나서 제일 먼저 ‘꿈이 있는가?’고 물으십니다. 하나님께서는 기적을 행하시기 전에 “우리 안에 꿈이 있는가?”를 먼저 물어보십니다. 예수님께서 여리고를 지나가실 때 길 가에 앉아 구걸하던 한 맹인이 “나를 불쌍히 여기소서”라고 소리를  질렀습니다. 예수님께서는 가던 발걸음을 멈추시고 그에게 이렇게 물어보았습니다. “네게 무엇을 해주기를 원하느냐?” 예수님은 길거리에 앉은 거지가 동냥하고 살다가 예수님 부르짖는데 보기 원하는 것은 당연한 것입니다. 그러나 자기 입으로 꿈을 고백하기를 예수님은 원하셨습니다. “네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐?” 예수님은 그 맹인이 무엇을 원하는지 알고 계셨습니다. 그럼에도 불구하고 “무엇을 원하느냐?”라고 물어보신 것은 그 사람의 마음속에 앞을 보고자 하는 간절한 꿈이 있는가, 없는가를 확인하시기 원하신 것입니다. 그 맹인은 질병에서 치료 받고자 하는 꿈을 품고 있었습니다. 예수님께서 질문하실 때, “주여 보기를 원하나이다.”라고 분명하게 대답할 수가 있었습니다. 그리고 자기의 간절한 소망을 말했을 때, 눈을 번쩍 뜨고만 것입니다. 우리도 분명한 마음에 꿈을 품고 기도를 해야 되는 것입니다. 꿈이 없는 기도는 헛수고를 하는 것입니다.


3. 꿈은 삶을 움직이는 원동력이다

 꿈은 새로운 삶을 움직이는 원동력입니다. 꿈은 삶을 사는데 원동력이 되는 것입니다. 아무리 좋은 자동차라도 휘발유가 없으면 움직일 수가 없습니다. 사람도 꿈이 없으면 앞으로 나가지 못하고 멈춰 서는 것입니다. 마틴 루터 킹 목사님은 “이 세상을 움직이는 것은 희망이다. 수확할 희망이 없다면 농부는 씨를 뿌리지 않으며 이익을 거둘 희망이 없으면 장사꾼은 장사하지 않는다. 희망을 품는 것이 그것을 이룰 수 있는 지름길이다”라고 말했습니다.

 사람은 꿈이 없으면 움직이지 않습니다. 꿈이 있어야 날마다 변화하고 발전하는 것입니다. 그러므로 우리 삶을 움직이는 원동력은 바로 꿈이라는 것을 바로 알아야 되는 것입니다. 시편 107편 30절에 “그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”라고 말합니다. 꿈을 가지고 하나님을 바라보고 따라오는 사람은 하나님이 원하는 항구로 이끌어주시겠다는 것입니다. 잃어버린 꿈을 하나님께서 와서 회복시켜 주시는 것입니다. 처음에는 꿈을 가지고 있었지만 꿈이 이루어지지 않고 시간만 흐르다 보면 중도에 꿈을 포기해 버기는 사람이 있습니다. 그럴 때 주님께서는 다시 꿈을 가질 이 있도록 도와주시는 것입니다.

 예루살렘의 베데스다라는 연못이 있는데 천사들이 가끔 와서 그 물을 동하게 하면 먼저 뛰어간 사람은 어떤 병이든지 고침을 받았습니다. 거기에 전신이 병든 환자가 38년 동안 누워 있습니다. 누가 그를 들어서 우물에 던져줄 사람이 없습니다. 더이상 꿈도 없이 하루를 살아갑니다. 그때 예수님이 베데스다 연못가를 지나가시다가 그 사람을 보십니다.
 “여기 왜 누워 있느냐?”,
 누가 봐도 병 낫기 위해서 누워 있는데 주님 왜 그것을 묻습니까? 도와주기 전에 꿈부터 먼저 물어보시는 것입니다.
 “내가 38년 동안 누워도 물이 동하면 다른 사람이 먼저 나아버리고 저는 이 모양입니다”
 “그러면 지금이라도 하나님이 고치실 줄 믿느냐?”
 “믿기는 믿어도 내 차례가 오지 않습니다”
 예수님께서 “너의 자리를 들고 집으로 가라.”
 그러자 병자는 벌떡 일어날 수 있었습니다. 그는 38년 동안 노예생활을 하던 질병에서 해방될 수 있게 된 것입니다.

 주님께서 “네가 낫고자 하느냐?”라고 물어보신 것은 세월이 흐르면서 마음속에 포기해버린 꿈을 다시 살려서 그 꿈을 통해서 기적을 베푸신 것입니다. 우리는 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다.

 의학의 발달로 인간의 기대수명이 늘어나 이젠 평균수명 100세 시대를 바라보고 있습니다. 내가 요사이 그런 생각을 합니다. 나도 100세가 되고 성도 여러분도 100세가 되어서, 여러분이 지팡이 들고 오더라도, 저는 성도 여러분이 오시는 이상 설교는 할 것입니다. 요사이 60대 전후에 은퇴를 하는데 그 은퇴하고 나면 인생을 겨우 절반밖에 산 것이 아닙니다. 100세에 은퇴하는 것을 생각해 보십시오. 60세에 은퇴하면 절반을 조금 넘게 사는 것입니다.

 요즘 사람들은 노후대비에 관심을 가지고 많은 노력을 합니다. 경제력을 갖추기 위해 재테크를 하고, 건강하게 살기 위해 운동도 합니다. 하지만 대다수의 사람들이 가장 중요한 준비를 빼놓고 있습니다. 그것은 바로 마음에 꿈을 가지는 것입니다. 늙어서 버림받았다고 생각하고 꿈을 갖지 않으면, 그 후반 60년의 세월을 살아갈 수가 없습니다.

 전문가들에 의하면 은퇴한 사람의 40%가 우울증을 겪는데, 꿈이 없으니까 무기력하고 우울한 것입니다. 그러므로 나이와 상관없이 우리는 모두가 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다. 성령님은 우리 안에 꿈과 소원을 주시고 이를 통해 우리 삶에 변화와 창조의 역사를 일으키시는 것입니다.

 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록되어 있습니다. 소원이란 꿈이 아닙니까? 꿈을 살려놓고 주님께서 역사하시는 것입니다.


결론
  우리는 성령님과 자유롭게 교제하며 생각, 꿈, 믿음, 창조적 고백을 통해 성령님과 함께 일하게 되는 것입니다. 에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 기록되어 있습니다. 우리는 우리 가운데 역사하시는 하나님께 우리의 꿈을 아뢰야 합니다.

 우리는 꿈과 살아갈 목표를 세워야 되는 것입니다. 목표를 수립하고 달성하는 능력이 삶의 질을 높입니다. 연구결과가 그렇게 나와 있습니다. 뉴욕대의 캐롤라인 애덤스 밀러 교수의 연구 결과를 따라보면, 새해 목표를 세운 사람은 6개월 뒤의 목표를 달성한 비율이 46%인 것입니다. 목표를 세우지 않은 사람은 목표 달성률이 4%에 불과한 것입니다. 이러한 결과로 ‘꿈과 목표가 우리 삶을 움직이는 원동력’이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 꿈과 목표를 놓아 버리면 여러분은 아무것도 안 되는 것입니다.

 나이와 상관없습니다. 꿈은 나이를 뛰어넘어 여러분을 돌보아 주는 것입니다. 최근 우리 사회의 주요 당면 과제 중 하나가 고령화 문제입니다. 우리나라는 내년에 고령화 사회를 넘어 초고령 사회로 진입하는데, 이는 65세 이상 노인이 14%가 넘는다는 것을 말합니다. 우리나라의 고령화 속도는 세계 최고로서, 이로 인한 경제 침체 등의 문제가 예상되고 있습니다. 하지만 꿈을 품으면 위기를 재도약의 기회로 바꿀 수가 있는 것입니다. 모세는 80세에 하나님이 주신 꿈을 품고 이스라엘 민족을 430년 동안 종살이한 애굽에서 구원해주었습니다. 갈렙은 85세에 꿈을 품고 헤브론으로 가서 적군을 물리치고 그곳을 점령했습니다. 그러므로 우리는 나이와 상관없이 꿈을 가져야 하는 것입니다. “이제는 이렇게 나이가 많은데 무슨 일을 하려고 합니까?” 그건 죽이는 말인 것입니다. 나이는 필요 없습니다. 꿈을 꾸면 그 꿈대로 되는 것입니다.

 분명한 목표를 가지고 꿈을 꾸십시오. 악명 높은 독일의 아우슈비츠 수용소에서 살아남은 정신과 의학박사 빅터 프랭클은 이렇게 말했습니다. “나치 수용소에서 살아남은 사람은 건강한 사람도 아니고, 지능이 뛰어난 사람도 아니었다. 그곳에서 살아남은 사람은 살아야 한다는 절실한 이유와 살아서 해야 할 목표를 가진 사람만이 살아났다” 무시무시한 수용소지만 살아갈 목표가 있고 살아갈 이유가 있는 사람은 안 죽고 살았다는 것입니다.

 요즘같이 험한 세상을 살아갈 때에도, 꿈과 목표가 분명한 사람이 살아남습니다. 꿈도 목표도 없는 사람은 희생이 되고 마는 것입니다.

 우리는 꿈을 먹고 사는 존재입니다. 모든 것을 다 잃어도 꿈과 희망을 잃어서는 안 됩니다꿈과 희망이 없다면, 우울해지고 무기력해지고 말 것입니다. 사람은 쌀독에 쌀이 떨어졌다고 굶어서 죽는 것이 아니라, 가슴속에 꿈이 떨어졌다고 생각하기 때문에 죽는 것입니다. 금식은 해도 살아날 수가 있지만, 꿈을 놓쳐 버리면 절망에 처해서 죽게 되는 것입니다. 그러므로 어떠한 상황에서도 꿈과 희망의 끈을 놓아서는 안 되는 것입니다.

 저는 해외 많은 목사들이 “어떻게 하면 우리 교회에 사람들이 와서 말씀을 듣게 하겠느냐?”고 질문을 많이 합니다. 대답은 간단합니다. “희망과 꿈을 주는 메시지를 전하라. 꿈도 희망도 없는 곳에 무엇 때문에 교회 와서 앉아 있느냐?”  예수 그리스도는 하나님께로부터 꿈과 희망을 주기 위해서 오신 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 보혈의 능력으로 꿈과 희망을 전도하면 사람들은 찾아오는 것입니다. 그러므로 꿈을 가지고 도전해야 되는 것입니다. 꿈 없이 인간의 힘으로 노력해서 아무 소용이 없는 것입니다. 우리가 하나님이 함께 계심을 믿고, 꿈을 가지고 계속 도전해 나가면, 성령께서 함께 하셔서 우리 삶에 놀라운 변화의 징조가 따르게 만들어 주시는 것입니다.

 병들었으면 치료 받을 것을 꿈꾸어야 합니다. 우리 교회 한 자매님이 제게 감사 편지를 보내왔습니다. 33살의 젊은 성도인데, 3년 전 암으로 수술 받고 난 후, 어지럼증이 너무 심해서 회사도 그만 두고 하루 종일 누워서 지냈다고 합니다. 다행히 주님의 은혜로 건강이 회복 되어 작년에 직장도 다시 구하고 잘 살고 있었는데, 지난 12월에 CT 촬영을 한 결과에 “폐에 결절이 여러 개 있고, 암일 가능성이 있다”는 진단을 받았습니다. 그 동안 병으로 너무 고생을 했기 때문에 불안하고 두려운 마음에 제게 중보기도 요청 편지를 보냈습니다. 제가 그 편지를 받아보고, 절박한 그 마음의 상태를 읽을 수가 있었습니다. 그래서 교회로 불러서 제가 안수기도를 해주었습니다. 기도를 받고 나서도 그 자매님의 마음속에 불안함이 남아 있었는데, 2주 전 주일 예배 신유기도 때, 제가 “어떤 사람이 자기의 고통을 보고 암이라고 하는데, 하나님께서 암이 아니라고 합니다. 걱정하지 마시고 가서 조사해 보십시오.”라고 선포를 했습니다. 그때 자매님이 자기에게 하는 말로 듣고, 믿음이 생겼습니다.

 그리고 다시 병원에서 CT촬영을 하셨는데 암도 아니고 폐에 있던 결절도 깨끗하게 사라졌다는 것입니다. 예수님의 은혜로 병도 나을 것이라는 꿈과 소원을 분명히 가지고 있었어요. 나는 금년도에 수술을 하지 않고 자연적으로 나은 사건을, 내 사건이 제 1호 사건이고, 이 두 번째 사건 자매님의 사건을 읽고, 하나님이 좀 더 적극적으로 역사해주시기를 고대하는 마음이 간절합니다.

 여러분 지금 우리나라는 북한의 군사적인 위협과 정치적인 혼란과 경제적인 괴로움을 겪고 있습니다. 이 때 우리는 어떻게 해야 할까요?  ‘나는 못 한다, 안 된다, 할 수 없다, 이제 절망이다’라고 말하면 끝장입니다. 그러나 3차원의 세계, 물질적인 세계가 아닌 4차원의 세계, 영적인 세계에서 사는 사람은 영적인 말을 해야 되는 것입니다.

 영적으로 ‘하나님이 우리와 같이 계시므로 우리는 괜찮다. 우리는 산다. 우리는 승리할 것이다. 더 좋은 일이 일어날 것을 꿈꾼다. 믿는다. 두고 봐라. 우리는 더 나아질 것이다’라고 선포해야 합니다.

 우리는 새로운 세계 속에 들어와서 보고, 믿고, 말하고, 감사하고, 성령과 함께 행하면, 이 모든 것이 합력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 사는 길은 하나님 앞에서 사는 길이지 하나님을 떠나서 살 수가 없습니다. 꿈을 품고, 믿음으로 기도하고 나가면, 암도 그 길을 막을 수가 없습니다. 여러분, 기도할 때마다 하나님이 성령으로 이루어주신 꿈을 바라보고 기도하십시오.  

 꿈을 종이에 적어서 식당 벽에다가 붙여놓고, 큰 기대가 이루어질 것을 믿는 집사님 한 분의 이야기를 들었습니다. 자녀들을 교훈하는데, 도저히 사람 힘으로는 교훈을 할 수가 없고, 자녀들이 오히려 부모를 훈계했다고 합니다. 그래서 자녀들의 방에 성경구절을 크게 적어서 걸어 놓고, 식당에도 걸어 놓고, 들어오고 나갈 때마다 보게 하였습니다. 그랬더니 자녀들이 들어오고 나가면서 성경 구절을 보게 되고 종국적으로 변화가 되었답니다. 좋은 대학에도 들어가고, 이제는 훌륭한 사람이 되어보겠다고 결심하더라는 것입니다.

 그러므로 우리는 꿈을 바라보고, 꿈을 먹고 사는 사람인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 모세가 430년 동안 종살이 하던 이스라엘 백성을 애굽에서 이끌어 내올 때, 창 한 자루 없었습니다. 칼 한 자루 없었어요. 그가 가지고 있는 것은 마음의 꿈인 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 싸우신다는 그 꿈 하나가지고 믿고, 입으로 시인하면서 나왔는데, 이스라엘 백성이 애굽하고 부딪혀서 이스라엘 백성이 대승을 한 것입니다.

 여러분, 우리 한국은 어떤 일을 당해도 감사한 것은, 수많은 교회가 있기 때문인 것입니다. 기도하는 성도들이 있기 때문입니다. “너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이 있을지라도 산을 바다로 던질 수가 있다”고 성경은 말합니다. 우리는 겨자씨보다 큽니다.

 “너희 두 사람이 이 땅에서 구하면 하늘에 계신 하나님이 이루어주시리라”고 성경은 말씀합니다. 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건할 것뿐만 아니라 나라와 민족이 흥왕하고 우리 젊은이들이 소망을 두고 살 수 있는 세계가 만들어집니다. 좋은 일이 일어납니다. 기적이 나타납니다. 그러므로 하나님께 감사드립니다.

<기도>
 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 하나님 아버지, 아브라함의 하나님이 우리의 하나님되어 주시니 감사드립니다. 아브라함은 하늘의 별을 보며 믿을 수 없는 속에서도 꿈을 가지고 하나님 말씀을 그대로 믿었습니다. 아브라함의 꿈과 믿음이 하나님을 기쁘게 했듯이, 우리들도 꿈과 믿음을 통해 하나님의 기쁨이 되기를 간절히 소원합니다. 이 시간 꿈꾸며 믿음으로 나아가는 우리들에게 성령님이 함께 하시어 놀라운 기적이 나타나기를 기도합니다. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘. 

========================================

2017-03-26	
위로와 희망
고후 4:1~11

“그러므로 우리가 이 직분을 받아 긍휼하심을 입은 대로 낙심하지 아니하고 …(중략)… 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”(고린도후서 4장 1~11절)

 

 사람들은 마음속에 고통과 절망의 늪에 빠졌을 때가 가장 슬플 때입니다. 이 세상을 살아가는 동안 절망의 어두운 환경과 마음의 고통을 당해 보지 않은 사람은 한사람도 없을 것입니다. 그러므로 목회자는 최선을 다해 소망의 메시지를 전하여 성도들로 하여금 위로를 받도록 노력해야 합니다. 예수님의 십자가 고난과 죽으심은 우리 인생의 쓴물을 달게 하는 기적적인 응답인 것입니다.
 아무리 위대한 사람이라도 고통과 절망의 시간을 지날 때가 있습니다. 구약의 위대한 선지자 엘리야도 하나님 앞에 “지금 내 생명을 거두어 주시옵소서.”라고 호소했었습니다. 신약의 위대한 사도였던 바울도 “힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 잃은 줄 알았다”고 고백한 적이 있습니다.
 인생을 살아가면서 모두가 위로와 희망을 받아서 살아가야만 합니다. 그러므로 목회자는 언제나 위로와 희망을 주어서 교회에 나오는 사람들이 하나님 앞에 새로운 생기를 얻게 해주어야 되는 것입니다.
 교회는 버림받아야 마땅한 죄인들이 와서 위로와 희망을 얻는 곳입니다. 아버지 하나님과 예수님과 성령님을 통하여 위로와 희망을 얻고 인생을 새롭게 살아갈 수 있어야 될 것입니다. 우리가 이 세상에 살면 다른 사람이 우리를 위로해 주지 않더라도 내가 나를 위로해 주면서 살 줄 알아야 됩니다.
 우리나라의 한 대형서점에서 책과 함께 꽃을 배달하는 서비스를 시작했는데 주문자의 23%, 즉 4명 중 1명이 타인이 아니라 자기 자신에게 꽃을 선물한답니다. 아무도 꽃을 선물해주는 사람 없으니까 자기가 책방에 부탁해서 자기 이름으로 꽃을 배달하게 하고, 그 안에 메시지를 적은 카드를 동봉하는데, 가장 많이 사용하는 단어는 “용기를 내라. 파이팅!”이랍니다. 남이 위로해 주기만을 바라지 말고 이런 방법으로 스스로를 위로하고 격려하는 것은 좋은 방법입니다.


1. 부정적 생각을 버려라 (생각이 부정적이면 꿈도 믿음도 다 물거품)


 생각이 부정적이면 꿈도 믿음도 다 물거품입니다. 광야 생활 가운데 있던 이스라엘 백성들의 가장 나쁜 모습은 생각이 부정적이어서 늘 불평과 원망의 밧줄에 포박되어 있었던 것입니다. 민수기 14장 2절로 3절에 보면 “이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 쓰러지게 하려 하는가 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴”라고 기록되어 있습니다. 또 민수기 14장 26절로 30절에 “야훼께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되 나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 기록되어 있습니다.
 부정적인 사람에 대한 하나님의 태도는 단호합니다. 그러기 때문에 우리는 생각 앞에 파수꾼을 세워서 생각을 지켜야 되는 것입니다. 하나님 앞에 자기를 격려하고 칭찬하십시오.
 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록되어 있습니다. 성경구절을 많이 외우라는 것은 성경구절 속에 담긴 의미를 묵상하고 준행하기 위함입니다. 우리가 성경을 외우면 성경 안에 우리를 구원하고, 힘을 주는 말씀이 많이 들어있습니다. 자기가 자기를 칭찬하고 보호할 수 있습니다.
 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 기록되어 있습니다. 마음과 생각이 보호를 받아야 됩니다. 내 마음과 생각을 아무데나 내뒹굴어 놓으면 온갖 부정적인 것이 마음과 생각을 부패하게 만드는 것입니다. 우리 가족 간의 위로와 격려를 해야 됩니다. 내가 나를 격려하고 “용기를 내어라. 파이팅!”을 할 뿐 아니라 가족끼리 서로 시간을 내어서 위로를 해야 되는 것입니다.
 연구 결과에 의하면 결혼한 사람이 혼자 사는 사람보다 몇 년 더 오래 살겠습니까? 결혼한 가족은 결혼 안한 것보다 8년을 더 오래 산답니다. 빨리 안 죽으려면 가족을 이뤄야 됩니다. 자녀가 있는 사람은 없는 사람보다 2년 정도 더 오래 산다는 것입니다. 부모가 자녀를 키울 때 잠도 제대로 자지 못하고 갖가지 스트레스를 겪지만, 그럼에도 불구하고 자녀를 둔 부모가 더 오래 사는 것은 자녀로부터 받는 위로 때문이라고 합니다. 키우기에 고달프지만 귀엽잖아요? 그 자녀들이 부모에게 사랑을 나타내는 그것이 부모가 2년이나 더 오래살 수 있는 위로를 받는다는 것입니다. 배우자나 자녀가 주는 위로는 인생을 살아가는데 큰 힘이 됩니다. 없으면 좋겠다고 생각할 때가 있지만 생각을 잘못해서 그런 것입니다. 특히 어렵고 힘든 시기를 지날 때에는 서로 격려하고 지지해 주는 것이 더욱 큰 힘이 되는 것입니다.
 그 다음에는 말씀을 통한 하나님의 위로를 등한히 해서는 안 됩니다. 힘들고 어려울 때 가족이나 친구의 위로가 큰 힘이 되기는 하지만, 때로는 사람의 말이 아무런 위로가 되지 못할 때가 있습니다. 사랑하는 사람이 뜻하지 않은 사고로 죽었을 때 그 어떤 말로도 위로가 되지 않습니다.
 최근에 저의 친구 몇 사람이 자동차 사고로 죽었습니다. 그 미망인에게 위로의 말을 하러 갔는데, ‘하나님이 왜 우리를 이렇게 하시느냐? 우리는 버림받은 사람이다. 살 필요가 없다.’라고 탄식을 합니다. 그런데 인간의 힘으로 위로할 수 없어요. ‘오직 하나님께서 모든 것이 합동하여 선을 이루게 해주시겠다고 했음으로 짧은 인생을 생각하지 말고 하나님의 영원 속에서 우리가 생각해야 되겠다.’라고 위로하고, 격려하고, 기도를 해 주었으나, 사람의 말로써는 온전한 위로가 될 수 없었습니다. 
 또 며칠 전 발생했던 소래 어시장 화재 사건을 보더라도 평생을 바쳐 일구어 놓은 삶의 터전이 순식간에 몽땅 재로 변하였는데 그런 일을 당한 사람들에게 어떤 말이 위로가 되겠습니까? 사람의 말로써 말해봤자 아무 위로가 되지 않습니다. 이처럼 극한 고난을 당할 때, 이들을 다시 일으켜 세울 수 있는 것은 하나님의 위로밖에 없습니다. 하나님은 영원을 두고 섭리하시고, 만물을 가지고 위로하여 주시기 때문에 하나님만 위로가 되는 것입니다.
 시편 19편 7절에 “야훼의 율법은 완전하여 영혼을 소성시키는 힘을 가지고 있다”고 말하고 있습니다. 그러므로 고난 때에 뿐 아니라 평소에 늘 일어나 하나님의 말씀을 위로로 삼아야 됩니다. 매일 아침 성경을 펴고 우리를 위로하고 격려하시는 하나님의 말씀을 듣고 하루를 시작하면, 그 하루가 위로가 넘치는 하루가 될 수 있습니다.


 2. 용서하고 사랑하라 (용서와 사랑을 마음을 치료하는 효과가 크다)


 용서와 사랑은 마음을 치료하는 효과를 나타냅니다. 우리가 용서하고 사랑을 하면, 우리도 위로를 받고, 우리가 용서하고 사랑해주는 사람도 위로를 받습니다. 스스로 위로하고 희망을 말해야 되는 것입니다.
 시편 103편 2절로 5절에 보면 “내 영혼아 여호와를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록되어 있습니다. 

 성령님을 통한 위로도 있습니다. 하나님께서는 성경의 말씀뿐만 아니라 우리에게 성령님을 보내어 위로의 힘을 주십니다. 요한복음은 성령을 보혜사라고 부르는데, 보혜사로 번역된 헬라어 ‘파라클레토스’는 ‘위로자’라는 뜻도 가지고 있습니다. 우리와 늘 함께하시는 성령께서 “피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”(이사야 40장 29절~31절)라는 말씀을 이루어 주십니다. 때문에 그 성령의 위로를 구하는 것이 대단히 중요합니다.
 저는 부흥회를 가게 될 때 언제나 이렇게 기도합니다. “하나님, 제게 위로를 주시옵소서. 제가 하나님의 은혜를 체험하고 성령의 위로를 받아야 부흥이라는 이 큰 무거운 짐을 감당할 수가 있습니다.” 매 주일 말씀을 전한다는 것은 굉장한 부담입니다. “60년간 복음을 전했는데 무슨 부담이 되느냐? 조 목사님이야 입만 열면 하나님 말씀이 술술 나올 것인데.” 모르는 소리입니다. 말씀을 전하는 매 순간이 부담스럽습니다. 수많은 생명에게 하나님을 대변하는 것이니 얼마나 중요합니까? 하나님의 말씀은 전하면 전할수록 그 중요성을 더욱 깊이 깨닫게 되기 때문에 중압감이 느껴지는 것입니다. 그래서 늘 성령님의 위로를 믿기 위해 성령님 도와달라고 부르짖어서 기도해서 내가 먼저 은혜를 받아야 성도들이 은혜를 받게 되는 것입니다.
 용서와 사랑을 통해 주시는 위로도 우리가 등한시 하면 안 됩니다. 예수님께서는 용서와 사랑을 통해 우리에게 위로해 주시는 것입니다. 예수님의 십자가는 엄청난 고난과 괴로움이 아닙니까? 예수님이 그 고뇌와 괴로움을 당하신 것은 자기에게 잘못이 있어서가 아니라 우리 때문입니다. 우리가 지은 죄, 불의, 추악, 저주, 절망을 예수님이 대신 끌어안고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽으시면서 이걸 감당해 주셨다는 것을 생각하고 감사하면 큰 위로가 되는 것입니다.

‘얼마나 아프셨나 못 박힌 그 손과 발 죄 없이 십자기에 매달리신 예수님
하늘도 모든 땅도 초목들도 다 울고 해조차 힘을 잃고 온누리 비치잖네
아~ 끝없어라 주의 사랑 언제나 아~ 영원토록 구원의 강물 넘치네’

 오래 전에 제가 지은 찬송입니다만, 기도할 때 예수님이 우리의 죄와 허물과 모든 고통을 대신 짊어지고 십자가에 매달려 있는 모습을 보니 성령께서 이 찬송을 주시더라고요.
 예수님께서 잡히시던 밤에 예수님의 열두 제자 중 한 사람, 베드로는 예수님을 세 번이나 모른다고 공개적으로 부인했습니다. 베드로는 사랑도 많이 받았지만, 배신하는데도 선구자였습니다. 하지만 예수님께서 부활하신 후에 세 번이나 예수님을 부인한 베드로는 찾아와서 “네가 나를 사랑하느냐?”며 용납하고 사랑하시며, 회복시켜 주시는 것을 보게 됩니다. 이 사건은 죄책감에 시달리고 있던 베드로에게 평생 잊지 못할 위로와 격려가 된 것입니다.
 내가 예수님이 되었다면 어떻게 하겠습니까? 찾아가서 “이 자식아, 3년 반 동안이나 내 밑에서 밥을 먹고, 배우고, 따라다녔는데, 그렇게 무참하게 비난할 수가 있느냐? 내가 살아 나왔다. 어떻게 할래?”라고 책망했을 것입니다. 그런데 예수님은 그런 말씀을 한 마디도 하지 않으시고, “네가 나를 사랑하느냐?”라고 물으십니다. 예수님이 거기에 사용한 사랑이라는 말은 ‘아가페’라는 말하고, ‘필레오’라는 말로 쓰는데, 예수님은 베드로에게 “너 나를 아가페(사랑) 하느냐?” 즉 ‘아가페’는 영원히 사랑한다는 것입니다. 그 때 베드로가 “내가 아니요. 나는 예수님을 필레오(사랑) 합니다.”라고 대답합니다. 인간적인 사랑을 하지, 영원한 사랑은 못 합니다. 그러니까 예수님께서 “나를 그냥 필레오하면서 사명을 감당하라.”라고 말씀하시며 다시 사도직이 복구된 것입니다.
 시편 103편 8절에 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다”라고 말했습니다. 시편 103편 12절로 14절에는 “동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니 이는 그가 우리의 체질을 아시며 우리가 단지 먼지뿐임을 기억하심이로다”라고 기록되어 있습니다. 이것이 바로 하나님의 마음인 것입니다. 하나님이 우리를 불쌍히 여기시고 우리를 용서하기 원하셔서 예수님을 십자가에 내어 주기까지 하신 것입니다.
 하나님께서는 우리가 의롭기 때문에 사랑하신 것이 아닙니다. ‘우리가 아직 연약할 때에’(로마서 5장 6절), ‘우리가 아직 죄인 되었을 때에’(로마서 5장 8절), ‘우리가 원수 되었을 때에’(로마서 5장 10절) 우리를 위하여 죽으심으로 우리를 향한 자기의 사랑을 확증하신 것입니다. 우리가 약하고, 죄를 짓고, 하나님을 원수로 행할 그런 못된 처지에 있는데도 불구하고, 우리를 사랑했다는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 그대로, 못난 그대로, 버림받은 그대로를 끌어안고 우리를 사랑해주신 것입니다.


 3. 꿈을 격려하라 (목적 있는 꿈을 격려하라)


 꿈을 주심으로 주님이 또 격려해주시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 고난 가운데 있을 때, 우리에게 꿈을 주심으로 위로하고 격려하시는 분이신 것입니다. 창세기를 보면 야곱은 아버지를 속이고 장자의 축복을 받은 후에, 형의 보복을 피해서 집을 떠나 어머니 친정집에 피신을 갔습니다. 외삼촌이 사는 머나먼 땅으로 길을 떠난 야곱은 밤이 되자 하늘을 지붕 삼고, 돌을 베게 삼아 들판에서 잠을 청했습니다. 그때에 야곱의 마음이 어떠했겠습니까? 자기의 미래가 어떻게 될까 얼마나 두렵고 불안했을까요. 그런데 그때 하나님께서 꿈에 나타나시어 야곱에게 미래에 대한 꿈을 말해주심으로 그를 격려해주신 것입니다.
 창세기 28장 13절로 14절에 보면 “나는 야훼니 너의 조부 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이라 네가 누워 있는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 네 자손이 땅의 티끌 같이 되어 네가 서쪽과 동쪽과 북쪽과 남쪽으로 퍼져나갈지며 땅의 모든 족속이 너와 네 자손으로 말미암아 복을 받으리라”고 기록되어 있습니다.
 뿐만 아니라 꿈을 이룰 때까지 야곱과 함께 하시겠다고 약속하셨습니다. 창세기 28장 15절에 보면 “내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라”고 기록되어 있습니다.
 이 하나님의 장래에 대한 약속을 꿈으로 확인한 야곱은 ‘내가 이 들판에서 자도 사나운 짐승이 나를 공격 못 할 것이고, 외삼촌 집에 가면 외삼촌이 나를 환영해주겠구나.’라는 위안을 얻게 됩니다.
 우리 예수 믿는 사람들은 꿈도 귀하게 생각해야 되는 것입니다. 하나님이 주시는 예언적인 꿈이 있습니다. 저는 그런 예언적인 꿈을 많이 꾸는 사람 중에 한 사람입니다. 하나님이 꿈을 주시면 마음에 그것이 큰 위로가 되고, 의지하는 반석이 되는 것입니다. 오늘날 하나님은 여러분에게 꿈을 주심으로 격려를 해주시는 것입니다.
 그러나 그 무엇보다도 십자가가 주는 위로는 말을 할 수가 없습니다. 고난을 당한 사람에게 가장 위로가 되는 것은 같은 고난을 당해 본 사람의 위로입니다. 그런데 예수님께서 우리 인간이 겪는 고난을 다 경험하셨습니다. 배고플 때 먹이고, 아플 때 치료해 준 사람들로부터 배신을 당하셨고, 수년 동안 함께했던 제자들에게도 배신을 당하셨습니다.
 그래서 히브리서 4장 15절은 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라”고 말씀하고 계십니다. 예수님은 사람으로 오셔서 우리 인간의 연약함을 다 겪으셨기 때문에, 우리 마음의 답답함과 막막함을 주님께서 이해하시고 도와주시는 것입니다.
 십자가에 달려 죽으심으로 우리의 죄 문제를 청산하시고, 오중복음과 삼중축복의 위로를 주셨습니다. 그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아가야 됩니다. ‘자비의 아버지시요 위로의 하나님께서 모든 환난 중에서 우리를 위로하시는 하나님(고린도후서1장3절)’이신 것입니다.

 

 4. 믿음을 가져라 (믿음은 꿈과 말씀에서 주어진다)


 믿음은 꿈과 말씀에서 나옵니다. “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(로마서 10장 17절)고 기록되어 있습니다. 그러므로 의심을 두려워하지 말아야 합니다. ‘나는 자꾸 의심이 생기는데 어찌할까요?’ 의심이 생기는 것을 두려워 할 필요 없습니다. 왜냐하면, 믿음이 있기 때문에 그 반대인 의심도 다가오는 것입니다. 믿음이 한 방울도 없는 사람은 의심도 한 방울도 없습니다. 우리가 기도하고 난 다음 ‘정말일까? 정말일까?’ 그런 의심이 생기면 이 믿음이 있기 때문에 의심이 마음을 흔들어 놓는 것입니다. 믿음은 말씀을 통해서 나오기 때문에, 여러분 말씀을 입으로 자꾸 시인하면 의심은 말씀에 부딪혀 깨어지는 것입니다. 믿음이 있기 때문에 의심도 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.
 여러분이 하나님 말씀을 듣고 믿음이 생기면, 마귀는 곧 와서 의심을 자꾸 던져주는 것입니다. 우리가 입술로 말씀을 고백함으로 말미암아, 마귀가 던져주는 의심이 우리 말씀의 고백에 부딪혀 산산조각이 나고 마는 것입니다. 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 주의 말씀을 등불처럼 우리가 들고서 걸어야 됩니다.
 시편 119편 50절에 “이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 기록되어 있습니다. 마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록되어 있습니다. 


결론


 출애굽한 이스라엘 백성이 홍해를 건너 수르 광야로 들어와서 사흘 길을 가되 물을 얻지 못하다가, 물을 발견하여 백성들이 허둥지둥 물을 마시다보니 그 물은 독이 있는 쓴물이었습니다. 백성들이 통곡하고 낙심하였을 때, 모세가 하나님께 계시를 받아 쓴물이 있는 주변에서 나무를 꺾어 물에 던지니 물이 달아졌습니다.
 이와 같이 오늘 우리의 생활에도 시험과 환난의 쓴물을 마시게 될 때가 있습니다. 그 때 예수님의 십자가의 나무를 던지면, 그 물이 달아집니다. 죄악의 물이 위로 달아지고, 부정부패한 죄악이 예수 그리스도의 성령의 역사로 쫓겨나가고, 질병이 예수 그리스도의 대속으로 몸에서 떨어져 나가고, 우리의 생활에 부요함이 그리스도의 십자가의 죽으심으로 하나님께서 아브라함의 축복을 주시기 때문에 부자로 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 주님으로 말미암아 죽어서 ‘예수 부활 내 부활’이 되고, ‘예수 승천 내 승천’이 되고, ‘예수 천국 내 천국’이 되니 굉장한 위로와 힘을 얻을 수 있는 것입니다.
 우리가 이 세상에 나가면 수많은 고통을 당하지만, 결국은 예수 그리스도의 십자가가 최고의 위로가 되는 것입니다. 그리스도의 십자가를 바라보고, 주를 앙망하고 기다리면, 주 성령께서 예수 그리스도의 십자가 고통으로 말미암아 주시는 하나님의 위로를 마음에 부어주심으로 쓴마음이 달아지는 것입니다. 예수님이 매달리신 십자가는 우리에게 영원한 축복의 근본이 되는 것입니다. 예수님께서 여러분이 십자가를 놓치지 말기를 원하고 계신 것입니다. 주 없이는 우리가 살아갈 수가 없습니다. 주 안에서 위로와 희망의 삶을 사시기를 축원합니다.

<기도>
사랑과 은혜가 무한하신 하나님! 이 땅을 사는 동안 수많은 위기와 환난이 우리에게 다가옵니다. 그러나 십자가에서 모든 저주와 죽음과 질병과 가난을 청산하신 예수님을 바라봅니다. 예수님 안에 생명과 소망과 위로와 축복이 있습니다. 부정적인 사람이 아니라 긍정적인 사람으로, 의심의 사람이 아니라 믿음의 사람으로 살아가게 하옵소서. 십자가 보혈의 능력으로 승리하게 하옵소서. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2017-04-02
사랑 없는 수고
고전 13:1~8

“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라 사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라 사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하되 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라”(고린도전서 13장 1~8절)



 우리 사회가 최근 무척 차갑고 몰인정하게 되었습니다. 우리는 지금 옛날보다 엄청나게 잘 살고 있습니다. 하늘을 찌르는 고층 빌딩과 길을 메우는 자가용, 우리가 먹는 식탁 등 옛날에 비하면 참으로 풍요롭기 한이 없습니다. 그러나 고린도전서 13장 1절로 3절은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 기록하고 있습니다. 아무리 수고해도 그 삶에 사랑이 없다면 아무 유익이 없습니다.


1. 사랑의 척도를 가지고 바라보라

  우리는 사랑을 가슴에 품고 사랑의 척도를 가지고 모든 사태를 해결해야 되는 것입니다. 예수님께서는 눈 속의 들보와 티에 관해서 이렇게 말을 하셨습니다.

  누가복음 6장 41절로 42절에 “어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 너는 네 눈 속에 있는 들보를 보지 못하면서 어찌하여 형제에게 말하기를 형제여 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 할 수 있느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼라 그 후에야 네가 밝히 보고 형제의 눈 속에 있는 티를 빼리라”고 기록되어 있습니다.

  예수님께서 “어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐”(누가복음 6장 41절)라고 말씀하셨는데, 티와 들보는 크기가 엄청나게 차이가 있습니다. 티는 눈 속에 들어갈 만큼 작은 것이지만, 들보는 집을 지을 때 기둥으로 쓸 만큼 큰 목재인 것입니다. 티는 안과 의사가 눈을 뒤집어 특수 렌즈로 보아야 겨우 찾을 수 있는 티끌입니다. 그런데 사람들은 그 작은 티를 쉽게 찾아냅니다. 이것은 타락한 인간의 죄성 때문입니다. 아담이 선악과를 따먹은 후 하나님께서 물으시자 아담은 모두 하와가 잘못했지, 자기는 잘못한 게 없다고 말합니다.

  창세기 3장 12절에 “아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다”라고 기록되어 있습니다. 아담은 자기의 잘못은 보지 못하고 아내의 잘못된 탓이라고 말하고 있습니다. 뿐만 아니라 아내를 주신 하나님까지도 은근히 원망을 하고 있습니다. 그런데 아담 이후 모든 사람들이 이렇게 자신의 잘못은 보지 못하고 다른 사람들의 잘못만 비난하면서 살아가고 있습니다. 예수님의 십자가 고난을 바라보고 그 십자가를 통해서 사물을 판단해야 됩니다.

  마가복음 10장 43절로 45절에 “너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라 인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 기록되어 있습니다. 또 에베소서 5장 1절로 2절에도 “그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고 그리스도께서 너희를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 희생제물로 하나님께 드리셨느니라”고 기록되어 있습니다.

  그러므로 우리가 이웃을 평론할 때, 그 사람을 위해서 예수님이 십자가를 짊어졌다는 것을 잊어서는 안 됩니다. 예수 그리스도의 십자가의 사랑을 안경 삼아서 이웃을 평론하고, 자기 마음대로 평론해서는 안 되는 것입니다. 사랑을 가지고 우리가 변화를 받아야 되는 것입니다. 사랑은 말로써만 있는 것이 아니라, 사랑이 우리를 변화시키는 역사를 나타내야 되는 것입니다.


2. 사랑에도 바라봄의 법칙을 적용하라

  사랑은 역시 바라봄의 법칙을 통해서 늘 바라봄으로 그 사랑의 말씀이 마음속에 들어와서 변화를 가져오는 것입니다. 우리 교회 어느 집사님이 자기 자녀들을 교육시키기 위하여 사랑을 적은 천을 애들 방 벽에 붙여놓고, 매일같이 읽으라고 했어요. 사납고 부모 말을 잘 안 듣던 애들인데, 그 방에 아버지가 사랑을 가르치는 성구를 적어놓고, 보고, 읽고, 자고, 깨라고 부탁을 했던 것입니다.

  고린도전서 13장 4절로 7절을 보면 “사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라”고 기록되어 있습니다.

  사실 이것을 그대로 행하기가 거의 불가능합니다. 그러나 이 말씀이 우리 속에 들어와서 변화를 시켜주는 것입니다. 놀라운 것은 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어, 좌우에 날 선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 관절과 골수를 쪼개기까지 합니다.

  바라봄의 법칙에 고개를 들어 이 사랑의 말씀을 읽으면, 이 말씀이 우리 속에 들어와서 우리를 변화시키는 것입니다. 그 집사님은 ‘자기 아들들이 다른 것으로는 도저히 변화되지 않았는데, 사랑을 적은 천을 바라보고 늘 읽고 들어오고 나가고 한 그 결과 인격이 변화되었다’고 간증합니다. 부모의 꾸지람으로 변화된 것이 아니라, 사랑의 말씀이 가슴속에 들어와서 변화된 것입니다. 

  한 동리에 한 사람이 뒷산에 있는 큰 바위가 사람의 얼굴을 하고 있는 것을 기이하게 여기고 늘 그 바위를 바라보았는데, 나중에 자기가 나이를 먹어서 거울을 들여다보니깐 바로 그 바위가 자기 얼굴을 변화시켜 놓았다는 것을 알았다고 했습니다. 그처럼 예수님의 고난을 바라봄으로 생각과 말과 행동이 변화되는 것입니다.

  우리가 연약할 때, 하나님 말씀을 바라보면 그 말씀이 우리를 강하게 만드는 것입니다. 로마서 5장 6절에 “우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건하지 않은 자를 위하여 죽으셨도다”라고 기록되어 있으며, 로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 기록되어 있습니다. 나아가 로마서 5장 10절에 “우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”고 기록되어 있습니다.

  그러므로 예수님께서 우리 위해서 고난당하신 것을 생각하고 감사하면, 예수님의 그 언약이 우리 속에 들어와서 연약할 때 강하게 만들어 주시고, 죄인 되었을 때 사함 받은 의인이 되게 만들어 주시고, 원수 되었을 때 화목하게 만들어 주시는 변화의 능력을 가지고 있다는 것입니다. 

  날이 갈수록 우리 사회에 분노가 증가하고 있습니다. 말을 안 듣는다고 교사가 유치원생을 때려죽이기도 하고, 끼어들어 줄을 섰다고 칼을 휘두르고 있으며, 심지어 아무 이유도 없이 길 가는 사람을 해치고, 상처를 입히는 일이 비일비재하게 생겨나는 겁니다. 분노 범죄가 계속 증가하고 있습니다.

  그런데 그런 범죄를 저지른 사람을 보면, 사회에서 제대로 인정받지 못하고 사랑받지 못함으로 인한 분노가 가득한 경우가 많습니다. 사랑이 줄어들면 분노가 늘어납니다. 분노가 우리 사회에 가득해지면, 너 나 할 것 없이 우리 모두가 피해를 입게 되는 것입니다. 두려운 사회가 되고 마는 것입니다.


3. 용서하고 사랑하라

  우리는 용서하고, 사랑하는 훈련을 해야 되는 것입니다. 하나님의 사랑에 따르는 용서를 해야 되는 것입니다. 예수님께서 ‘너희 중 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라’고 하신 말씀은 용서와 사랑의 모범이 되어있는 것입니다.

  요한복음 8장 3절로 7절에 바리새인, 사두개인, 율법사들이 젊은 여자를 끌고 와서 예수님 발 앞에 내동댕이치고 ‘예수님, 이 여자가 간음하다가 현장에서 우리에게 잡혔습니다. 변명할 것 없어요. 모세의 율법에는 간음한 자는 돌로 쳐서 죽이라고 했는데 주님은 어떻게 하시겠습니까?’라고 질문을 던집니다. 그때 예수님이 허리를 굽혀서 손가락으로 글을 쓰기 시작한 것입니다. 어떤 글을 썼다는 말은 성경에 기록하지 않아도, 예수님이 손가락으로 글을 쓰니깐 그거를 따라서 손가락 가는 곳을 주의해서 보고, 무엇을 적는가 보고 사람들이 놀랐습니다. 왜냐하면 자기들이 다른 사람 모르게 지은 죄를 예수님이 손가락으로 적어 내려가고 있습니다. 큰 자부터 작은 자까지 ‘야 내가 이 여자를 돌려 쳤다간 그 다음엔 내가 돌에 얻어맞아 죽어야 되지 않겠느냐.’라고 생각을 합니다. 그리고 예수님은 손가락으로 글을 자꾸 써 내려 가는데, 큰 자로부터 작은 자까지 돌을 살며시 땅 위에 놓고 그들은 자기들 집으로 가버리고 만 것입니다. 한참 후에 예수님이 울고 있는 여자에게 ‘여자여 고개를 들라. 너를 참소하는 자가 있느냐? 정죄하는 자가 있느냐?’ ‘주님 없습니다.’, ‘나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 가서 다시 죄 짓지 마라.’

  얼마나 놀라운 주님의 용서와 사랑이 아닙니까. 용서와 사랑이 그를 변화시키는 것을 봅니다. 참된 신앙은 용서만 해 주어서 해결되는 것이 아닙니다. 용서해주었으면 사랑을 베풀어서 변화를 받게 해야 되는 것입니다. 예수님은 이 여인이 용서받고, 사랑받아서 진정으로 변화되기를 원했던 것입니다. 용서하고 사랑을 하지 아니하면 우리가 참된 신앙을 가졌다고 할 수가 없습니다. 

  우리가 종교창설자들의 태도를 보면 대조가 참으로 됩니다. 어떤 종교창설자는 점잖게 앉아가지고 있는데, 주변에는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음이 끓습니다. 그러나 이런 것은 다 볼 필요 없다. ‘본래 무일물하사, 본래 아무것도 없는 것이니라. 마음에 없다고 생각하고, 초연하여 도를 닦아라. 있는 것을 없다고 말하고, 자기 마음속에 평안을 가져라.’라고 말하고 있습니다.

  그런데 예수님은 심한 매를 맞고, 찢어진 옷을 입고, 나중에 십자가에 못 박혀 매달려 계십니다. 이는 우리를 구원하는 기독교 신앙의 근원이라고 우리가 말을 합니다. 처참하게 맞고 극악한 형벌을 받아 죽어가는 예수님이 부처님하고 뭐가 다릅니까? 부처님은 수양과 도덕으로 모든 주위와 환경을 생각하지 말라고 합니다. 그러나 예수님은 잘못된 수양과 환경을 뛰어 들어가서 전신으로 짊어지고 피투성이가 되어 우리에게 나타나는 것입니다.

  빌립보서 2장 6절로 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”라고 기록되어 있습니다.

  예수님의 모습은 이사야 53장 4절로 5절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 묘사되어 있습니다. 주님은 철저히 우리 죄악과 저주를 대신 짊어져 주신 것입니다. 


4. 사랑은 주는 것이다

  사랑이라는 것은 주는 것이지 받는 것이 아닙니다. 사도 바울은 데살로니가 교회에 편지하면서 “너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 기억한다”(데살로니가전서1장3절)라고 말씀하셨습니다. 그런데 바울이 그냥 사랑이 아니라, ‘사랑의 수고’라는 말을 썼습니다. 수고는 ‘코포스’라는 헬라어 단어인데, ‘몸이 녹초가 되어 견디지 못할 정도가 될 때까지 노동을 하는 것’을 말하는 것입니다. 말만 사랑이 아니라, 사랑을 이루기 위해서 노력을 한다는 것입니다. 그러므로 사랑은 말로만 하는 것이 아니라, 힘들고 고달픈 일도 기꺼이 감당하는 것을 말합니다.
 
 엄마가 밤잠을 못 자고 아기를 돌보는 것은 사랑 때문입니다. 아버지가 밖에서 힘들게 일하는 것도 가족들을 사랑하기 때문인 것입니다. 야곱은 사랑하는 라헬을 얻기 위하여 외삼촌의 집에서 노동을 하는데 “야곱이 라헬을 위하여 칠 년 동안 라반을 섬겼으나 그를 사랑하는 까닭에 칠 년을 며칠 같이 여겼더라”(창세기29장20절)고 했습니다. 사랑이 그렇게 만든 것입니다. 

  사랑이 우리를 변화시키는 것입니다. 보스턴의 한 정신병원에 애니라는 앞을 보지 못하는 소녀가 있었는데, 이 아이는 성격이 매우 난폭하고, 아무도 찾아오는 사람이 없었습니다. 그런데 한 자원봉사자가 애니라는 아이에게 관심을 갖기 시작했고, 아이가 아무리 난폭해도 계속 사랑을 베풀었습니다. 그 자원봉사자의 관심과 사랑으로 애니는 변화가 되어서, 정신병원에서 퇴원을 할 수가 있었습니다. 그리고 후에 신문사의 도움으로 개안수술을 받아 눈도 볼 수 있게 된 것입니다. 이 애니라는 아이는 바로 헬렌 켈러를 돌보았던 앤 설리번 선생님입니다.

  앤 설리번은 한 자원봉사자의 사랑으로 회복된 이후, 그 사랑에 보답하기 위해, 듣지 못하고 보지 못하고 말하지도 못하는 헬렌 켈러를 48년 동안 돌봐 주었던 것입니다. 사랑은 변화시키는 힘입니다. 사랑이 또 다른 사람을 사랑하는 사람으로 만들어 놓습니다. 나 한 사람이 베풀 수 있는 사랑은 아주 작습니다. 그렇지만 이 사랑이 또 다른 사랑을 낳고, 그러한 사랑이 모여서 이 사회를 따뜻하게 만드는 것입니다.

  사랑은 어떠한 허물이라도 벗기지 않고 덮어주는 것입니다. 저는 어릴 때를 생각하면 항상 떠오르는 추억이 있습니다. 추운 겨울밤에 내가 이부자리를 발로 찬 채 잠을 자면 어머니나 할머니가 기겁을 합니다. 그리고 이불을 목 있는 데까지 끌어올려 덮어주고 손으로 다독거려 주는데, 세월이 지나고 보니 그 사랑이 마음속에 따뜻하게 느끼게 만들어주는 것입니다.

  더구나 여름철에 할머니께서 빨래를 개고 있는데, 할머니 곁에 누워서 배꼽을 다 내놓고 잠을 자고 있으면 할머님이 기겁을 하시고 ‘할매 따라와서 감기 걸리려고 그러냐?’며 홑이불 개던 것을 내 배 위에까지 덮어주시면서 ‘이렇게 벗고 자면 안 된다’고 말씀하시던 것이 생각납니다. 우리 어머니나 할머니가 나의 모자란 점을 덮어주지 ‘이 자식 이불 안 덮을 바에는 덮지 말고 저 구석에 가서 혼자 자라!’고 벗기는 일을 하지 않았습니다. 그런 나를 꼭 덮어 주었습니다. 

  우리가 이웃을 사랑한다는 것은 덮어주는 것이지 벗기는 것이 아닙니다. 우리가 아무리 사랑이 있다고 큰 소리를 해도, 허물을 덮어주지 아니하면 사랑을 증명할 수가 없습니다. 잠언 10장 12절은 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라”고 했습니다. 또 잠언 17장 9절은 “허물을 덮어주는 자는 사랑을 구하는 자요 그것을 거듭 말하는 자는 친한 벗을 이간하는 자니라”고 기록하고 있습니다. 예수님이 사랑으로 다른 사람의 허물을 덮어 주시고 용서하시는 것과 같이, 우리도 서로 덮어주고 용서하고 사랑해 주어야 합니다. 이것이 진정한 기독교요, 예수 믿는 신앙인 것입니다.


결론

  성경은 “그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라”(고린도전서 13장 13절)고 기록하고 있습니다. 화려한 치장을 하고, 근사한 말을 하고, 잘 지은 교회에 와서 예배를 드리고 한다고 하더라도, 서로 싸우고, 허물을 들추는 사람이 있습니다. 그건 신앙이 아닙니다. 하나님은 그런 사람을 사랑하지 않습니다.

  우리 하나님은 우리들이 지은 죄악을 덮어주기 위해서 독생자 예수님을 주셨습니다. 그리고 예수님의 보혈의 옷으로 우리들을 덮어주셨습니다. 우리가 예수님 앞에 서서 ‘주님 나를 심판하시옵소서.’ 그러면 예수님은 ‘심판은 무슨 심판?’, ‘내가 너무 죄를 많이 지었습니다.’, ‘내가 네 죄를 다 청산했다. 내 의로운 예복을 네가 입어라. 내가 다 이루었다.’ 그것이 예수님이 하신 일인 것입니다.

  그래서 그리스도의 사랑으로 말미암아 변화를 받는 것입니다. 우리 기독교 신앙이란 하나님을 믿고, 하나님의 은혜를 받아서 변화가 되는 것입니다. 변화 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 우리가 죄인이 의인이 되고, 더러운 자가 깨끗한 사람이 되고, 믿지 못할 사람이 믿을 사람이 되고, 미운 사람이 사랑하는 사람이 되는 것은, 사랑을 통해서 변화를 받아서 이루어진 것입니다.

  사랑이 없다면 모든 말은 울리는 꽹과리 소리에 불과한 것입니다. 우리는 사랑을 실천함으로 이 사회에 사랑의 교향곡이 울려 퍼지게 할 수 있습니다.

 오늘날 한국사회는 미움으로 꽉 들어차 있습니다. 몇 사람만 모이면 온 천지를 뒤덮어버릴 정도로 서로 미워하고 있습니다. 그러나 우리 주님은 최후의 순간에도 사랑으로 강도였던 사람을 구하는 것을 봅니다. 흉악한 강도가 예수님을 바라보고, 하나님의 아들인 것을 인정했습니다.
  ‘주님, 주의 나라에 임하시거든 저를 기억해 주시옵소서.’  그 때 예수님은 그 강도의 죄를 지적하기보다는 죄를 덮으시고, ‘오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라’고 말씀하시며 용서와 사랑을 주셨습니다. 우리는 그리스도의 흘리신 피를 하나님이 우리에게 덮어주신 것을 알아야 합니다.

  아담과 하와가 하나님을 거역하고, 에덴에서 쫓겨나올 때, 하나님이 짐승을 잡아서 가죽을 벗겨가지고서 피를 흘리고 가죽 옷을 입혀서 내보낸 것입니다. 이 상징적인 것입니다. 쫓겨나갈 때 ‘벌거벗고 그냥 얼어 죽어라’고 말씀하지 아니하시고, 짐승을 대신 죽여서 가죽을 벗겨서 입혀서 내보낸 것입니다. 오늘날 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 입혀서 내보내느니라. 주님은 여러분을 입히는 옷이 되었습니다.

  예수님이 여러분을 끌어안고 “나를 옷 입어라. 내가 피를 흘려서 십자가에서 네 옷을 만들었으니 나를 옷 입어라.” 예수님 사랑에 의지하면 그리스도의 피가 여러분을 덮어서 의롭게 만들어 주시고. 성령이 여러분을 변화시켜 주시는 것입니다.


<기도> 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 죄로 말미암아 영원히 죽을 수밖에 없는 우리들을 위해 독생자 예수님을 보내 주시고 십자가에서 죽게 하셔서 그 흘리신 보혈로 우리들의 죄와 허물을 용서해 주시고, 사랑으로 덮어주시니 감사합니다. 우리는 더 이상 죄인이 아니라 하나님의 사랑으로 용서받은 의인이 되었습니다. 늘 감사하며 살게 하시고 이제는 늘 주님께 받은 용서와 사랑을 실천하며 살게 하옵소서. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2017-04-09	
열두 해를 혈루증 앓은 여인
막 5:25~34

“열두 해를 혈루증으로 앓아 온 한 여자가 있어 많은 의사에게 많은 괴로움을 받았고 가진 것도 다 허비하였으되 아무 효험이 없고 도리어 더 중하여졌던 차에 예수의 소문을 듣고 무리 가운데 끼어 뒤로 와서 그의 옷에 손을 대니 이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 생각함일러라 이에 그의 혈루 근원이 곧 마르매 병이 나은 줄을 몸에 깨달으니라 예수께서 그 능력이 자기에게서 나간 줄을 곧 스스로 아시고 무리 가운데서 돌이켜 말씀하시되 누가 내 옷에 손을 대었느냐 하시니 제자들이 여짜오되 무리가 에워싸 미는 것을 보시며 누가 내게 손을 대었느냐 물으시나이까 하되 예수께서 이 일 행한 여자를 보려고 둘러 보시니 여자가 자기에게 이루어진 일을 알고 두려워하여 떨며 와서 그 앞에 엎드려 모든 사실을 여쭈니  예수께서 이르시되 딸아 네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라 네 병에서 놓여 건강할지어다"(마가복음 5장 25~34절)

  혈루증은 나병처럼 불결한 병으로 사람들이 함께 살 수 없는 병이었습니다. 육체적인 고통도 말할 수 없는데, 가족들과도 격리되어 살아야 하니 정말 무서운 병입니다. 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 공격을 밝히 이 부인의 병을 통해서 우리는 알 수 있습니다.

  12년 동안 혈루병을 앓은 여인은 많은 의사를 만났지만 도리어 병이 중해지고, 가진 재산마저 치료비로 모두 허비하고 말았습니다. 예나 지금이나 병은 병으로 끝나지 않습니다. 가족 중에 누군가 병에 걸리면 가정 전체가 흔들립니다. 병에 걸리면 치료비 때문에 가계 경제가 위태롭게 되고, 그러다보면 가족 간에 다툼이 일어나고, 결국 이혼이나 가정 파탄으로 이어지는 것이 현재 많은 사건입니다.

 최근에는 노년에 병이 들어 의료비를 인하여 파산이 심각한 사회 문제로 대두되고 있는 것을 우리가 잘 알고 있습니다. 우리나라의 경우 65세부터 사망 시까지 예상되는 의료비가 8,100만 원이 듭니다. 한국 사람의 사망 원인 제 1위가 암인데, 암은 1인당 치료비용이 간암의 경우는 6,600만 원이고, 폐암의 경우에는 4,600만 원입니다. 그런데 암 진단을 받으면 대부분 일을 그만 두게 되는데, 소득은 줄고 의료비 지출이 많아져서 결국 파산하게 되는 것입니다. 그러므로 가족 중 누가 큰 병에 걸리면, 환자의 인생뿐 아니라 가정 전체가 흔들리게 되는 것입니다. 


1. 병의 배후 세력인 마귀(이와 같은 병에는 뒤에서 영적인 억압을 하는 마귀가 있다)

  요한복음 10장 10절에 보면 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀하고 계십니다. 여러분 사람들로 하여금 병들게 하는 배후에는 원수 마귀가 도사리고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 좋은 일의 뒤에는 예수님이 계십니다. 그러므로 우리는 이 병이 걸리면 예수 그리스도를 의지해서 싸워야 되는 것입니다.

  마가복음 9장 25절로 27절에 “예수께서 무리가 달려와 모이는 것을 보시고 그 더러운 귀신을 꾸짖어 이르시되 말 못하고 못 듣는 귀신아 내가 네게 명하노니 그 아이에게서 나오고 다시 들어가지 말라 하시매 귀신이 소리 지르며 아이로 심히 경련을 일으키게 하고 나가니 그 아이가 죽은 것 같이 되어 많은 사람이 말하기를 죽었다 하나 예수께서 그 손을 잡아 일으키시니 이에 일어서니라”고 기록되어 있습니다.

  예수님께서는 어느 곳에 가시든지 귀신을 쫓아내는 일을 게을리 하지 아니하셨습니다. 기쁨과 평안을 짓밟는 것이 마귀이기 때문에, 마귀가 나가야 기쁨도, 평안도 회복될 수가 있는 것입니다. 희망과 꿈을 빼앗는 것은 마귀가 하는 것입니다. 믿음의 등대를 꺼지게 하는 것도 마귀가 하는 것입니다. 마음에 ‘할 수 없다, 못 한다, 안 된다’라는 부정적인 생각을 심어넣는 것도 원수 마귀가 하는 것입니다.

  갈라디아서 4장 8절에 “그러니 너희가 그 때에는 하나님을 알지 못하여 본질상 하나님이 아닌 자들에게 종노릇 하였더니”라고 말씀하고 있는 것입니다.


2. 혈루증과 싸운 여인

  혈루증에 걸려 12년 동안 고통받았던 여인의 이야기는 참으로 처참합니다. 온갖 좋다는 약과 치료를 다 받아도 아무 효과가 없으니 얼마나 고통스럽겠습니까. 마가복음 5장 25절로 26절에 보면 “열두 해를 혈루증으로 앓아 온 한 여자가 있어 많은 의사에게 많은 괴로움을 받았고 가진 것도 다 허비하였으되 아무 효험이 없고 도리어 더 중하여졌던 차에”라고 기록하고 있습니다. 치료를 하였으나, 효과가 없습니다. 오히려 더 고통만 다가옵니다.

  이 여인은 열두 해를 이 혈루병과 싸우다가 지치고 피곤해져서 삶의 희망이 사라져가기 시작했습니다. 이제는 살 수 없다고 생각하고 인생을 포기하려고 했습니다. 어둠의 세계가 꿈과 희망을 짓밟아 버렸습니다. 절대 절망이 억압함으로 살아갈 길을 놓쳐버리고 만 것입니다. 이 여인은 하늘을 쳐다봐도 갈 길이 없고, 땅을 봐도 피할 길이 없었습니다. 병으로 인하여서 정신적인 고통이 말로 다할 수가 없었습니다.

  오늘 본문의 혈루증에 걸린 여인은 육체적 고통뿐 아니라 정신적 고통도 이루 말할 수가 없었습니다. 율법에 의하면 혈루증은 부정한 병입니다. 때문에 사람들과 접촉이 금지되었습니다. 혈루증에 걸린 사람은 보통 남편으로부터 이혼을 당하고, 공중 모임에 가지도 못하고, 성전에도 들어갈 수가 없었습니다. 시체에 손을 대면 부정하게 되는 것처럼, 누군가가 자기 몸에 손을 대면 부정하게 된다니 얼마나 비참한 삶을 사는 것이 아니겠습니까? 


3. 예수님에 대한 소문 (누가 이 여인을 살려낼 것인가?)

  누가 이 여인을 살려낼 수 있을 것인가? 여러분 우리가 생각해보아야 되는 것입니다. 이 세상에 정식으로 알려진 것보다도 소문이 많습니다. 거짓말도 많고, 참말도 많습니다.

  이 여인이 살던 시대에는 통신이 발달되지 않았기 때문에 소문이 삶의 방향을 이끌어가는 것입니다. 그런데 이 여인에게 기쁨의 소문에 들려옵니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했는데, 하나님 말씀을 공식적으로 들을 수 없는 이 여인은 시장터에나 군중들 모인 곳에 숨어서 다니다가 소문을 들었습니다. 예수께서 하나님의 아들로 이 땅에 오셔서 죽어가는 사람에게 손만 대면 낫는다는 소문을 들었습니다. 좌절되고, 절망이 가슴을 짓누르고, 희망이 없는 이 여인에게 이 소문은 햇빛과 같이 비추기 시작한 것입니다. 절망에서 소망을 넣어주고, 죽음에서 생명을 넣어주고, 생기를 넣어주는 중요한 소식이었습니다.

  이 여인은 이 소문을 듣고 마음에 기쁨이 넘쳐오고, 살 희망이 다가왔습니다. 마태복음 4장 23절로 24절에 보면 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들의 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”고 기록되어 있는데, 이 여인은 예수님의 소문을 듣습니다. 예수님은 이 땅에 계신 동안 죄를 사하여 주는 것뿐 아니라, 병 고치는 것도 적극적으로 하셨습니다. 예수님의 공생애 사역의 3분의 2는 병을 고치는 데 사용하셨습니다.

  예수님은 죄를 미워할 뿐 아니라 병을 미워했습니다. 그러므로 가는 곳마다 병자를 위해서 기도를 해주고 고쳐주셨으니까 예수님이 가시는 곳만다 인산인해를 이룹니다. 수많은 병자들이 예수님을 기다립니다. 그리고 예수님은 그 사람들을 다 고쳐주었습니다. 혈루병 앓은 여인도 좌절하고 절망하고 올 데 갈 데 없는데, 예수님에 대한 소문을 듣고 그 마음에 소망이 생깁니다. 희망의 빛이 비추었습니다.

  이 여인이 병을 치료받게 된 것은 첫째로 예수님에 대한 소문을 들었기 때문인 것입니다. 마가복음 6장 56절에 “아무 데나 예수께서 들어가시는 지방이나 도시나 마을에서 병자를 시장에 두고 예수께 그의 옷 가에라도 손을 대게 하시기를 간구하니 손을 대는 자는 다 성함을 얻으니라”고 기록되어 있습니다. ‘네 믿은 대로 될 지어다!’라고 했는데,  사람들이 예수님의 몸에 손만 대어도 낫는다고 소문이 나서 그렇게 믿고서 예수님 옷자락에 손을 대는 사람은 다 나음을 입었다고 말한 것입니다.

  어둡고 캄캄한 절망 속에서 죽을 날만 기다리고 있던 이 여자는 예수님의 옷 가에 손만 대면 낫는다는 소문을 듣게 되자, ‘예수님께 가면 나도 살 수 있겠구나!’하는 꿈을 품게 된 것입니다. 사람이 희망을 가지는 꿈을 꿀 수 있으면 내일이 다가오는 것입니다. 꿈과 목표를 가지고 살아야 되는 것입니다.

  브라이언 트레이시(Brian Tracy)는 세계적인 강연가로서, 한번 강연에 최고 8억원을 받는 사람입니다. 그런데 그가 강연할 때마다 가장 강조하는 것이 바로 “목표를 가져라”는 것입니다. 그는 “만약 여러분이 자신을 위한 목표를 세우지 않는다면, 다른 누군가의 목표를 이루기 위해서 일을 하게 됩니다(If you don’t set goals for yourself, you are doomed to work to achieve the goals of someone else.).”라고 말합니다. 다른 사람에게 끌려가는 삶이 아니라, 나 자신에게 의미 있고 행복한 삶을 살기 위해서는 꿈과 목표를 가지고 살아야 된다고 그는 말한 것입니다. 하나님의 백성들은 예수 그리스도 안에서 반드시 목적이 있어야 되고, 목적을 따라서 내가 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 우리 성령이 오시면 성령이 우리 속에서 살아갈 수 있는 목표를 보여주시는 것입니다. 그 목표를 따라서 꿈을 꾸면 하나님의 능력이 그 꿈을 이루도록 우리를 이끌어가는 것입니다. 그러므로 성령이 오셔서 우리에게 꿈을 주고, 목표를 주는 것을 우리는 등한히 여기면 안 되는 것입니다.


결론

  마귀와의 싸움에서 이긴 사건이 제일 중요합니다. 부정적인 생각을 하고, 희망과 꿈을 버리고 믿음을 포기하며, 부정적인 말을 하면 마귀의 노예가 되고, 도적질당하고, 죽임을 당하는 것입니다. 기쁨과 희망을 품고, 꿈을 바라고, 믿음을 선포하면 마귀의 일을 멸하게 되는 것입니다.

  마귀는 우리가 기쁘고 즐거워하는 마음가지고, 소망 찬 꿈을 꾸고, 꿈을 가슴속에 품고, 믿음으로 기도하고 나가면 한 길로 왔다가도 일곱 길로 도망치는 것입니다. 마귀는 믿음의 사람을 감당할 수가 없는 것입니다. 꿈이 있어야 장애물을 극복할 수가 있는 것입니다. 19세기 영국의 역사가, 토마스 칼라일(Thomas Carlyle)은 “삶의 방향을 결정하지 않은 사람은 바람 부는 대로 물결치는 대로 다닌다. 이런 사람은 가장 편한 길에서도 어디로 가야 할 지 모른다. 그러나 사람의 방향을 결정한 사람은 가장 험한 길도 뚫고 나간다. 그리고 자기의 목적을 달성한다.”고 말했었습니다.

  혈루병에 걸린 여인은 “반드시 낫겠다”는 분명한 꿈을 가지고 있었기 때문에, 수많은 장애물을 다 이기고 예수님의 옷자락에 손을 댈 수가 있었습니다. 이 여인은 가족들하고도 만나지 못하고, 이웃도 못 만나고, 공중에 나가서 혈루병을 앓은 여인이 사람들에게 섞였다고 알면 사형에 처했던 것입니다. 만일 이러한 확신이 없었다면 사형에 처하는 그러한 위험한 행동을 안 했을 것입니다. 그러나 이 여인은 예수님에 대한 소문을 듣고, 자나 깨나 예수 그리스도의 옷자락에 손을 대어서 낫는 자신의 모습을 꿈꾸며 믿었습니다.

  그러던 어느날 예수님이 하루 자기가 있는 곳을 지나갈 때, 그는 결심하고 군중 속에 헤치고 뛰어 들어가서 예수님의 옷자락에 손을 대자마자 나았다고 말한 것입니다. 목적과 꿈이 있는 사람은 하나님의 도움을 받아 기적을 가져올 수가 있는 것입니다. 소망과 내일을 가져다주는 것이 꿈인 것입니다. 꿈이 있어야 소망이 있고, 내일이 있는 것입니다. 꿈이 있어야 마귀에 대적하는 믿음이 생겨나는 것입니다.

  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”고 기록하고 있습니다. 마귀가 우리 앞뒤에 따라오면서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 끊임없이 하고 있기 때문에, 우리는 마귀와 싸움을 등한시하면 안 되는 것입니다.

  야고보서 4장 7절에는 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 했습니다. 마귀를 대적하지 않고 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 에베소서 6장 1절에 “마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라”고 말하고 있습니다. 

  옷자락에 손만 대어도 낫는다는 생각이 얼마나 훌륭한 것인지 모릅니다. 긍정적이고 적극적인 생각인 것입니다. 왜냐하면, 옷자락에 손을 대어 병이 낫는다는 것은 일반 상식으로 있을 수가 없기 때문입니다. 그러나 꿈을 가지고, 믿음을 가지고 행하면, 성령께서 같이 동행해주시는 것입니다. 

  우리의 생각이 항상 긍정적이 되어야 합니다. ‘나는 못 한다, 안 된다, 할 수 없다’고 생각하면 그 사람은 패배자가 되는 것입니다. 그러나 꿈을 가지고, 기쁨을 가지고, 하나님께 감사하며 나아가면, 하나님 앞에 나가는 길이 열리는 것입니다. 생각이 긍정적이고, 항상 꿈을 가슴에 품고, 꿈을 바라보고서 기뻐하는 삶을 살아야 합니다. 꿈이 이루어지면 얼마나 좋습니까? 그 이루어진 모습을 가슴에 품고, 그것을 상상하며 하나님 앞에 기도할 때, 믿음이 생겨나는 것입니다. 그러므로 긍정적인 마음과 생각과 긍정적인 꿈을 안고 기도하면 믿음이 생겨나고, 그 믿음을 통해서 사망의 세력은 물러가고, 하나님의 기적의 손길이 움직여서 임하는 것입니다. 

  일단 믿음이 생기면 늘 이 여인처럼 말해야 되는 것입니다. 이 여인은 자기 혼자 걸어가면서도 “옷자락에 손만 대면 낫는다. 옷자락에 손만 대면 낫는다. 나는 예수님의 옷자락에 손만 대면 나으니, 예수님의 옷자락에 손을 댈 것이다.”라고 끊임없이 고백한 것입니다. 입술로 신앙을 적극적으로 고백하면 그것이 굉장한 힘이 되는 것입니다. 우리는 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라”(요한삼서 1장 2절)고 말씀하신 하나님의 축복을 마음속에 꿈으로 받아들이고 믿음으로 항상 시인해야 합니다. 성도 여러분 늘 자신을 축복하시기 바랍니다. 병든 사람은 “그자 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”(이사야 53장 5절)는 말씀을 끊임없이 시인하고 고백하면 그 말이 태산을 넘고, 바다를 가르며, 기적을 행해주는 것입니다.
 
 이 여인은 예수님에 대한 소문을 듣고 그 인생이 새로워져서 새 사람이 될 수가 있는 것입니다.
 여러분, 여러분은 말씀을 통해서, 설교를 통해서, 소문을 통해서 생각이 긍정적이 돼야 되는 것입니다. 그냥 보통 말한 것도 여러분 생각의 영향력을 미쳐서 여러분을 새롭게 만드는 것이기 때문에, 긍정적인 말을 하는 친구를 사귀고, 그런 분위기 속에 들어가서 마음이 기쁘고 감사한 생각이 되도록 해야 되는 것입니다. 

  그러고 난 다음에, 꿈은 항상 이루어지려고 기다리고 있는 것입니다. 하나님은 꿈을 응답의 주머니로 생각하시기 때문에, 여러분이 꿈을 가지고서 입을 크게 벌리고 하나님 앞에 기도하면 하나님이 꿈을 이루기 위해서 그에 해당하는 믿음을 주시는 것입니다.

  꿈이 있으면 믿음이 생겨나는 것입니다. 꿈이 없으면 믿음도 안 생겨나는 것입니다. 아브라함이 아들을 얻기 위해 기도하고 애썼지만 응답이 없습니다. 왜냐하면 꿈이 없었기 때문인 것입니다. 그 때 하나님께서는 아브라함에게 하늘을 쳐다보게 하고, 별들을 헤아리게 하십니다. 마음에 꿈을 품게 하셨습니다. 그래서 아브라함이 꿈의 사람이 되자 비로소 응답이 임한 것입니다. 

  여러분 오늘 무엇을 바라시는 것입니까? 여러분이 바라는 것을 꿈으로 꿈꿀 수 있어야 되는 것입니다. 꿈꿀 수 없으면 종이를 끄집어내어서 적어야 돼요. 기록하면서 생각해봐야 되는 것입니다. 이루어진 모습을 기록하고, 기록한 것을 마음판에 새기고, 벽에다 붙여놓고, 들어오며 나오며 그것을 읽고 꿈을 꾸면, 놀라운 성령의 역사가 일어나는 것입니다.

  성령은 긍정의 영이십니다. 꿈으로 마음이 준비되고, 늘 긍정적인 생각과 고백을 하는 사람과 함께 일하십니다. 성령은 긍정적인 생각의 주머니를 가지고 있는 사람에게 같이 역사하여 주는 것입니다.

  성령은 꿈을 꾸는 영인 것입니다. 성령은 여러분 속에 들어와서 꿈을 심어주고, 꿈은 여러분 인생을 이끌어나가는 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 죽자, 제자들과 따르던 사람들은 다 도망을 치고 흩어집니다. 베드로는 도로 물고기 잡으러 가고, 아무도 남는 자가 없었습니다. 두려워 떨던 인생이었습니다.

  그런데 오순절 날에 성령이 임하시고 제자들의 마음에 임하시면서 그들에게 꿈을 주십니다. 성령이 임하였다는 것은 젊은이에게는 환상을, 늙은이는 꿈을 꾸게 해주는 것입니다. 그래서 성령이 오시고 난 다음, 제자들의 마음속에 꿈이 생겼습니다. 예루살렘에서 온 유대로, 사마리아로, 땅 끝까지 이르러 말씀을 증거하는 꿈을 받은 사람은 그 꿈 대로 복음을 전파하여 오늘날 복음이 온 천지에 충만하게 된 것입니다.

  여러분 꿈이 들어오면 여러분이 나아갈 길을 보여주는 것입니다. 성령은 와서 단순히 방언이나 하고, 진동이나 하는 것이 아닙니다. 가장 중요한 것이 여러분 마음속에 ‘무엇을 할까? 어디로 갈까?’ 꿈을 심어주는 것입니다. 꿈을 놓치지 아니하면 망하지 않습니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈이 있는 백성은 망하지 않습니다. 우리 대한민국이 지금 상당히 정치적으로, 군사적으로, 지정학적으로 어려운 처지에 놓여있지만, 두려워하지 않는 것은 한국에 교회가 있고, 성령이 임하여 역사하고 계시기 때문에, 여러분 속에 성령께서 인도하고 계신 것입니다.

  요사이 우리나라가 어떻게 될 것이냐, 그 질문을 종종 해 옵니다. 며칠 전에도 우리 한국에 훌륭한 정치인이었던 한 분이, “목사님, 어떻게 할까를 모르겠습니다. 이렇게 우리 한국이 살아나가겠습니까?” 그래서 내가 “꿈을 꿉니까?”, “꿈을 안 꿉니다.” “그러니 문제가 있지요.”

  비록 현실에 참으로 많은 문제가 있지만, 하나님 앞에서 꿈을 꾸면, 하나님 앞에 기도하고, 입을 넓게 열고 기다리면, 하나님의 응답이 임하는 것입니다. 무엇을 해야 되겠다는 꿈이 임하여 옵니다. 꿈이 오면 그 꿈을 따라서 나가야 되는 것입니다. 꿈이 있는 사람은 폭풍우가 불어와도 그 바람을 이용해서 풍차를 돌릴 꿈을 이루는 것입니다. 기적이 나타나는 것입니다. 그러므로 우리 한국이 내일을 향한 아름다운 꿈을 꾸고 있는 이상 한국은 끄떡없습니다.

  내가 그 정치인에게 “희망을 가지고 두려워하지 마십시오. 한국에는 나같이 정치인이 아닌 사람이 꿈을 꾸고 있으니깐 두려워하지 마십시오.” 그러니깐 그렇게 좋아하더라고요.

  꿈이 있어야 믿음이 있는 것입니다. 꿈도 없는 사람이 믿는다고 해가지고 무엇을 믿는 것입니까? 아무것도 못 믿는 것입니다. 겨자씨만한 믿음이라도 있어야 이 산더러 명하여 바다에 던져라고 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분의 인생이 허무하지 않기 위해서 하나님 앞에 기도하면, 성령께서는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 길을 열어주시는 것입니다.

  우리는 믿음이 마음에 생겨서 일단 마음에 평안이 오면 그 믿음을 계속해서 반복 말을 해야 됩니다. “저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다.” 믿음의 사역을 입술로 고백을 하고 시인을 하면, 그것이 굉장한 능력이 되는 것입니다.

  혈루병 앓은 여인은 그대로 놔뒀으면 좌절하고 절망하고 희망을 잃어버리고 죽었을 것인데, 떠돌아다니는 소문만 들어도 그 소문을 깊이 생각해서 꿈을 꾸기 시작한 것입니다. 내가 그 옷자락에 손만 대어도 낫는다는 꿈을 꾸었습니다. 그래서 그 꿈속에 살 때, 그 기회가 왔습니다. 그래서 자기가 꿈 꾼대로 군중 속에 헤치고 들어가서 예수님의 옷자락에 손을 대니깐 깜짝할 사이에 나아버리고 만 것입니다. 그런 기적이 여러분에게 일어날 수 있기 때문에 우리가 이 이야기를 들을 때 담대해질 수 있는 것입니다.

  여러분도 하나님을 만나게 되면 모든 문제가 해결되는 것입니다. 하나님께 나아가서 하나님을 만나 뵈어야 기적이 일어나지, 만나보지 못 한다면 헛수고를 하게 되는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도는 여러분에게 큰 은혜를 베풀기 위해서 기다리고 있는 것입니다. 성령의 도움을 받아서 예수님 앞에 나가서 예수님을 만나서 기적이 일어나게 되기를 주의 이름으로 축복합니다. 여러분 기적이 일어나야 되는 것입니다. 기적은 일어나는 것입니다. 주님께서 이 세상을 떠나기 전에 제자들에게 말씀하기를, “지금까지 너희는 내게 구하지 아니하였으나 내가 가고 난 다음 이제부터 내게 구하라. 그러면 이루리라.”고 말씀하셨습니다. 무엇이든지 주님 앞에 구하고, 믿고, 감사하고, 따라가면 기적이 일어나고, 소원이 이루어지는 것입니다.

  원수마귀는 어둠에서 따라다니면서 우리를 넘어뜨리려고 해도, 원수마귀에 따라서 부정적인 생각을 하고, 꿈을 갖지 않고, 그냥 빈 손들고 왔다갔다합니다. 어떠한 기적도 기대하지도 않으면 마귀가 성공했지요. 그러나 우리는 마귀를 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 만들어야 되는 것입니다. 우리 마음에 하나님을 의지하는 기쁨과 감사가 충만해지면, 기쁨과 감사는 마귀하고 대적이 되는 것입니다. 기쁨을 가지고 마음속에 꿈을 품고, 믿음을 가지고, 계속 입으로 시인하면, 기적이 따라 일어나는 것입니다.

  여러분들은 모두 곱고 아름다운 하나님의 자녀인 것입니다. 여러분 기도할 때 좀 더 적극적으로 기도를 하십시오. 육신의 아버지도 자녀에게 좋은 것을 주기를 원합니다. 하물며 하나님 아버지의 사랑은 육신의 아버지보다 더 크고 깊습니다.

  여러분 기도할 때 한 번 제가 시키는 대로 해 보십시오. “아빠! 아버지! 나는 아버지께 기도하고 의지합니다.” 그렇게 하면 하나님 아버지도 “오냐, 사랑하는 아들아, 사랑하는 딸아, 뭘 원하니?” 그렇게 가까워질 수 있는 것입니다.

  하나님은 여러분을 굉장히 사랑하십니다. 여러분을 구원하기 위해 독생자 예수님을 이 땅에 보내시고, 십자가에 죽게 하셨습니다. 예수님을 십자가에 못박히게 하기 까지 우리를 사랑하시는 분이 바로 하나님이십니다. 그러므로 하나님 앞에 나가서 하나님을 철저히 의지할 때, 하나님은 불가능을 가능케하는 능력을 베풀어 주시는 것입니다.

  하나님의 성령께서 여러분을 떠나지 아니하고 항상 같이 계시므로, 성령은 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주십니다. 어제 어떠한 외국인이 제게 “한국은 상당히 위기에 처해있고, 한국이 이렇게 살아나갈지 모르겠다.”라고 질문을 했습니다. 그래서 제가 “당신은 한국을 모릅니다. 한국은 이보다 더 어려울 때도 살아났습니다.”라고 대답했습니다. 한국는 6만여 교회가 있습니다. 교회 속에 성령이 계십니다. 성령이 우리 속에 함께 계신 이상, 우리는 살 것을 생각하고, 기적이 일어날 것을 생각합니다. 새벽기도에, 철야기도에 간절히 기도하는 성도들이 있습니다. 기도우너에서 기도하는 성도들이 있습니다. 예배마다 간절히 기도하는 성도들이 있습니다. 이러한 기도들이 모여서 큰 힘을 발휘하는 것입니다.

  하나님 성령께서 우리 국가에 임하여 계시고, 우리 성도들 가슴속에 임하여 있으므로, 우리가 성령과 더불어서 생각을 같이 하고, 꿈을 같이 하고, 그리고 믿음을 같이 믿고, 입술로 창조적인 고백을 같이 하면, 어둠이 변하여 빛이 되고, 죽음은 변하여 생명이 되고, 실패는 변하여 성공으로 변화되게 되는 것입니다.

  “뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”(히브리서 10장 38절)고 하신 말씀하신대로, 우리는 뒤로 물러가지 말고, 두려워하고 놀라지 말고, 믿음으로 하나님을 따라 앞서 나가기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 우리의 삶이 열두 해 혈루증 앓는 여인처럼 어렵고 힘들 때가 있습니다. 그러나 우리의 힘이 되시고 능력이 되시는 하나님을 철저히 의지합니다. 마귀는 부정적인 생각, 패배주의적인 생각을 심어주시만, 악한 마귀가 주는 생각에 휘둘리지 않고 성령 안에서 늘 긍적적인 꿈과 믿음의 사람이 되게 하옵소서. 그리하여 어떠한 어려움이 다가와도 주 안에서 반드시 승리하게 하옵소서. 예수님의 이름으로 간절히 기도합니다. 아멘.

========================================

2017-04-16	
정말 예수님이 부활하셨나
고전 15:1~8

“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희에게 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 그로 말미암아 구원을 받으리라 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와  그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와  맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라”(고린도전서 15장 1~8절)

  예수님의 부활은 실제로 일어난 역사적 사건인 것입니다. 예수님이 죽으셨다고 하는 것은 지어낸 이야기라고 공격하는 자들이 있습니다. 하지만 예수님은 확실히 죽으시고 확실히 부활하셨습니다.  예수님께서 받으신 십자가 처형은 로마 시대 가장 야만적이고 잔인한 형벌이었습니다. 십자가형을 선고 받으면 십자가에 못 박히기 전 고문을 당하는데 이때 받는 태형은 매우 끔찍했습니다. 채찍에 뼛조각을 박아 넣어서 한번 때렸다가 채찍을 당기면 살점이 뚝뚝 떨어져 나왔습니다. 많은 죄수들이 이 채찍으로 맞음으로 말미암아 다른 형벌도 받기 전에 죽었습니다.  예수님이 죽으셔서 그 제자들이 시체를 십자가에서 내리려고 할 때, 로마 군인이 와서 창을 가지고 예수님 옆구리를 찔렀습니다. 성경에 보면 물과 피가 쏟아져 나왔다고 했습니다. 십자가에 매달려 이미 세상을 뜨신 예수님의 시체에 창을 찔러서 물과 피가 나왔다는 것은 예수님의 폐와 심장에서 물이 고였다가 흘러나온 것으로 주님이 죽으신 것을 증명하는 것입니다.


  1. 예수님의 죽으심과 부활의 확실함 (확실히 죽으시고 확실히 부활하셨다)

  예수님께서 확실히 죽었습니다. 그런데 또 확실히 부활하셨습니다. 예수님은 원수들의 손에 잡혀 처참히 고통을 당하시고 만인이 보는 가운데 갈보리 산 십자가에 매달려 처형을 당했습니다. 그리고 예수님의 시신은 아리마대 사람 요셉이 자기가 죽으면 들어려던 무덤에 묻히셨습니다. 그리고 장사한 지 3일 만에 죽음을 이기고 예수님은 부활하신 것입니다.

  부활은 예수님의 제자들조차 믿기 어려운 사건이었습니다. 예수님의 무덤을 찾았던 여인들이 제자들에게 달려가 예수님의 부활하신 소식을 전했지만 제자들은 선뜻 믿지 못했습니다. 또 제자들 중에 도마라는 제자는 “내가 그의 손의 못 자국을 보며 내 손가락을 그 못 자국에 넣으며 내 손을 그 옆구리에 넣어 보지 않고는 믿지 않겠다.”고 기가 막힌 말을 했습니다.

  그런데 이처럼 부활을 믿지 못하던 제자들이 어떻게 온갖 조롱을 받고, 핍박을 받고 원수들에게 잡혀서 순교를 당했습니다. 그들이 부활하신 예수님을 만나 보았기 때문에 목숨을 내놓은 것입니다. 예수님을 만나 보지도 못하고 떠도는 소문으로만 들었다면 순교를 당하지 않았을 것입니다.

  예수님의 부활 사건이 가짜임을 증명하고자 했던 미국의 리 스트로벨이라는 사람이 실화를 담은 영화를 제작해서 내놓았습니다. 리 스트로벨은 미국의 예일대학 법대 출신으로 시카고 트리뷴지의 법률 담당 기자였습니다. 그는 예수님의 부활이 가짜라는 것을 증명하려고 하다가 오히려 예수님의 부활이 진짜 역사적인 사실이라는 것을 알게 되어 기독교인이 된 사람입니다. 그리고 현재는 복음주의를 대표하는 기독교 변증가요 베스트셀러 작가로 예수님의 부활이 진짜라는 것을 증명하기 위해 생활을 다 바치고 있습니다.

  부활하신 예수님을 만나본 사람, 증인들이 참 많습니다. 열 손가락으로 꼽을 수 없을 만큼 많은 증인들이 예수님 부활하신 것을 증명할 수 있습니다. 요한복음 20장 11절로 14절에 보면 “마리아는 무덤 밖에 서서 울고 있더니 울면서 구부려 무덤 안을 들여다보니 흰 옷 입은 두 천사가 예수의 시체 뉘었던 곳에 하나는 머리 편에 하나는 발 편에 앉았더라 천사들이 이르되 여자여 어찌하여 우느냐 이르되 사람들이 내 주님을 옮겨다가 어디 두었는지 내가 알지 못함이니이다 이 말을 하고 뒤로 돌이켜 예수께서 서 계신 것을 보았으나 예수이신 줄은 알지 못하더라”고 기록하고 있습니다. 또 요한복음 20장 15절로 16절에 “예수께서 이르시되 여자여 어찌하여 울며 누구를 찾느냐 하시니 마리아는 그가 동산지기인 줄 알고 이르되 주여 당신이 옮겼거든 어디 두었는지 내게 이르소서 그리하면 내가 가져가리이다 예수께서 마리아야 하시거늘 마리아가 돌이켜 히브리 말로 랍오니 하니（이는 선생님이라는 말이라)”라고 기록하고 있습니다.

  예수님이 무덤에서 부활하셔서 제일 처음 만난 분들이 막달라 마리아와 다른 마리아와 여자들이었습니다. 여자들이 예수님의 제자들 모이는 곳에 뛰어가서 알리는데 제자들은 믿지를 못합니다. 심지어 제자들 중에 두 사람은 예루살렘을 떠나 엠마오로 가고 있었는데 예수님이 곁에 와서 그들하고 대화를 하기 시작합니다.

  누가복음 24장 13절로 16절에 보면 “그 날에 그들 중 둘이 예루살렘에서 이십오 리 되는 엠마오라 하는 마을로 가면서 이 모든 된 일을 서로 이야기하더라 그들이 서로 이야기하며 문의할 때에 예수께서 가까이 이르러 그들과 동행하시나 그들의 눈이 가리어져서 그인 줄 알아보지 못하거늘”이라고 기록하고 있습니다.

  분명히 예수님이 두 제자가 걸어가는데 곁에 와서 함께 걸어가는데 예수님인줄 제자들은 몰랐습니다.
  “그들이 강권하여 이르되 우리와 함께 유하사이다 때가 저물어가고 날이 이미 기울었나이다 하니 이에 그들과 함께 유하러 들어가시니, 그들과 함께 음식 잡수실 때에 떡을 가지사 축사하시고 떼어 그들에게 주시니 그들의 눈이 밝아져 그인 줄 알아보더니 예수는 그들에게 보이지 아니하시는지라”(누가복음 24장 29절~31절)

  주님이 그들과 헤어지려 하자, 제자들은 예수님 함께 이야기를 좀 더 하기 위해서 여관에 들어가서 저녁을 먹고 쉬고 같이 가자고 권유하고 예수님을 인도해서 여관에 들어가서 식탁에서 밥 먹으려고 할 때 예수님이 떡을 떼어 축사를 하고 나누어 주니 떡을 받자 예수님인줄 깨닫게 됩니다. 그리고 유대인을 두려워해서 또 다른 제자들은 자신들이 모여있던 곳에 찾아오신 예수님을 보고 반가워하는 것을 봅니다.

  “이 날 곧 안식 후 첫날 저녁 때에 제자들이 유대인들을 두려워하여 모인 곳의 문들을 닫았더니 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 이 말씀을 하시고 손과 옆구리를 보이시니 제자들이 주를 보고 기뻐하더라”(요한복음 20장19절~20절)

  그러나 그곳에 없던 도마는 예수님의 부활 소식을 믿지를 않습니다. 며칠 수 예수님은 제자들이 모인 곳에 다시 나타납니다. 요한복음 20장 24절로 28절에 “열두 제자 중의 하나로서 디두모라 불리는 도마는 예수께서 오셨을 때에 함께 있지 아니한지라 다른 제자들이 그에게 이르되 우리가 주를 보았노라하니 도마가 이르되 내가 그의 손의 못 자국을 보며 내 손가락을 그 못 자국에 넣으며 내 손을 그 옆구리에 넣어 보지 않고는 믿지 아니하겠노라 하니라 여드레를 지나서 제자들이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시고 도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그리하여 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라 도마가 대답하여 이르되 나의 주님이시요 나의 하나님이시니이다”라고 말씀하십니다. 도마는 비로소 부활하신 주님을 믿게 됩니다.

  예수님은 동분서주 하시면서 제자들을 끌어 모으는 것입니다. 예수님의 부활 소식이 있은 이후에도 베드로는 고기 잡으러 다른 제자들과 함께 디베랴 바다로 갑니다. 그리고 밤새도록 고기를 잡았으나 한 마리도 못 잡았습니다.
  “그 후에 예수께서 디베랴 호수에서 또 제자들에게 자기를 나타내셨으니 나타내신 일은 이러하니라 시몬 베드로와 디두모라 하는 도마와 갈릴리 가나 사람 나다나엘과 세베대의 아들들과 또 다른 제자둘이 함께 있더니 시몬 베드로가 나는 물고기 잡으러 가노라 하니 그들이 우리도 함께 가겠다 하고 나가서 배에 올랐으나 그 날 밤에 아무 것도 잡지 못하였더니 날이 새어갈 때에 예수께서 바닷가에 서셨으나 제자들이 예수이신 줄 알지 못하는지라”(요한복음 21장 1절~4절)고 기록되어 있습니다.

  밤새 그물질을 하던 제자들이 물고기 한 마리도 잡지 못하고 낙심하고 있을 때 해변가에서 흰 옷 입은 사람이 외치는 소리가 들립니다.  ‘거기에 뭐 고기가 있느냐?’ ‘한 마리도 못 잡았습니다.’ ‘그물을 배 오른 편에 던지라’ 그때 물고기가 심히 많이 잡힙니다. 그때 제자 중 한 사람이 ‘예수님이다. 저 음성이 예수님의 음성 아니냐?’라고 외칩니다.

  제자들이 빨리 배를 저어서 해변에 나오니까 예수님께서 장작불을 펴 놓으시고 고기와 떡을 구워놓고 제자들에게 먹으라고 했습니다. 디베랴 바다에 있던 제자들이 부활하신 주님을 만나 다시 감격하는 모습을 봅니다.

  갈릴리의 산 위에 예수님이 제자들을 만날 처소를 예비해놓고 기다리고 계셨습니다. “열한 제자가 갈릴리에 가서 예수께서 지시하신 산에 이르러 예수를 뵈옵고 경배하나 아직도 의심하는 사람들이 있더라”(마태복음 28장16절~17절)라고 기록되어 있습니다.

  500명 이상의 성도들이 일시에 예수님을 보았습니다. 고린도전서 15장 6절에 “그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며”라고 기록되어 있습니다.

  또 예수님의 형제 야고보와 바울에게 예수님이 나타나신 것입니다. 고린도전서 15장 7절로 8절에 “그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라”고 기록되어 있습니다. 바울 사도는 팔삭둥이 같은 자기에게도 주님이 나타났다고 증언했습니다.

  예수님이 승천을 한 것을 목격한 사람들이 500명 이상 되는 사람들입니다. 사도행전 1장 9절로 11절에 “이 말씀을 마치시고 그들이 보는데 올려져 가시니 구름이 그를 가리어 보이지 않게 하더라 올라가실 때에 제자들이 자세히 하늘을 쳐다보고 있는데 흰 옷 입은 두 사람이 그들 곁에 서서 이르되 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 가운데서 하늘로 올려 지신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라 하였느니라”고 기록되어 있습니다.

  한 두 사람이 예수님을 부활하신 주님으로 본 것이 아니라 수 백 명이 예수님의 부활을 보았습니다. 그러므로 예수님이 죽은 자 가운데서 삼일 만에 부활했다는 것은 부인하려고 달려들면 부인할 수 없고, 긍정적으로 살아난 사실은 너무 증인이 많아서 부인할 수가 없습니다.


2. 죄책감에 짓눌린 베드로를 용서하심

  예수님께서 죽은 지 삼일 만에 부활하셔서 하신 큰 일이 있습니다. 제자 중에 수제자라고 자랑하던 베드로가 이제 주님을 따라다니던 삶을 중지하고 ‘나는 고기 잡으러 간다.’고 하면서 디베랴 바다에 어부의 삶으로 돌아갔습니다. 그 때 예수 그리스도께서 베드로의 마음을 알고 그를 만나 주시고, 치료하시는 장면을 볼 수 있는 것입니다.

  베드로는 예수님을 끝까지 보호하지 못했다는 죄책감을 가지고 있었습니다. 예수님이 대제사장의 뜰에서 심문을 받을 때 두 번은 모른다고 부인하고 세 번째는 저주하고 맹세하여 가로되 ‘내가 그를 결단코 모른다.’고 했습니다.

  예수님 생애에서 제자들의 격려를 가장 필요로 할 때가 재판을 받을 때였습니다. 제자들이 그 곳에서 예수님을 변호하려는 말 한마디라도 해줬으면 좋겠는데, 오히려 제자들은 다 떠나고, 심지어 두 번 부인하고 세 번째는 저주하고 맹세하여 가로되 ‘내가 도무지 그를 모르노라.’고 변명을 합니다.

  자기 선생님을 심적 도우심이 가장 필요한 때 격려하는 말 한마디 안 해주었으니 그 죄책이 베드로를 짓눌렀습니다. 예수님께서 갈릴리 바닷가에서 제자들을 불러놓고 떡을 주고 생선을 구워서 먹이고 난 다음에 베드로에게 말씀하기 시작했습니다.  “베드로야, 네가 나를 사랑하느냐?” 이것은 ‘네가 나를 아가페 하느냐?’는 질문입니다. 그때 베드로가 “예, 주님. 나는 주님을 필레오 합니다. 사람으로 사랑합니다. 아가페, 하나님의 사랑으로 사랑할 수는 없지 않습니까?”라고 대답을 합니다.

  베드로는 자신을 잘 알았습니다. 자신은 이미 실패한 사람이라는 것을 알고 있습니다. 베드로는 주님께서 뺨이라도 한 대 때리고 꿇어 앉혀서 ‘야 이 비린내 나는 고기잡이야, 나를 그들 앞에서 저주 하고 맹세해서 가로되 네가 나를 모른다고 그랬지? 내 얼굴을 쳐다봐. 알겠나? 모르겠나?’라고 말하실 것으로 생각했을 것입니다.

 그런데 예수님은 떡 다 먹이고 생선 구은 것 먹이고 난 다음에 “베드로야, 너는 지금도 하나님이 우리를 사랑하는 그 아가페 사랑을 가지고 나를 사랑하느냐?”라고 질문을 합니다. 그때 베드로는 ‘주님 나는 주님을 필레오 합니다. 사람의 사랑을 하는 것이지, 하나님의 사랑은 할 수가 없습니다.’라고 고백을 합니다. 그 때 주님이 “내 양을 쳐라.”고 말씀을 하십니다. 아 세상에 자기처럼 못 믿을 행동을 한 사람을 보고 주님이 양을 치라는 것은 인정을 해주는 것입니다.

  조금 있다가 예수님이 두 번째 또 묻습니다. “베드로야. 네가 나를 아가페 하느냐?” ‘하나님의 사랑으로 사랑 하느냐?’고 질문을 하십니다. 베드로는 다시 “주님, 나는 주님을 필레오 합니다.”라고 대답을 합니다. 주님이 또 한 번 “내 양을 쳐라.”고 말씀을 하십니다.

 한참 있다가 예수님이 “베드로야, 네가 나를 필레오 하느냐?”라고 질문을 합니다. ‘네가 나를 사람의 사랑으로 사랑하느냐?’고 질문을 할 때 베드로는 깜짝 놀랐습니다. 언제는 하나님의 사랑으로 사랑한다고 했다가 세 번이나 부인한 저를 보고 지금은 인간적인 사랑을 가지고 사랑한다고 두 번 말을 했는데 이제는 진짜 인간적인 사랑으로 나를 사랑하느냐고 묻는 것입니다. 그 때 베드로는 ‘주님, 내가 주님을 사랑하는 것을 주님 아시지 않습니까？ 나는 나도 몰라요.’라고 대답을 합니다. 그 때 주님께서 또 다시 ‘내 양을 먹이라.’고 말씀하십니다. 이것은 예수님을 배반한 아주 고약한 사람이라도 주님께서 용서하시고 사랑하셔서 다시 재기할 수 있게 해주시는 은총을 보여주신 것입니다.

  부활하신 예수님은 예수님을 배반하고 떠났던 제자들의 뒤를 따라다니면서 잘못을 지적하고 심판하려는 것이 아니었습니다. 오히려 넘어진 사람을 찾아가서 용기와 힘을 주셨습니다. 재기할 수 있도록 기회를 주신 것입니다. 성경에 보면 “두 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 이르되 주님 그러하나이다 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다 이르시되 내 양을 치라 하시고 세 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 주께서 세 번째 네가 나를 사랑하느냐 하시므로 베드로가 근심하여 이르되 주님 모든 것을 아시오매 내가 주님을 사랑하는 줄을 주님께서 아시나이다 예수께서 이르시되 내 양을 먹이라”(요한복음 21장 15절~17절)고 말씀하고 있습니다. 주님께서 베드로의 잘못을 용서해줄 뿐 아니라 다시 일할 수 있도록 자격을 인정해 주셨습니다. 때문에 베드로로서는 그날이 재생하는 날보다 더 중요한 날입니다.

  여러분, 우리가 주님을 잘 믿는다고 하면서도 사람인 이상 삶의 형편에 따라서 예수님을 부인하고 신앙에 잘못된 행동을 할 때가 많이 있습니다. 그럴 때 하나님은 우리를 버리시는 것이 아니라 찾아와서 도로 세워 주시는 것입니다. 우리를 찾아오시는 예수님이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.

  예수님은 오늘도 죄책에 눌린 우리를 찾아와서 우리 신앙을 회복해 주시는 것입니다. 로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 기록하고 있습니다. 주님이 영원하신 하나님으로서 우리 죄를 대신 짊어지고 청산해 버렸어요. 우리는 영원한 존재가 아닙니다. 주님이 영원한 하나님으로서 우리 죄의 값이 1천원이라면, 예수님은 1천원짜리 죄를 청산할 때 주님의 피 값은 1조원이라고 말할 수도 있습니다. 여러분 한 평생 지은 죄를 다 값으로 치면 천 원입니다. 거기에 비해 예수님이 십자가에서 흘리신 피 값은 1조원입니다. 그러니 예수님을 믿고 죄 사함을 받으면 여러분 죄는 예수님 은혜 속에서 흔적도 없어집니다. 엄청난 은혜로서 우리를 씻어주고 용서해주고 붙들어 주는 것입니다. 그러므로 우리 기독교는 내가 지은 죄를 내가 갚겠다는 것이 아닙니다. 엄청난 가치 있는 예수의 보혈을 믿기만 하면 되는 것입니다. 그러니 얼마나 감사합니까?

  마귀가 우리를 참소할 수 있을 정도의 죄가 아닙니다. 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니. 죄를 지적당해서 심판 받는 일이 없으니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 버린 것입니다. 그러므로 ‘주님께서 그렇게 해방시켜 주셨으니 이제 내 팔자 좋게 죄 짓고 살아야 되겠다’라고 생각하면 안됩니다. 구원을 받은 사람은 하나님의 성령이 마음속에 들어와 거하심으로 성령의 꾸짖음을 피할 수가 없습니다. 한번 구원 받은 사람은 하나님의 성령이 끝까지 따라다니면서 여러분에게 변함을 주시는 것입니다.

  쇠렌 키르케고르는 우리를 구원하신 하나님의 사랑을 이렇게 표현했습니다. “하나님은 그냥 가만히 팔 벌리고 서서 ‘이리 오라’고 말씀만 하시는 분이 아니십니다. 탕자의 아버지가 그랬던 것처럼 줄곧 서서 기다리시는 분이십니다. 목자가 잃은 양을 찾아 나선 것처럼 우리를 찾아서 나서는 분이신 것입니다. 하나님은 우리를 찾아 목자보다 더 먼 길을 걸어 오셨습니다. 하나님의 신분에서 인간의 신분이 되기까지 죄인들을 찾아 무한히 먼 길을 걸어 오셨습니다.”  우리를 찾기 위해 인간의 신분이 필요함으로 인간으로서 하나님이 찾아오신 것입니다. 하나님은 여러분을 일생을 뒤를 쫒아서 따라오며 여러분을 찾아주시는 것입니다.

  예수님의 죽으심과 부활은 우리를 위한 것입니다. 예수님은 죄가 없는 분이기 때문에 죽을 수가 없습니다. 죄의 값은 사망입니다. 그런데 예수님에게는 죄가 없습니다. 죽으실 이유가 없습니다. 그런데 예수님께서 죽으신 것은 여러분과 나의 죄 때문입니다. 그러므로 예수님은 여러분과 나를 대신하기 위해서 이 세상에 오셨고, 십자가를 여러분 대신에 짊어졌기 때문에 예수님이 죽을 수 있었던 것입니다. 예수님이 죽을 수밖에 없는 죄인이 아닙니다. 죽음은 예수님을 따라잡을 수가 없습니다. 예수님이 죽음을 끌어 모아서 그 값을 지불하기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다.


3. 부활하신 예수님과 나

 우리는 부활하신 예수님과 나의 관계를 이 부활절 날 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 왜냐하면, 주님은 죽었다가 부활하셔서 성령으로 우리 마음에 들어와서 계실 수가 있는 것입니다. 마태복음 28장 20절에 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”고 기록되어 있습니다. 그냥 있는 것이 아니라 항상 함께 있겠다고 말한 것입니다. 요한복음 14장 20절에 “그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라”고 기록하고 있습니다.

  예수 그리스도와 하나가 되어서 우리가 사는 것입니다. 주 안에 있는 나의 정체성을 알아야 되는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에 보면 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 했습니다.

  예수 죽음 내 죽음, 예수 생명 내 생명입니다. 예수님이 죄를 위해서 피를 흘리신 것은 죄 값으로 말미암아 내가 용서받은 의인이 되는 것이고, 예수님이 채찍에 맞아서 전신이 살이 떨어져 나가고 가죽이 벗겨지고 했는데 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다.

  병을 앓고 있으면 주님에게 미안해서 못 견딥니다. 사실 주님은 여러분 병 때문에 자기가 얻어맞은 것입니다. 대신 채찍에 맞은 것입니다. 그러므로 예수님이 내 대신 병의 채찍에 맞았는데 이제 왜 또 우리가 병들어야 되는 것입니까? 예수님이 우리 위해서 대속해주신 것을 부인하는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다. 예수님은 여러분이 건강하기 위해서 대신 짊어진 것입니다.
 
 예수님은 여러분을 대신하기 위해서 왔다는 사실을 잊지 마십시오. 여러분 죄를 대신 갚아주셨고, 여러분의 병을 대신 짊어지고 청산하셨고, 여러분의 저주를 대신 갚아주신 것입니다. 예수님께서 나무에 달려서 여섯 시간 동안 피를 흘리셨는데 구약에는 ‘나무에 달린 자가 저주 아래 있는 자라’고 했습니다. 저주를 받은 사람은 나무에 매답니다. 우리 조상 아담이 에덴에서 쫓겨나올 때 하나님이 땅을 저주했습니다. 가시와 엉겅퀴가 나오고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 비극에 처하게 되었습니다. 그런데 예수님이 이 땅에 오셔서 그 가시와 엉겅퀴를 당신 몸에 받아서 대신 찔리고 이 고달픈 인생살이를 대신 살아준 것입니다. 예수님이 채찍에 맞음으로 우리 병을 감당하셨으니, 주님이 갚아주신 것만 해도 한없이 감사한데 내가 무슨 자랑한다고 병을 짊어지고 돌아다닐 수가 없습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님이 내가 너희 병을 대신 짊어졌다고 말씀하시니 믿고 나가야 되는 것입니다. 기도하고 믿고 나가야 돼요. 건강의 꿈을 꾸고 그 꿈이 이루어질 줄 믿고 기도하면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.

  예수님의 부활은 단지 과거의 사건이 아닙니다. 에베소서 2장 4로 7절에 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”라고 했습니다. 예수님과 우리는 함께 산다는 것입니다.

  예수님의 부활은 오늘날에도 예수님을 믿는 사람을 살리는 현재적인 사건인 것입니다. 우리는 예수님의 죽으심과 부활을 믿음으로 살아났고 지금 예수님과 함께 하늘에 앉아 있습니다. 예수님의 부활은 장차 미래에 있을 우리의 부활이 확실히 증거 되는 것입니다. 로마서 8장 11절에 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”라고 했습니다. 예수님을 살리신 하나님의 성령께서 지금 우리 안에 거하고 계시기 때문에 마지막 날에 성령께서 우리 인간을 거듭나게 하신 그 능력으로 부활하게 만들어 주시는 것입니다. 예수님의 부활은 과거의 지나간 사건에 불과한 것이 아니라 현재와 미래를 결정짓는 사건으로서 우리와 같이 계시는 것입니다. 예수님께서는 부활해서 지금 살아계시기 때문에 우리는 살아계신 주님을 만나봐야 되는 것입니다.

 성령세례 받았다는 것은 예수님을 만나는 체험인 것입니다. 우리 기독교는 종교적인 의식을 집행하는 것이 아니라 예수님을 실제로 만나는 것입니다. 영으로 만나서 예수 그리스도가 내 안에 계시고 내가 예수님 안에 있다는 확신이 들어오게 되는 것입니다. 여러분께서 주님의 말씀을 듣고 읽고 주님 만나달라고 기도하면 여러분이 성령을 통해서 주님을 만나는 체험을 하게 되는 것입니다.

  종교 개혁자 마르틴 루터는 어려운 환경이 닥쳐올 때마다 이렇게 소리치며 기도했다고 합니다. “우리 주님은 살아계신다. 우리 주님은 살아계신다!” 주님이 살아계신 것을 앎으로 굉장한 힘이 되었다는 것입니다. 우리 주님께서 살아계심으로 여러분은 죄에 대해서 질병에 대해서 저주에 대해서 대결할 수가 있습니다. 예수님께서 내 안에 계셔서 내가 이 원수들과 싸울 때, 용기와 힘을 더하여 주시는 것입니다.

  마르틴 루터는 살아계신 주님을 바라보고 기도함으로 종교개혁이라는 과업을 완수할 수가 있었습니다. 부활하신 예수님께서는 승천하시기 직전, ‘내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라’(마태복음 28장20절)고 약속하셨습니다. 오늘 우리는 죽음을 이기고 부활하사 지금 살아계신 주님을 매순간 바라보아야 되는 것입니다. 좋은 일이 있을 때도 바라보고 박수를 쳐야 되고, 어려운 일이 있을 때도 예수님을 바라보고 믿음으로 찬양을 불러야 될 것입니다. 우리는 예수님이 항상 우리가 같이 계시는 것을 알아야 되는 것입니다.

  성경은 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고, 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”(고린도전서 1장 30절～31절)라고 말씀합니다.

  여러분이 예수님과 일치가 되고, 예수님이 여러분과 일치가 되고 예수님은 우리의 안에 들어와서 우리 죄와 용서가 되시고, 우리 치료가 되시고, 우리 아브라함의 축복이 되시고, 우리의 부활이 되십니다. 예수님이 죽으심으로 우리 원수들을 다 정복해 버린 것입니다. 날 대신해서 나의 인생의 부정적인 세력을 멸하시고 예수님 당신의 부활을 우리에게 입혀 주신 것입니다. 여러분은 용서 받은 의인입니다. 여러분들은 치료받은 사람들입니다. 여러분은 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 여러분은 부활 승천할 사람들인 것입니다. 보통 사람이 아닙니다. 자기의 정체성이 믿지 않는 사람과 같다고 생각하면 안 됩니다. 완전히 거듭나서 새사람이 된 것입니다. 놀라운 사람들입니다. 의로운 사람, 건강한 사람, 아브라함의 복을 받은 사람, 부활을 얻은 사람, 성결하고 성령 충만한 사람. 그것을 우리가 알고 믿고 입술로 시인해야 예수님을 모실 수가 있는 것입니다. 여러분의 정체성을 그리스도 안에서 새로운 사람이 된 것입니다. 그것을 알고, 믿고, 입으로 시인하고, 그 정체성 속에서 살아야 되는 것입니다.

  예수님은 우리를 대신해서 십자가에서 죽고 부활하셨습니다. 우리를 대신해서 질병을 담당하셨고, 몸이 찢어졌습니다. 우리를 대신해서 나무에 매달려 저주를 청산하고 아브라함의 복을 허락한 것입니다. 우리 대신해서 죽어 사망과 음부를 쳐서 멸하고 부활과 영생을 가지고 나와서 여러분에게 한없는 희망을 주신 것입니다. ‘누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다’(고린도후서 5장 17절)라고 했습니다. 우리는 새 것이 된 것을 스스로 알고 생각하고 스스로 자신을 꿈꾸어 보고, 힘껏 기도해서 기적이 일어난 체험을 해야 되고, 새사람이 된 것을 끝까지 믿고 여러분 생활에 그런 열매가 맺어져야 되는 것입니다.

<기도>
사랑이 무한하신 하나님. 죄와 저주로 영원히 죽을 수밖에 없는 우리들을 구원하시고자 독생자 예수님을 이 땅에 보내주셔서 감사합니다. 예수님께서 십자가에서 물과 피를 다 쏟으시며 죽으시고 부활하심으로 우리를 흑암에서 건지사 사랑의 아들의 나라로 옮겨 주셨습니다. 늘 이 사랑에 감사하게 하옵소서. 이제 더이상 죄와 저주의 노예가 아니라 예수님의 사랑안에서 용서받은 의인으로, 성령충만하며, 복된 삶을 누리며 살게 하옵소서. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-04-23	
주인
엡 6:10~18

끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라(엡 6:10~18)

우주 만물과 시간의 주인은 우리가 섬기는 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님이십니다. 모든 일의 선악은 하나님만이 결정하시며, 모든 존재의 선악에 대한 판단도 하나님의 주권에 있습니다. 선악이라는 것은 좋고 나쁜 것을 말하는 것입니다. 선악이라고 하니까 모를 사람 있습니다. 우리나라 말로 모든 일의 좋고 나쁜 것은 하나님이 결정 하시고, 모든 존재에 좋고 나쁜 것에 대한 판단도 하나님의 주권에 있다는 것입니다.

아담과 하와는 하나님을 섬기기 위해서 지음받은 존재로서, 우주 내의 좋고 나쁜 것을 결정하는 하나님의 다스림을 받들어 섬기는 사람인 것입니다. 선악의 의견을 내어 놓고 하나님 앞에서 ‘하나님은 그게 좋다고 하시지만 우리 보기에는 나빠요. 하나님 나쁘다고 해도 우리 보기에는 좋아요.’라고 한다면 하나님과 동등한 자격을 주장하는 것입니다. 선악은 하나님만 결정하는데 사람이 선악을 결정 내리려고 하면 하나님과 동등한 자리를 주장하게 되는 것입니다. 이건 절대로 있을 수가 없습니다.

마귀가 어디서 생겨났는가? 그걸 묻는 사람이 종종 있습니다. 신학적으로 마귀가 어쩌다가 마귀가 되었으며 어떻게 해서 마귀가 존재하게 되었는가? 우리는 성경 말씀에 분명히 설명해 주지 않기 때문에 추측할 수 있는 것입니다. 제가 오늘 이 예배에서 마귀에 존재에 대한 일을 추상적으로 여러분에게 설명해 드리겠습니다.

1. 하나님의 주권에 도전한 마귀

마귀는 본래 하나님을 섬기기 위해 천한 천사장으로 지음받았습니다. 그러나 어떠한 동기로 탐욕이 들어와 부패해지고 하나님의 절대 주권에 도전하여 자기가 ‘좋다, 나쁘다’를 선택하고 결정하려고 한 것입니다. 하나님의 절대 선악 결정에 도전한고로 하나님 앞에서 반역자가 되고 쫓겨나 마귀가 된 것입니다. 그리고 마귀의 반역에 가담한 천사들도 악한 영이나 귀신이 되었습니다.

요한계시록 12장 9절에 보면 “큰 용이 내쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하며 온 천하를 꾀는 자라 그가 땅으로 내쫓기니 그의 사자들도 그와 함께 내쫓기니라”고 기록하고 있습니다.

하나님의 나라와 인간 세계 중간에 공중이 있습니다. 하나님이 계시는 천국하고 우리 인생이 사는 이 세상하고 중간 공중에 권세 잡은 마귀가 존재를 하는 것입니다. 그래서 우리가 하나님께 기도하면 그 공중에서 막아요. 하나님의 기도 응답이 내려오는 것도 공중에서 막았습니다. 성경에 보면 다니엘이 기도를 하는데 20일 동안 그 기도가 응답되지 못하도록 공중에서 막았어요. 그래서 다니엘이 응답을 가지고 오는 천사가 20일 동안 마귀의 세력에게 공중에서 대결하고 있다가 하나님이 더 강한 천사를 보내어서 도와주어서 다니엘에게 응답을 가져올 수 있었던 것입니다.

그러므로 우리가 기도를 하면 공중의 권세 잡은 마귀의 저항을 뚫고 나가야 되는 것입니다. 그러기 때문에 기도 응답이 힘이 되는 이유가 그 때문인 것입니다. 하나님께서 천지를 지으시고 ‘보기에 참 좋았더라’고 했는데 유독 공중을 지으시고는 좋다는 말씀을 하지 않으셨습니다. 왜냐하면 그곳은 나중에 사탄과 귀신들의 유배지로 당분간 사용될 것이기 때문에 하나님이 좋다고 말 안했습니다.

여러분 성경에 창세기에 보면 하나님이 빛을 짓고 동식물을 다 짓고 사람을 만들고 그런데 지었을 때마다 “하나님 보시기에 좋았더라. 좋았더라.”했는데, 궁창을 지었을 때 공중을 지으시고는 좋다는 말 안하셨습니다. 거기에는 사탄이 어느 정도 정한 날짜까지 유배되어서 사탄들이 떼를 지어서 공중을 점령하고 있었기 때문에 하나님 보시기에 좋지 않았습니다.

창세기 1장 6절로 8절로 보면 “하나님이 이르시되 물 가운데에 궁창이 있어 물과 물로 나뉘라 하시고 하나님이 궁창을 만드사 궁창 아래의 물과 궁창 위의 물로 나뉘게 하시니 그대로 되니라 하나님이 궁창을 하늘이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 둘째 날이니라”라고 기록하고 있습니다. 좋더라는 말은 없습니다.

우리가 위대한 장대한 우주 속에 들어있기 때문에 궁창이 어떻게 생겼는지 잘 알 수 없습니다. 그러나 추정해서 성경을 해석하면 인간세계와 하나님의 세계 사이에 있는 공중이 마귀가 점령하고 있는 처소인 것입니다.

우주에 물이 60% 이상 물로 되어 있는데 물도 아랫물, 우리가 살고 있는 여기 물하고 궁창 위에 있는 물하고 갈라져있다고 합니다. 그러므로 온 우주에 물로써 되어 있는 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 마귀의 존재를 알고 나면 마귀는 하나님을 대적해서 하나님 하시는 일을 훼방 놓으려고 하고 있다는 것을 알 수 있습니다.

2. 마귀의 유혹과 인간의 타락

마귀는 하나님의 형상과 모양으로 지음받아 세상을 다스리도록 한 아담과 하와를 꾀어서 하나님과 원수가 되게 만드는 그것이 마귀가 집중적으로 노력하는 것입니다. 하나님 가슴이 어디에서 제일 아프냐? 사람이 하나님과 원수가 되면 하나님이 그것이 제일 가슴이 아픕니다. 부모가 자식을 키울 때, 자식하고 서로 뜻이 맞지 않아서 원수가 되면 부모의 가슴이 제일 아픕니다.

오늘날 이 세상에서 일어나는 모든 죄악의 배후에는 공중의 권세 잡은 자인 마귀가 그를 따르는 악한 영들의 역사로서 이뤄지는 것입니다. 에베소서 2장 2절로 3절에 보면 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 기록되어 있습니다.

그러니까 오늘날 우리 세상에 있는 불의와 추악 등 모든 죄의 배후에 반드시 사탄이 들어 있는 것입니다. 인간은 자기 스스로 하나님을 반역하고 죄를 짓는 존재가 된 것은 아닙니다. 이 배후에 사탄이 있어 사탄의 유혹에 빠져서 언제든지 죄를 짓는 것입니다.

마귀는 오늘도 여러분 우리를 유혹해서 하나님과 대결 시키려고 온갖 애를 다 쓰고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀의 세계를 알아야 우리가 성공적인 신앙을 가질 수가 있는 것입니다. 마귀는 사람의 생각과 마음에 들어와서 사람을 부패시키는 것입니다. 한 사람 속에 군대 마귀가 들어갈 수도 있는 것입니다. 예수님이 귀신을 쫓아낼 때에, 군대 마귀를 사람에게서 쫓아내니, 이 마귀가 사람에게서 나가서 2천마리 돼지떼를 점령해서 모두 다 갈릴리 호수에 들어가 빠져 죽도록 한 기사가 있습니다.

마귀가 하나가 들어오는 게 아니라 무리를 이뤄 들어와 한 사람이 그런 인격을 나타내는 것이 있습니다. 보통 우리가 보더라도 어떤 사람 속에 두 사람 아니 세 사람이 들어와서 인격을 형태를 나타내는 것을 볼 수 있었습니다. “야, 너는 네 이외에 두 사람이나 되는 사람이 들어있는 것 같은데, 어떻게 돼서 그러느냐?”, “마귀가 들어와서 그렇다.”

여러분, 가룟 유다가 자기 생각으로 예수님을 판 것 아닙니다. 성경에 가룟 유다가 마귀에게 자기 마음을 열어 주었습니다. 유다의 마음에 들어가서 예수님을 팔기로 작전을 세운 것입니다. 그러므로 유다는 자기가 예수님을 판 것이 아니라 마귀가 들어와서 예수님을 팔도록 한 것입니다.

사탄이 아나니아와 삽비라 마음에 들어가서 탐심을 일으켜서 하나님께 드리는 헌금을 속였습니다. 아나니아와 삽비라가 있는 재산을 팔아서 그 재산의 일부는 숨겨놓고, 일부만 가지고 나와서 베드로에게 내놓았었습니다. 그러니 성령이 베드로에게 계시해 주어서 “아나니아와 삽비라 너희 전 재산 손에 쥐고 있어도 다 네 것이고, 그것을 하나님께 바쳐도 네 것인데 왜 거짓말을 하느냐?”라고 책망한 것입니다.

“내 있는 재산 중에 얼마를 하나님께 드립니다.”라고 해도 장한 일인데, 재산을 좀 감추어놓고 얼마를 가지고 나와서 “이것이 우리 재산의 전부 다 가지고 왔습니다.”라고 거짓말했습니다. 그러자 하나님이 거짓말을 하는 아나니아와 삽비라를 그 자리에서 벌해서 죽게 한 것입니다. 이것 자기 재산을 내놓은 다음에하나님을 속이려고 했기 때문에 그와 같이 성령님의 진노를 사서 죽게 된 것입니다.

아나니아와 삽비라가 자기 소유를 팔아 얼마를 감추고 얼마만 가지고 왔을 때, 베드로가 “아나니아야 어찌하여 사탄이 네 마음에 가득하여 네가 성령을 속이고 땅 값 얼마를 감추었느냐”(사도행전 5장 3절)라고 말합니다. 성경은 분명히 마귀가 시켰다고 말하고 있습니다. ‘아나니아야 어찌하여 사탄이 네 마음에 가득하여’ 마음에 아주 들락날락하는 귀신이 재산을 숨겨서 하나님께 드리고 칭찬받으려고 하다가 벌을 받아 죽었던 것입니다.

하나님께서 아담과 하와를 지으시고 그들에게 에덴의 중앙에 있는 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 경고하셨습니다. 하지만 아담과 하와는 마귀의 꾐에 넘어가서 선악과를 먹었습니다. 그 결과 그들의 영이 즉시 죽고, 영적인 존재가 육의 존재로 변하고 만 것입니다. 사람은 속사람은 영이 살아서 육체 속에서 있었는데, 육체 속에 있는 영이 죄를 지어서 죽어버렸습니다. 그 다음에 사탄이 그 육체 속에 들어와서 살게 됐습니다. 온 세상이 사탄의 천지가 되고, 사람들은 자유와 독립성이 없습니다. 마음속에 사탄이 들어와서 직접 사람을 운전하는 것입니다. 사탄이 시키는 대로 사람들은 도적질 당하고 죽임을 당하는 비극 속에 살고 있는 것입니다. 로마서 3장 10절에 보면 “기록된 바 의인은 없나니 하나도 없으며”라고 기록되어 있습니다. 모두 다 사탄의 도구가 되어 있다는 것입니다.

3. 타락의 결과 다가온 심판

타락을 하고 난 다음에 하나님께서 아담과 하와에게 심판을 명하셨습니다. 선악과를 따 먹은 결과, 그들에게 하나님의 준엄한 심판을 받은 것입니다.

“또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리라 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”(창세기 3장 16~19절)

오늘날 우리 살아가는 환경에 하나님이 저주하신 것입니다. 먹고 살기가 힘들고 괴로운 것은 땅이 저주 받아 사람이 피땀을 흘리고 살도록 만들어 놓고 만 것입니다. 여성은 어린 아기를 임신하고 해산하는 큰 고통을 더하도록 주님께서 명령한 것입니다. 요사이 젊은이들은 “그렇게 고통스럽게 애기 낳을 필요가 어디 있냐? 결혼을 안 하든지, 하더라도 애기는 없이 살자.”라고 말을 하고 있습니다. 그래서 어느 나라든지 인구가 줄어들기 때문에 큰 걱정을 하고 있는 것입니다. 우리나라가 인구가 줄어들고 있어서 걱정을 하고 있는 바 있습니다. 아담은 먹고 살기에 땀을 흘리고 고생을 하는 것은 하나님의 저주를 한 땅에서 살기 때문인 것입니다.

그런데 인간은 원래 하나님을 섬기는 자로 지으심을 받았으나, 죄를 지음으로 마귀의 종이 된 것입니다. 사도 바울은 그러한 인간의 실상을 이렇게 고백합니다. “나는 육신에 속하여 죄 아래에 팔렸도다 내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라”(로마서 7장 14~15절)

이중인격자라는 것입니다. 사도 바울이 말하는 것은, 자기도 살고 있는데 마귀가 들어와서 이중인격자가 되게 만들었다는 것입니다.

그런데 예수님께서 십자가에서 우리 죄의 빚을 다 갚아 주셨습니다. 그것을 속량이라고 하는데, 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 말하고 있는 것입니다.

인간이 죄를 지어서 하나님께 죽임을 당했을 때, 죄의 종이 되어서 사탄의 종으로 있었습니다만, 예수님께서 오셔서 하나님 앞에 죄 지은 값으로 십자가에 못 박혀 죽었습니다. 그것은 예수님은 자기의 죄 때문에 죽은 것이 아니라 우리 인생들 때문에 그 죄를 짊어 졌거든요. ‘예수 죽음 내 죽음, 나의 죄를 예수님이 짊어져서 죽었다.’ 그 말을 속량이라고 말하는데, 예수님이 우리를 위해서 속량의 죽음을 당하시고, 하나님께로부터 용서를 받았으므로, 우리가 옛 사람은 죽고 새 사람으로 그리스도와 함께 살아나게 되었습니다. 그러므로 이제 이중인격 속에서 안 살아도 됩니다. 마귀가 우리를 점령할 수가 없어요. 우리는 마귀에 속하지 아니하고, 예수 그리스도와 하나가 되었기 때문입니다.

그러므로 이제 우리는 더 이상 죄의 종이 아닙니다. 주인이 바뀌었기 때문인 것입니다. 누구든지 예수님을 믿으면, 마귀의 종 된 삶에서 하나님을 섬기는 삶으로 바뀌는 것입니다. 사도 바울은 “주인이 바뀐 삶”을 이렇게 고백합니다. “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈라디아서 2장 20절)

우리는 더 이상 마귀에게 속한 자가 아니기 때문에, 단호하게 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 마귀의 종이 되었을 때는 이중인격을 가지고 있었습니다. 인간의 인격, 사탄의 인격, 이중인격을 가지고 있어서 아주 사람들이 모두 다 버림받은 사람인 것입니다. 그런데 예수님께서 우리를 대신해서 죽고, 옛 사람을 벗어버리고, 거듭나서 새 사람이 되게 만들었으니깐, 이제 사탄은 우리에게 들어올 처소가 없습니다. 죄의 값은 사망인데, 예수님이 죽음으로 죄의 세계를 청산해 버렸습니다.

오늘 우리 예배 받는 이 자리에는 예수님이 우리 주인이 되어 같이 있지, 사탄이 주인이 되어 있지 않습니다. 이제는 우리는 사탄이 주인이 아니므로 사탄이 시키는 대로 하지 않고, 단호하게 예수님 이름으로 대적해야 될 것입니다.

4. 세상의 임금 된 마귀

세상의 임금 노릇을 예수님 오시기 전에는 마귀가 한 것입니다. 악한 원수, 공중의 권세 잡은 자들, 마귀가 우리를 점령하고 있었던 것입니다. 에베소서 6장 10절로 11절에 보면 “끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라”고 기록하고 있습니다. 완전무장을 하고 이제 사탄에 대적을 하라는 것입니다.

에베소서 6장 12절에 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통지자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”고 리고하고 있습니다. 이제 우리들은 세상에서 구원받은 사람으로 경쟁을 하고 살아가는데 사람이 우리의 원수가 아니라는 것입니다. 이제는 사탄이 공중 권세 잡은 사탄이 우리의 원수가 되어서 우리가 싸워 이겨야 되는 것입니다. ‘우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니라’ 혈과 육이라는 것은 사람을 말하는 것입니다. 마귀의 종 된 사람. 영은 죽었고 혈과 육으로 사는데, 이제 혈과 육이 우리의 원수가 아니라는 것입니다. 우리는 혈과 육을 통해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수마귀와 대적해서 싸우는 것입니다. 이 마귀들이 통치를 하고, 권세를 행하고, 어두운 세상에 좌절과 절망을 가져오고, 인간에게 고통을 주는 영이기 때문에, 그 사탄과 싸우는 것이 우리의 할 일이라는 것입니다.

여러분께서 무장을 하셔야 되는데, 에베소서 6장 14절로 18절에 보면 “그런즉 서서 진리로 너희 허리띠를 띠고”라고 기록하고 있습니다. 우리가 허리를 굽혀서 많은 위증을 해서 사는 것이 아니라, 하나님 말씀을 공부하고 당당하게 진리로 허리띠를 띄어야 합니다.

“의의 호심경을 붙이고”라고 했는데 의의 호심경을 가슴에 달아 방탄복을 입어야 합니다.

그러고 하나님이 주신 축복의 “약속의 신발”을 신고, “믿음의 방패”를 들고, 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 “구원의 투구”와 “성령의 검”으로 무장해야 합니다. 그리고 늘 하나님의 말씀을 가져야 합니다. 나아가 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하는 성도들이 되어야 할 것입니다.

우리는 철저히 무장을 해야 되는 것입니다. 기도로써 대결하고, 말씀으로써 대결해야 되는 것입니다. 믿음의 방패를 가지고 마귀를 대적해서 싸우면 이길 수가 있습니다.

믿음은 하나님을 신뢰하는 것입니다. 믿음의 방패를 가진 사람은 날마다 우리를 공격하는 걱정, 염려되는 불화살을 막아낼 수 있습니다. 예수님께서는 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐”(마태복음 6장 24~25절)고 말씀하셨습니다. 우리가 예수님을 믿고, 예수님이 우리 주인이 되고, 우리는 예수님을 섬기는 종이 되면, 먹고 사는데 대한 걱정을 하지 말라는 것입니다.

옛날에 사탄의 종으로 있을 때는, 의식주 생활에 걱정을 하고 염려를 했지만 하나님의 종으로서, 하나님이 여러분에게 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 이 문제는 해결해 주신다는 것입니다.

하나님을 주인으로 모신 사람은 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까 염려하지 않는다는 것입니다. 왜냐하면 우리의 주인이신 하나님께서 우리의 생계를 책임져 주시기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님께서 약속하시기를, “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마태복음 6장 31~32절)고 말씀하신 것입니다.

우리 주님을 사랑하고 믿고, 섬기고 살아가면, 우리 손과 발로 행하는 모든 행위에 축복을 해주시는 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다고 하신 하나님께서 하나님을 의지하는 우리에게 무엇을 안 주시겠습니까? 우리가 염려하고 근심하는 것은 사탄의 계획에 빠져서 그렇게 하는 것입니다. 너희 염려를 다 주께 맡겨라. 주님께서 우리 주인이 되시는데 자기를 섬기는 종들을 돌보지 못한 주인은 주인의 자격이 없지 않습니까? 예수님은 우리를 다스릴 수 있는 자격이 있는 이유는, 우리를 마귀에서 건지기 위해서 친히 십자가에서 죽었기 때문인 것입니다. 몸 찢고 피를 흘려서 하나님 앞에서 우리를 값 주고 사셨습니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 이름을 믿음으로 예수님의 종이 되었습니다. 예수님께 믿음으로 기도하면 주님이 들어주시는 것입니다. 우리 먹고, 입고, 사는 근본적인 생활도 책임지지 못 한다면 주인이 될 자격이 없는 것입니다.

에베소서 6장 17절은 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말합니다. 하나님의 말씀은 마귀를 대적하는 무기입니다. 이것을 가장 잘 보여주신 분이 예수님이십니다. 예수님께서는 광야에서 세 가지 시험을 받으실 때, 하나님의 말씀을 가지고 마귀를 물리친 것입니다. 우리도 하나님의 말씀으로 마귀를 대적해야 합니다. 하나님의 말씀을 늘 묵상하고 암송하면, 마귀가 유혹해올 때 넉넉히 이길 수가 있습니다. 마귀가 우리에게 협박공갈을 하고, 두려움을 가져올지라도, 성경에 있는 말씀을 가지고 대적하면 넉넉히 이길 수 있는 것입니다.

마귀가 “너는 버림받았다. 너는 크게 낭패할 것이다.” 그러면 우리는 “볼지어다 내가 세상 끝날까지 너와 항상 함께 있으리라. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모이면 나도 너희 가운데 있겠노라. 사탄아! 너희가 거짓말 못 한다. 하나님 말씀에 써있다. 물러가라!”고 선포하면 마귀는 물러가는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어, 칼보다도 날카로워 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개기까지 합니다. 우리는 그 말씀을 가지고서 사탄의 유혹을 이길 수가 있는 것입니다.

에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 말씀하고 있는 것입니다. 영적 전쟁에서 이기려면 무엇보다도 기도해야 되는 것입니다. 하나님 말씀과 기도가 우리가 살아가는 데 주 무기인 것입니다. 하나님 말씀으로 대적하고, 기도로써 대결하면, 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 영적 전쟁에서 이기려면 무엇보다도 기도해야 하는 것입니다.

출애굽기 17장을 보면, 이스라엘과 아말렉의 전쟁의 이야기가 나오는 것입니다. 이스라엘 백성들은 애굽에서 430년 동안 종살이를 했기 때문에 전쟁을 해 본 경험이 없습니다. 반면에 아말렉은 호전적이고 전쟁 경험이 많은 민족입니다. 그래서 이스라엘 백성하고 아말렉하고 광야에서 전쟁이 일어났습니다. 그 전쟁터를 내려다보는 높은 산 고개에 모세가 가서 여호수아가 산 아래 싸우고 있는데, 두 손을 들면 이스라엘 백성이 이겨요. 그러나 팔이 아파서 팔을 내리면 이스라엘 백성이 져요. 그래서 모세가 팔을 늘 들고 있을 수 있도록 하려고 그에게 돌을 가지고 와서 앉게 하고, 그 양 팔을 한쪽에는 이쪽 팔, 모세의 팔을 들어주었어요. 그러니깐 앉아서 보조를 받고 손을 들고 있으니깐 이스라엘 백성이 싸워서 완전히 아말렉을 멸망시킨 것입니다. 이것은 우리에게 한 모범으로 보여준 것인데, 우리가 혼자 기도를 하면 지쳐서 기도를 그치기 때문에 마귀에게 습격을 당하는 것입니다.

여러분 우리 교회 성도들이 저를 위해서 많이 기도해 주시기 때문에 제가 하나님 말씀을 증거하고, 과로를 해도 견뎌낼 수 있는 능력이 나타나는 것입니다. 그러므로 언제나 손을 들어 하늘을 향해서 “주여, 주여, 주여” 부르짖으며 기도하면 그 능력이 전쟁터에 나타나서 이기는 것입니다. 그러나 팔다리가 저리고 아파서 기도를 그치면 도로 지는 것입니다. 정말로 기도는 대단히 효과가 큽니다.

지금 우리나라는 아주 어려운 지경에 놓여있는 것입니다. 북한이 언제 전쟁의 방아쇠를 당길지 모르는 처지에 있고, 우리나라 대통령 선거를 위해서 온 국민이 긴장을 하고 있는 것입니다. 이 때 우리는 이럴 때 모세처럼 기도를 해야 되는 것입니다. 하나님의 성령이 인도하시는 대로 따라가야 해요. 우리는 정말 정신을 차리고 공산주의에 속아 넘어가서는 안 되는 것입니다. 우리가 정말 열심히 기도해서 아말렉과 같은 원수를 정복하고 나가야 될 것입니다.

예수님께서는 십자가의 죽음을 감당하시기 위해 겟세마네 동산에서 땀이 피가 되도록 기도하셨습니다. 예수님은 얼마 안 있으면 잡혀서 심판을 받고 죽게 됐는데, 하나님의 아들이었음에도 굉장히 고통스러워합니다. 그 어마어마한 시험을 견뎌내기 위해서는 영적인 힘이 있어야 되는데, 그 힘은 기도함으로 밖에 가질 수가 없습니다. 동산에 제자들을 데리고 가서 함께 기도하는데, 제자들은 마귀의 혼돈의 영에 빠져서 다 잠을 자고, 예수님 혼자 기도하시는데 얼마나 집중적인 기도를 했던지 땀투성이가 되고, 나중에는 땀구멍으로 피가 솟아났습니다. 피를 흘리면서 기도한 것입니다. 예수님이 그 기도를 하셨기 때문에 온 세상 죄를 짊어지고 대속의 제물이 될 수가 있었던 것입니다.

그때 제자들은 다 자고 있었는데, 그걸 보시고 예수님께서 베드로에게 이르시되 “네가 한 시간도 깨어 있을 수 없더냐 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다”(마가복음 14장 37~38절)라고 하셨습니다. 깨어 기도하지 않았던 베드로는 결국 예수님을 세 번이나 부인하고 죄를 지었습니다.

하나님의 전신갑주에는 기도라는 무기가 들어 있는 것입니다. 말씀과 기도. 이것은 우리가 승리하고 살 수 있는 참으로 좋은 무기인 것입니다. 우리는 늘 깨어서 기도에 힘써야 합니다. 기도는 마귀를 대적하는 무기로써, 하나님께서 믿는 자들에게 주신 대단한 권세인 것입니다.

우리 한국 교회가 세계 교회 안에 있으면서 크게 발전한 것은 기도를 하기 때문에 그런 것입니다. 외국 교회들은 모이기는 모이는데, “주여, 주여, 주여” 세 번 부르고 몸부림치며 기도하는 기도가 없습니다.

선악과를 먹으면 아담과 하와는 하나님의 삶과 동등하게 된다고 선언하는 것입니다. 왜냐하면 어떤 일이든지 선과 악에 대한 판단은 주인이신 하나님이 하십니다. 이 세상 우주 만물의 주인은 하나님이십니다. 우리는 결코 주인이 아닙니다. 우리는 오직 주인이신 하나님을 믿고 섬겨야 하는 것입니다. 하나님께서 우리의 주인이신 이유는 우리를 만드셨기 때문에 그런 것입니다. 어떤 물건이든지 만든 사람이 주인이고, 그것을 만든 사람이 물건의 주인이 되는 것입니다.

또 마찬가지입니다. 창세기 1장 27절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하셨다”라고 기록되어 있습니다. 그러므로 하나님이 우리의 주인이십니다.

그 다음에 하나님께서 우리의 주인이신 것은, 우리를 예수님의 피 값을 주시고 샀기 때문입니다. 고린도전서 7장 23절에 “너희는 값으로 사신 것이니 사람들의 종이 되지 말라”고 기록하고 있습니다. 여러분은 하나님이 그 아들 예수 그리스도의 보혈로 값 주고 샀기 때문에, 산 사람이 주인이지, 구경꾼이 주인이 되는 것은 아닙니다. 우리를 만들어 주셨으니 하나님 것이요, 보혈로 값 주고 사셨으니 하나님 것이므로, 우리는 항상 하나님의 종이라는 것을 마음에 잊어서는 안 되는 것입니다.

“누가 우리의 주인이 되었는가?” 이것은 굉장히 중요한 일입니다. 예수님께서는 우리의 마음을 ‘집’에 비유하셨습니다. 누가복음 11장 24절로 26절에 “더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하나 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 가서 보니 그 집이 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라”고 기록하고 있습니다.

여러분, 한 사람 속에 일곱 마리 귀신이 들어가 있으니, 한 사람 속에 일곱 귀신 인격자가 들어와 있는 것입니다. 그러니 얼마나 정신이 복잡하고 어렵습니까? 우리는 죄의 주인이 죄가 우리 주인이 아니고, 하나님이 우리의 주인이므로, 하나님께 꽉 붙잡혀 있어야 평안을 가질 수 있는 것입니다. 귀신이 주인이 되어 있으면 그 삶은 결국 파멸하고 마는 것입니다. 우리는 그 때문에 성령으로 무장하고 말씀과 기도를 통해서 항상 원수를 쫓아내고 살아야 되는 것입니다. “누가 우리의 주인인가?” 주님이 우리의 주인인 것입니다. 주인이면 그 위에 우리에게 다가오는 도적은 원수마귀입니다. 원수마귀를 끝까지 쫓아내고 주님의 은총으로 매일매일 충만한 생활을 하기를 주의 이름으로 축원합니다.

<기도>

사랑과 은혜가 무한하신 하나님. 하나님은 우리의 영원한 주인이십니다. 그러나 마귀는 늘 ‘우리가 우리의 삶의 주인되라’고 유혹하고 있습니다. 바라기는 성령의 전신갑주로 무장하여 마귀의 유혹을 늘 물리치고 승리하는 삶을 살게 하여 주옵소서. 하나님을 우리의 주인으로 삼고 인도함을 받아 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되고 강건한 복을 누리게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘

========================================

2017-04-30	
수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라
마 11:28~30

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 28∼30절)

  아담 이후 태어난 사람은 누구나 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 삽니다. 나만 수고하고 무거운 짐을 진다고 생각하는 사람 많습니다만 모두 다 각각 다른 종류의 수고하고 무거운 짐을 지고 갑니다. 남자도 여자도 어른도 아이도 입버릇처럼 피곤하다는 말을 입에 달고 있습니다.  한 어른이 아파트의 엘리베이터를 탔는데 주변에 있는 유치원 어린이들이 여러 명이 잔뜩 탔습니다. 그런데 그 중 유치원 어린이가 좌우의 친구를 보고 “야, 인생살이 참 피곤하다.” 그러니 그 어른이 그 말을 듣고 하도 신기해서 어린애가 인생사가 피곤하다니 어떻게 피곤한가? 그래서 “야 너 유치원 학생인데 너 인생이 그렇게 피곤하면 어떻게 되나?” 어린아이가 “부모는 몰라요. 유치원 갔다가 집에 돌아오면 어머니가 피아노 연습하라고 독려를 합니다. 피아노 치고 난 다음에는 좀 놀려고 하면 미술학원에 가라고 밀어 내칩니다. 미술학원에서 겨우 좀 시간을 내어서 집에 돌아오면 영어학원에 가라고 또 밀쳐 냅니다. 인생이 피곤하지 않습니까?”  이 세상에 사는 동안에 어른들은 피곤하다는 말을 입에 달고 사는데 육체의 피곤함 뿐 아니라 정신적 피로가 대단한 것입니다. 스트레스는 현대 사회에서 가장 많이 사용되는 말 중에 하난데 이 스트레스가 원인이 되어 여러 가지 질병에 우리가 걸리게도 되는 것입니다. 옛날과 달리 신경성  병이라든지 시민성 질환이라고 말을 많이 하는데, 그것은 모두다 마음에 뿌리를 둔 병을 말하는 것입니다.
  전도서 1장 8절에 “모든 만물이 피곤하다”고 말하고 있는 것입니다. 사람만 피곤할 뿐 아니라 만물이 피곤하다. 모든 피조물들이 피곤하다는 것입니다. 그런데 이런 수고하고 무거운 짐은 근본 인간이 죄를 지음으로 우리에게 다가오는 짐인 것입니다.

1. 수고하고 무거운 짐 진 자들아 

  예수님께서는 우리를 보시고 ‘수고하고 무거운 짐 진 사람’이라고 이름을 붙여 주었습니다. 여러분과 제가 항상 수고하고 무거운 짐을 걸머지고 살기 때문인 것입니다. 우리 인생들은 이 세상에 삶의 의미를 잃어버리고 삽니다. ‘어디서 와서 어디로 가며 왜 사는가?’ 그 의미를 잃어버린 것입니다 하나님과 동등하게 되려는 탐심을 아담과 하와가 가졌다가 심판을 받아서 그 속사람이 죽고 육체의 사람만 벌거벗은 채 하나님 앞에 쫓겨나게 된 것입니다.
  우리들은 저주받은 땅에 피곤하고 고달픈 인생을 사는 것을 매일같이 보고 있습니다. 저주받은 땅에서 사는 고통은 성경에 뚜렷이 기록하고 있습니다.
  “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라”(창세기 3장 16절~19절)고 했습니다.
  아담은 그 아내의 꾐을 받아서 선악과를 따먹었는데 “네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”(창세기 3장 16절~19절)는 준엄한 심판이 내렸습니다. 하나님께서 고단하고 피곤한 인생을 살도록 심판을 내린 것입니다.
  그 뿐만 아니라 부부간에, 부모 자식 간에 안력과 갈등을 가져와서 심지어 죽이고 죽기도 하는 것입니다. 창세기 4장 8절에 “가인이 그의 아우 아벨에게 말하고 그들이 들에 있을 때에 가인이 그의 아우 아벨을 쳐죽이니라”고 기록되어 있습니다. 부모 자식 간에 갈등이 격심합니다. 그래서 인간은 인생 문제를 해결하려고 애를 많이 씁니다. 그래도 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 행실들을 하고 삽니다. 그럼 어떻게 해야 이 잘못된 인생사를 고칠 수가 있겠습니까? 

2. 다 내게로 오라

  예수님께서는 수고하고 무거운 짐 진 자들은 주님께로 나오라고 말한 것입니다. 주님께 오면 주님이 고쳐주시겠다고 말씀합니다. 우리는 길을 잃어 버렸지만 예수님은 우리의 길이 되십니다. 예수님이 우주의 길인데 우리 인생이 길을 잃어버리고 방황하면 어떻게 하는 것입니까? 더 많은 공부를 해도, 수련을 해도 더 많이 종교를 만들어야 될 것입니까? 그렇지 않습니다. 예수님이 길이기 때문에 예수님 품에 안기면 길을 찾는 것입니다. 예수님 떠나면 길을 잃어버리는 것이고, 예수님 품에 안기면 길을 차지하는 것입니다.
  우리가 올바른 길에 들어서서 살아야 마음이 평안하고 기쁘고 즐겁고 행복합니다. 그 길에서 벗어나면 평안도 기쁨도 행복도 떠나가 버리고 마는 것입니다. 그러므로 길을 잃어버리지 말고 그 중심에 서서 살려면 길 되신 예수님을 모시는 것이 바로 그 길인 것입니다.
  오늘 이 세상에 공부를 많이 해야 잘 사는 것이 아닙니다. 수양과 도덕을 많이 닦아야 잘 사는 것도 아닌 것입니다. 우리는 학문의 중심에 선 곳에 들어가야 되는 것입니다. 예수님은 길인데 예수님을 모시고 있으면 길을 모시고 있고 그럼 내가 이 세상에 바라는 크고 작은 길은 큰 길 되신 예수님 안에서 다 깨달아지는 것입니다.
  주를 믿는 사람들이 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않는 삶을 산다는 것은 올바른 길을 쫓아서 살기 때문에 낭패와 좌절을 당하지 않는다는 것입니다. 길을 올바르게 들어서서 가기 때문에 실패하지 않지요. 사람이 길을 선택하다는 것, 대단히 중요한 일입니다.
  예수님께서 십자가에 못 박혀 계실 때에 좌우에 강도들이 십자가에 못 박혀서 같이 있는데, 그 십자가에 못 박힌 강도 한사람이 다른 강도보고 말하기를 ‘예수님보고 욕하지 마라. 너와 나는 젊을 때부터 길을 잘못 들었다. 우리 그 길에 대응하는 보복을 지금 받고 있는 것이다. 그러나 이 예수님은 길을 잘못 든 적이 없고 길을 잘못 들 때도 없다. 주님이시여 주님이 이 땅에 다시 임할 때 나를 기억하여 주시옵소서.’라고 이야기를 합니다. 그때 주님께서 그 사람을 보시고 ‘오늘날 너는 나와 함께 낙원에서 만날 것이다.’고 말씀하십니다. 이 사람은 한평생 길을 잘못 들었으나 마지막에 길을 잘 선택했단 말입니다. 마지막에 길을 잘 선택하니까 다른 때 실수로 선택하지 못한 것은 다 용서되고 사라져 버리고 그는 낙원에 들어갈 수가 있는 것입니다.
  우리들도 이 세상에 살면서 크고 작은 일에 올바른 길을 택해야 되는 것입니다. 그렇게 하기 위해서는 예수 그리스도를 구주로 모시고 예수 그리스도 안에서 간구하고 기도하면 예수님이 길이기 때문에 예수님이 여러분이 간 길을 밝혀줄 수 있는 것입니다.
  “너희 생각에는 어떠하냐 만일 어떤 사람이 양 백 마리가 있는데 그 중의 하나가 길을 잃었으면 그 아흔아홉 마리를 산에 두고 가서 길 잃은 양을 찾지 않겠느냐 진실로 너희에게 이르노니 만일 찾으면 길을 잃지 아니한 아흔아홉 마리보다 이것을 더 기뻐하리라 이와 같이 이 작은 자 중의 하나라도 잃는 것은 하늘에 계신 너희 아버지의 뜻이 아니니라”(마태복음 18장 12절~14절)고 기록되어 있습니다. 그러므로 하나님은 길 잃은 양이 되기를 원하지 않습니다. 여러분 모두 다 길에 들어서 있기를 바라는 것입니다.
  길을 잃어버린 사람은 그 대가로서 방황을 하게 되는 것입니다. 길을 잃지 않는 사람은 열매를 맺습니다. 유럽 사람들이 미주에 이민을 갈 때 많은 사람들이 남미를 택해서 갔습니다. 남미에는 금은보화가 많이 나기 때문에 금은보화를 얻기 위해서 남미로 가는 것을 선택했습니다.
  또 많은 사람은 북미를 택해서 배를 탔습니다. 그들은 자유롭게 신앙을 가질 수 있게 되기 위해서 예수 잘 믿으려고 북미를 택했습니다. 세월이 지나고 난 다음 누가 길을 올바르게 택했느냐? 예수 잘 믿기 위해서 북미에 간 사람들은 예수도 잘 믿고 올바른 길에 들어서서 성공도 했습니다. 그러나 남미로 간 사람들은 길을 잘못 택해서 예수도 못 믿고 생활도 길을 잘못 들어서 사업이 실패했습니다.
  역사를 보면 예수님께 들어가서 길을 올바르게 택한 사람은 무엇을 해도 성공을 했습니다. 예수 그리스도의 보험 속에 들어가면 이 땅에 사는 삶 자체를 주님께서 천국으로 만들어서 우리에게 주실 때가 비일비재인 것입니다. 그러므로 ‘수고하고 무거운 짐 진 자들아 내게로 오라’ 주님께로 오면 길을 찾게됩니다. 문제의 해결을 얻습니다.
  또 예수님은 진리 자체입니다. 다른 데는 거짓말이 꽉 들어 차 있습니다. 이 세상에 거짓 종들이 나를 따르라고 해서 수많은 사람을 거짓의 구렁텅이 속에 집어넣었습니다.
  제일 우리가 조심해야 될 것은 정치인들인 것입니다. 정치인들이 거짓말 약속을 산더미처럼 해놓고 난 다음에, 나중에 당선되고 난 다음 “몰라요, 나 잊어버렸는데. 그런 말 내가 했던가?”라고 말하곤 합니다. 그러므로 우리는 정치인들 따라 다니는 것이 아니라 진리를 찾으려면 예수님께로 나아가야 됩니다. 왜냐하면 예수님 자체가 진리인 것이기 때문입니다. 주님께 나와서 주님을 기뻐하고 즐거워하고, 주님과 대화를 하고 지내면 우리가 진리에 서서 거짓에 속아 넘어가지 않습니다.
  요한복음 8장 44절에 보면 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”라고 기록되어 있습니다.
  이 마귀는 통째로 거짓말인 것입니다. 그 거짓말을 따라가면 모든 것이 거짓투성이인 곳으로 가게 되기 때문에 실패하고 마는 것입니다. 예수님이 “내게로 오라”고 할 때, 예수님은 올바른 길이니까 당신에게 오라고 하고, 예수님은 진리고 거짓이 아니기 때문에 속지 않기 위해서 예수님께로 오라는 것입니다. 그 다음에, 아담과 하와에 범죄로 말미암아 죄를 지은 백성은 죽을 수밖에 없었습니다. 죄의 값은 사망이기 때문입니다.
  “한 사람이 순종하지 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것 같이 한 사람이 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라”(로마서 5장 19절)고 기록되어 있습니다. 또 “이는 죄가 사망 안에서 왕 노릇 한 것 같이 은혜도 또한 의로 말미암아 왕 노릇 하여 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 영생에 이르게 하려 함이라”(로마서 5장 21절)고 했습니다.
  예수님은 생명이 되신 것입니다. ‘누구든지 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고.’ 죽어도 생명인 예수님이 지옥 건너편에서 살 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 아무리 마귀가 절망적인 세계를 만들어 놓았어도 예수님은 부활이요 생명입니다. 예수님을 모시면 생명을 모시는 것이 되는 것입니다.
  이 세상에 수양과 도덕을 닦고 여러 가지 종교를 가진다고 해서 사는 것이 아니라, 예수님은 생명이기 때문에 예수님을 그냥 모셔드리면 생명을 모시고 들어오는 것입니다. 우리가 종교를 믿음으로 구원을 받는 것이 아니라 예수님을 모심으로 생명을 얻게 되는 것입니다. 이 세상에 예수님을 줄 수 있다는 것이 그 축복인 것입니다. 

3. 행위냐 믿음이냐

  우리가 행위로써 사느냐, 믿음으로 사느냐 이것을 예수님이 우리에게 밝히 보여주고 있는 것입니다. 에덴에서 쫓겨난 아담과 하와가 짐승의 가죽으로 만든 옷을 입고 에덴에서 쫓겨나옵니다. 하나님 앞에 쫓겨 나오면서 패션 스토어에서 만든 것보다 훨씬 좋은 짐승의 가죽으로 옷을 해 입고 나온 것입니다.
  하나님께서 아담과 하와에게 심판을 내리실 때, 죄를 지은 그들은 영적으로 죽었습니다. 그들이 쫓겨나올 때 무화가 나무 잎으로 앞치마를 만들어서 입고 나왔습니다. 무화가 나무가 앞치마를 만들어 놓으면 햇빛이 비치기 때문에 그냥 말라버립니다. 인간이 수단과 방법을 다해서도 수치스러운 것을 막을 수 없이 풀잎사귀에 옷이 되고 말라버리고 맙니다.
  그런데 하나님께서 아담과 하와를 쫓아낼 때 짐승을 잡아서 피를 흘리고 그 가죽을 벗겨서 옷을 만들어 입혔습니다. 거기에는 의미가 깊습니다. 영적으로 우리가 하나님 앞에 쫓겨나올 지라도 하나님이 나중에 우리를 살리기 위해서 예수님을 보내주실 것을 예표하고 있습니다. 예수님이 십자가에서 죽으며 피를 흘려서 우리 죄를 다 청산하고 예수님은 자기 목숨을 벗겨서 아담과 하와에게 입혀주는 것입니다. 에덴동산에서 쫓겨나올 때, 하나님께서는 예수 그리스도의 피를 쏟고 그 예수님의 가죽을 벗겨서 이 세상에 선악과를 따먹고 죄를 지은 죄를 청산하고, 하나님이 예수님의 은혜로 말미암아 살 수 있게 만들어 주겠다는 것을 보여주신 것입니다.
  인간은 벗은 몸으로 아무리 노력을 해도 영원한 추위를 이기지 못합니다. 이것은 인간은 인력으로 율법을 지킬 수가 없다는 것입니다. 로마서 3장 10절로 12절에 “기록된 바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 함께 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다”라고 했으며, 로마서 3장 20절에 “그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”고 기록되어 있습니다. 그러므로 인간의 수단으로써는 죄를 안 지을 수 없습니다. 하나님께서는 인간이 자기 힘으로 살 수 없을 것을 알고 예수 그리스도의 공로를 주시기 위해서 인간으로 내보냈고, 예수님이 십자가에 매달려 죽으심으로 인생들이 일생의 죄를 다 청산하고, 예수 그리스도의 죄 없는 인생을 우리에게 선물로 주심으로 의롭게 된 것입니다.
  “이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타났으니 율법과 선지자들에게 증거를 받은 것이라 곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라”(로마서 3장 21절~22절)고 했습니다. 저는 아무리 생각해봐도 참 하나님 희한하십니다. 우리 지구에 사는 모든 인류들을 계산에 다 넣어가지고서 인류의 지은 죄악을 예수님에게 떠맡긴 것입니다. 이 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀 죽으신 대가가 얼마나 큰지, 예수 그리스도 안 믿는 우리들이 한평생 지은 죄의 대가가 열(10)이라고 가정하면 예수님이 우리를 위해서 십자가에 죽으신 피의 대가는 영원합니다. 그러니 예수님을 믿으면 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 되고 맙니다.
  하나님께서는 우리들을 부르실 때 우리는 예수 그리스도의 의를 입어서 영원한 의로움을 가지고 나옵니다. 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 그런 자격을 가지고 가슴 펼치고 하나님 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 예수님의 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 생명을 얻은 것입니다.
  은혜라는 것은 이처럼 공짜로 주는 것인데, 그 공짜로 주는 은혜에 의지해서 믿기만 하면 영생을 얻게 되는 것입니다. 믿기만 하면 죄가 청산되고, 성령꼐서 우리 속에 들어오십니다. 성령께서 우리와 같이 지내면서 죄의 생활은 점점 사라지고, 의와 진리를 따라 살 수 있게 만들어 주는 것입니다.

4. 쉽고 가벼운 멍에를 메라

  예수님께서 말씀하기를 “나의 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다”고 말씀하십니다. 예수님 당시 중동에서 농사짓는 사람들이 소에 멍에를 걸쳐서 논을 갈거나 밭을 가는데, 어미 한 마리만 있을 때는 모르는데 새끼가 있으면 목에 건 멍에가 보통보다 큽니다. 그 멍에를 어미 목에 걸어 놓고 새끼를 그 멍에 밑에 같이 불러 세우는 것입니다.
  멍에는 엄마 목에 걸려있는데 밖에서 보면 새끼가 멍에를 같이 걸머지고 있는 것 같이 보입니다. 어미 소가 걸어갑니다. 그럼 그 밑에 새끼 소는 어미 따라서 걸어가면 아무 짐도 목에는 얹어지지 않고 있습니다. 어미 소가 잔뜩 몸에 힘을 넣어서 땀을 흘리고 헉헉 거리면서 가는데, 새끼는 엄마 밑에서 멍에를 맨 척만 합니다. 밭을 가는 흉내만 넵니다. 온유하고 겸손한 엄마는 자기가 수고하고 무거울 지라도 새끼를 자기 멍에 밑에 불러서 같이 밭을 갊으로 새끼에게 밭가는 법을 알려주는 것입니다. 그러므로 새끼의 수고하고 무거운 짐은 새끼 멍에 위에 얹어진 것이 아니라 엄마가 다 새끼의 멍에를 자기 목에 걸고 엄마는 그것을 짊어지고 가는데 새끼는 재미있게 평안하게 따라가는 것입니다.
  우리가 예수님께 우리의 수고하고 무거운 짐을 맡기고 나면 예수님이 당신의 십자가의 멍에에 우리 짐을 다 받아서 짊어지고 “나와 같이 가자”라고 하면 사람들이 “와~짐을 다 짊어지고 가네?” 실상 그 짐은 자기 멍에에 얹어있지 않습니다. 예수님 멍에에 얹어있는 것입니다. 자기 멍에는 없습니다. 예수님의 멍에 밑에 들어가 있으니까. 그래서 예수님과 나란히 같이 걸어갑니다. 예수님이 온유하고 겸비한 마음으로 새끼를 옆에다 세워서 같이 가면 큰 짐을 옮기는 것같이 보이지만 새끼는 수고롭지 않게 목적을 달성할 수 있는 것입니다.
  여러분 오늘 이 자리에 앉아계시지만 예수님께서는 “나의 멍에 밑에 들어와서 나와 함께 행해야 된다.”고 말하고 계시는 것입니다. 그러므로 인생에 짐이 없는 사람 없습니다만, 인생에 그 짐을 다 걸머지고 갈 사람 없습니다. 예수 믿는 사람은 자기의 짐을 예수님의 멍에에다 얹어놓고 자기는 예수님 멍에 밑에 서서 그리스도와 함께 걸어가면 수고하고 무거운 짐은 예수님이 다 맡아서 짊어지고, 우리는 편안하게 인생을 살아가는 것입니다. 새끼에게는 쉽고 가벼운 멍에입니다. 새끼의 그 무거운 짐을 엄마가 온유하고 겸손한 마음으로 걸머지고 가는 것입니다.
  우리는 예수님의 십자가를 함께 걸머지고 믿음으로 순종해서 살아나가게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 기록하고 있습니다. 예수님의 죽음은 우리를 위한 죽음입니다. 예수님이 우리의 죽음을 대신 짊어지고 걸어가는데, 우리가 예수님을 모시고 같이 가면 예수님의 생명이 우리 속에 충만하게 나타난다는 것입니다.
  요한복음 10장 27절로 28절에 “내 양은 내 음성을 들으며 나는 그들을 알며 그들은 나를 따르느니라 내가 그들에게 영생을 주노니 영원히 멸망하지 아니할 것이요 또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”고 기록하고 있습니다. 예수님이 뜨거운 사랑으로 여러분과 나의 짐을 짊어져주시고, 그 예수님 멍에 밑에 우리가 들어가면 오중복음과 삼중축복을 누리게 되는 것입니다.
  예수님은 오중복음의 멍에를 매고 있는 것입니다. 죄의 멍에, 질병의 멍에, 가난과 헐벗음의 멍에, 죽음의 부활의 멍에, 성령과 동행하는 멍에, 예수님은 그 모든 멍에를 걸머지고 “내 멍에 밑으로 들어오라”고 손짓하는 것입니다. 우리가 그 멍에 속에 들어가면 우리의 짐을 예수님이 다 걸머지고 우리는 그냥 하나님의 은혜를 체험하면서 같이 살게 되는 것입니다.
  수고하고 무거운 짐진 자는 여러분인데, 주님에게로 오는 것은 예수님의 십자가 밑에 여러분이 오는 것입니다. 예수님의 십자가인데 여러분의 십자가처럼 느껴집니다. 그런 예수님이 십자가에 매달려서 여러분 그냥 건성 얹혀 있는 것입니다. 십자가도 예수님이 매달려 있는데, 예수님의 십자가인 줄 보이는데, 예수님이 여러분을 업고서 십자가에 매달려 있어요. 여러분 십자가에 매달렸다고 생각하지만 업혀있지 여러분이 십자가를 스스로 짊어진 것은 아닌 것입니다.
  히브리서 9장 22절은 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”고 말씀합니다. 그런데 예수님께서 십자가에서 피 흘려 죽으심으로, 우리 죄를 대속해주시고 우리에게 의의 옷을 입혀주십니다.
  갈라디아서 3장 26절로 27절에 “너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니 누구든지 그리스도와 합하기 위하여 침례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라”고 말씀하고 있습니다. 예수님이 바로 우리의 의의 옷이 되는 것입니다. 누구든지 예수님을 믿으면 예수님의 의를 전달받아 의롭게 되는 것입니다. 그러므로 예수를 믿는 것은 예수 의로움 우리의 의로움, 예수님의 치료 우리의 치료, 예수님의 부귀 우리의 부귀, 예수님의 부활 나의 부활이 되는 것입니다. 우리 외롭게 지내지 않습니다. 주님께서 우리를 불러서 당신의 멍에 밑으로 들어오라고 말씀하는 것입니다.
  “수고하고 무거운 짐 진 자, 내게로 오라. 너희가 그렇게 고생하고 수고하지 말고 내게로 오라. 그리고 내 멍에 밑으로 들어오너라. 네 짐은 전부 다 내 멍에에 던져버려라.”고 주님은 우리를 부르십니다. 예수님이 짊어지고 있는 멍에의 지게에 내 짐 다 맡겨 버리고 주님을 나의 주님으로 모시고 기도로써 맡기고 나가면, 주는 겸손하고 온유한 하나님으로 여러분의 짐을 대신 걸머지고 일생을 평안하게 걸어가게 되는 것입니다. 우리는 주 없이 살 수 없습니다. 

<기도>
  사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 범죄한 인간들에게 지워진 수고하고 무거운 짐을 청산하기 위해 독생자 예수 그리스도를 보내 주시고 그 피로 구원해 주시니 감사합니다. 날마다 예수 그리스도와 동행하며 주님이 베푸시는 오중복음 삼중축복을 누리며 승리하는 삶이 되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘

========================================

2017-05-07
하나님의 역사와 기드온의 삼백 용사
삿 7:1~7

“여룹바알이라 하는 기드온과 그를 따르는 모든 백성이 일찍이 일어나 하롯 샘 곁에 진을 쳤고 미디안의 진영은 그들의 북쪽이요 모레 산 앞 골짜기에 있었더라 야훼께서 기드온에게 이르시되 너를 따르는 백성이 너무 많은즉 내가 그들의 손에 미디안 사람을 넘겨 주지 아니하리니 이는 이스라엘이 나를 거슬러 스스로 자랑하기를 내 손이 나를 구원하였다 할까 함이니라 이제 너는 백성의 귀에 외쳐 이르기를 누구든지 두려워 떠는 자는 길르앗 산을 떠나 돌아가라 하라 하시니 이에 돌아간 백성이 이만 이천 명이요 남은 자가 만 명이었더라 야훼께서 또 기드온에게 이르시되 백성이 아직도 많으니 그들을 인도하여 물 가로 내려가라 거기서 내가 너를 위하여 그들을 시험하리라 내가 누구를 가리켜 네게 이르기를 이 사람이 너와 함께 가리라 하면 그는 너와 함께 갈 것이요 내가 누구를 가리켜 네게 이르기를 이 사람은 너와 함께 가지 말 것이니라 하면 그는 가지 말 것이니라 하신지라 이에 백성을 인도하여 물 가에 내려가매 야훼께서 기드온에게 이르시되 누구든지 개가 핥는 것 같이 혀로 물을 핥는 자들을 너는 따로 세우고 또 누구든지 무릎을 꿇고 마시는 자들도 그와 같이 하라 하시더니 손으로 움켜 입에 대고 핥는 자의 수는 삼백 명이요 그 외의 백성은 다 무릎을 꿇고 물을 마신지라 야훼께서 기드온에게 이르시되 내가 이 물을 핥아 먹은 삼백 명으로 너희를 구원하며 미디안을 네 손에 넘겨 주리니 남은 백성은 각각 자기의 처소로 돌아갈 것이니라 하시니”(사사기 7장 1~7절)

  사사기를 보면 이스라엘은 미디안 족속으로 인해서 해를 많이 받고 있었습니다. 미디안 족속들은 가나안 땅에 원 주인이었습니다. 이스라엘이 모세의 인도를 따라 가나안에 들어갔을 때 미디안 족속은 가나안 족속들과 함께 이스라엘을 못살게 굴었습니다.  사사기에 보면 이스라엘이 파종하고 나면 미디안과 아말렉 사람이 쳐들어와서 이스라엘 가운데 먹을 것을 남겨 두지 않았습니다. 씨를 뿌려 놓은 곳에 짐승을 데려와서 모두 다 갈아 엎어버린 것입니다. 추수할 때 즈음에는 짐승들을 데리고 와서 추수한 밀, 보리를 짓밟아버립니다. 그래서 이스라엘이 굉장히 어려워졌습니다.  그럴 때 하나님께서 기드온을 찾아오신 것입니다. 늘 하나님이 이스라엘이 어려울 때 구원을 베풀고 하나님의 사람이 와서 선지자나 택한 사람을 세우는데 여기에 기드온이 하나님의 선택을 받았습니다.
  하나님이 “너를 통해서 이스라엘을 구원하겠다.”고 하니까 그는 기겁을 했습니다. “하나님 나는 안 됩니다. 나 같은 삼류인생을 택해서 하나님이 무얼 하신다는 것은 잘못 생각입니다. 나 말고 다른 사람 하십시오.” 그러니까 하나님께서 “네가 주인이냐? 다른 사람 하라, 하지 말라. 너는 나의 종이요 내가 불러서 너에게 일을 시키는 것이니 잔소리 말고 하라.”
  그러니 정말 큰일 아닙니까? 이스라엘을 구원한다는 것이 쉬운 일이 아닙니다. 이스라엘에는 주권자도 없고 군인도 없으며 무장도 되어 있지 않고 아무것도 없습니다. 거기에 비해 미디안이나 가나안 족속들은 나라가 튼튼히 서있고 주권자가 있고 군대가 양성되어 있습니다. 그러니 그들과 싸운다는 것은 위험 천만한 일이요, 나라가 멸절될 수 있는 것입니다. 그러나 하나님께서 단호히 하나님 명령에 따르라고 했으니까 기드온은 마음에 결심을 했습니다. 

1. 하나님의 표징을 간구함 (하나님의 약속을 간구함)

  기드온은 ‘하나님이 정말 나를 택해서 이스라엘을 구원하시려고 한다면 하나님 뜻을 확실히 알아봐야 되겠다’고 말하며 ‘하나님 저를 선택한 뜻을 나에게 확실히 보여주시옵소서. 내가 양털 한 뭉치에 들판에 내던져놓고 하루저녁 자는데 이슬이 양털뭉치에는 전부 내리되 그 주변에는 이슬이라고는 한 방울도 내리지 않게 하여 주시옵소서. 그러면 하나님 내게 정말 말씀하셨다고 제가 확증을 하겠습니다.’
  그래서 양털을 들에 내놓고 밤에 잠을 자고 아침에 일어나서 양털 근처에 가니까 양털에는 이슬이 내려서 물이 절퍽절퍽 한데 그 주변에는 바짝 말랐습니다. 그가 양털을 양푼에 담아 짜보니까 물이 양푼에 가득한 것입니다. 그러니까 그럼 됐을 것인데 기드온은 ‘하나님 한 번 더 용서를 해주시고 요번에는 양털을 들에 내놓을 테니까 양털만 바싹 마르고 주변에는 이슬이 가득하게 하여 주시옵소서. 한 번 더 확증시켜 주시옵소서.’라고 요청을 합니다. 그래서 양털을 들판에 던져놓고 자고 난 다음 아침에 나가니까 양털은 보송보송하고 물 한 방울, 이슬 한 방울 떨어지지 않는데 주변에는 이슬이 비와같이 임하였습니다. 그래서 하나님께서 기드온이 선택함을 입었다는 것을 확실히 보여주신 것입니다.
  여러분 기드온이 하나님께로부터 물으며 얻은 것은 하나님의 표징을 보고 난 다음에 믿을 수가 있는 것입니다. 우리도 무슨 하나님의 일을 할 때, 표징을 얻어야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도로 말미암습니다. 그리스도가 확실히 내게 말씀하신다는 증거를 얻으면 용기가 생기고 믿음이 생겨나는 것입니다. 하나님의 약속을 듣는다는 것, 굉장한 특권인 것입니다. 그리고 또 우리가 무슨 중대한 일을 할 때 하나님의 약속을 믿어야 용기와 힘이 생기는 것입니다.
  그리스도의 말씀으로 우리 마음속에 하나님 음성을 들으면 하나님 말씀을 들은 즉시로 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음은 말씀 없이는 생겨나지 않습니다. 아브라함도 믿음의 조상이라 했지만 하나님 말씀을 듣고 행했습니다. 갈대아 우르를 떠나서 가나안으로 온 것도 하나님이 가라고 하기 때문에 말씀을 듣고 출발한 것입니다. 말씀을 듣지 않고 행한 것은 믿음이 아니었습니다. 그가 가뭄이 다가왔을 때 아내와 함께 애굽으로 살러 가는데 하나님이 애굽으로 내려가라는 말씀하지 않았습니다. 그런데 하나님 말씀을 듣지 않고 애굽으로 내려갔다가 애굽 왕 바로에게 아내도 빼앗기고 아브라함의 생애 속에 아주 부끄럽기 짝이 없는 행로를 가졌었습니다. 아브라함의 생애에 믿음만 있었던 것이 아니라 믿음을 갖지 않고 인간적 생각으로 도피했다가 큰 낭패를 당한 것입니다.
  우리 예수 믿는 사람들이 성경을 읽는 이유도 이와 같습니다. 성경을 읽고 있으면 그 분위기가 하나님이 여러분에게 말씀할 수 있는 긍정적이고 적극적인 분위기가 마음속에 만들어져서 하나님 말씀을 들을 수가 있게 된다는 것입니다. 여러분의 생각이 하나님 생각과 만나게 됨으로 말미암아 하나님의 생각을 가져야 방황하지 않게 됩니다. 실패하지 않게 됩니다. 만일 약속 없이 자기 마음대로 방황하다가는 큰 실패를 당하고 마는 것입니다. 하나님의 표징을 기드온처럼 보아야 되는 것입니다. 기드온은 촌놈이지만 하나님께 증명을 얻어서 증명이 있어 믿음을 가지고 일에 대처한 것에 대해서는 칭찬할만한 것입니다.

2. 이스라엘을 위해 싸울 자를 모집함 (이스라엘을 위하여 싸울 군사를 모집)  

  이제 자기가 별도리 없이 이스라엘을 대표해서 미디안과 싸워야 될 것을 결정 했을 때, 군대는 모집해야 되는 것입니다. 군인들이 이 기드온을 평소에 알지 못하는 촌놈인데 그가 오라고 한다고 해서 오나요? 그러나 이번에는 성령께서 함께 하시기 때문에 그 사람을 열두 지파로 보내면서 하나님이 기드온에게 나타나서 군대를 일으켜 가나안, 미디안과 싸워서 이스라엘을 해방하라고 하셨다는 이야기를 하니까 사람들이 모여들기 시작합니다. 무려 3만 2천명이나 모여듭니다. 국가가 명령을 해서 모여온 것도 아니고 그들이 나라를 위해서 목숨을 내놓고 싸우겠다고 자원해서 나온 군인들이 3만 2천명이 나왔습니다. 그러나 이미 적들은 13만명이나 모여 있습니다. 바다의 모래같이 많은 수가 모여서 이스라엘을 쳐들어오는 것입니다. 

3만 2천명이 하나님 앞에 신고식을 하니까 하나님께서 “사람이 너무 많아서 나 너희 3만 2천 명 군대를 안 쓰겠다.”, “아이고 하나님. 적군은 13만 명입니다.”, “숫자를 말하지 말고 충성심을 보아야 된다. 3만 2천 명이 너무 수가 많은데, 3만 2천명을 어떻게 다 쓴단 말이냐?”, “그럼 어떻게 할까요?”, “무서워 떠는 사람들은 도로 돌아가라고 그래라.” 하나님은 무서워 떠는 사람을 사용할 수가 없다는 것입니다.
  우리가 개인적으로라도 하나님의 사업을 할 때 마음에 무서워 떠는 사람이 있으면 안 된다는 것입니다. 믿음이 들어와서 마음에 확신을 가지고 마음에 평안이 있어야 되는 것입니다. 두려움은 믿음이 없을 때 다가옵니다. 평안은 두려움이 물러가면 그 자리에 평안이 점령하는 것입니다. 하나님이 오면 평안이 오고, 마귀가 오면 두려움이 오는 것입니다. 마음에 두려움이 있는 사람은 집으로 돌아가라고 그러니깐, 2만 2천 명이 돌아갔습니다.
  사사기 7장 2절로 3절에 보면 “야훼께서 기드온에게 이르시되 너를 따르는 백성이 너무 많은즉 내가 그들의 손에 미디안 사람을 넘겨주지 아니하리니 이는 이스라엘이 나를 거슬러 스스로 자랑하기를 내 손이 나를 구원하였다 할까 함이니라 이제 너는 백성의 귀에 외쳐 이르기를 누구든지 두려워 떠는 자는 길르앗 산을 떠나 돌아가라 하라 하시니 이에 들어간 백성이 이만 이천 명이요 남은 자가 만 명이었더라”고 기록되어 있습니다.
  남은 자보다 돌아가는 자가 더 많았으니 큰일 아닙니까? 하나님을 알고 믿는 자는 두려움을 극복할 수 있지만 하나님을 모르고 믿는 자는 두려움을 이기지 못 합니다.
  이스라엘 백성은 늘 종이 되어서 고생을 한 민족입니다. 바벨론 왕에게 이스라엘이 잡혀갔을 때는 사드락, 메삭, 아벳느고라는 바벨론 이름을 가진 이스라엘 세 청년이 굉장히 총명해서 임금에게 사랑을 받고 높은 자리에 있었는데 참소를 당해서 우상을 섬기지 않고 왕을 경배하지 않는다는 모함을 받아서 왕이 명령을 내렸습니다. “정한 날에 왕이 만든 우상에 절을 하지 아니하면 활활 타오르는 불 화로 속에 집어넣겠다.” 그러니까 온 사람들을 다 불러서 나팔을 불 때 모두 다 불구덩이 앞에서 바벨로니아의 느부갓네살이 세운 금 신상에 엉덩이를 들고 절을 했습니다만, 사드락과 메삭과 아벳느고는 뻣뻣이 서서 절을 하지 않았습니다. 그 왕을 무시한다는 모욕적인 행동을 했다고 해서 그 자리에서 체포되어서 불구덩이 속에 던져 넣겠다고 위협을 얻게 된 것입니다. 왕이 한 번 더 기회를 줘서 “나팔을 불고 징을 치고 장구를 두드리고 이 소리가 나면 저 불구덩이 속에 들어가기 싫거들랑 우상에 절을 하라”
  그때 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕에게 말하기를 “왕이여 우상에 우리는 절을 안 할 겁니다. 우상에 절을 안 하면 불구덩이 속에 우리를 던져 넣는다고 하는데, 우리도 하나님이 계시니깐 우리 불구덩이에 타지 않게 해주실 것입니다. 타게 안 해줄지라도 우리는 우상에 절을 하지 않습니다.”
  철저히 야훼 하나님을 믿는 세 청년이었습니다. 그러니까 느부갓네살 왕의 신변이 어떻게 멸시를 받았다고 생각을 합니까? 분노가 하늘에 닿았습니다. 이번에는 “사드락과 메삭과 아벳느고를 나팔을 불 때는 집어넣으라”고 했습니다. 그래서 사람들이 모두 다 긴장을 하고 있는데 나팔을 불 때 세 사람을 묶어가지고서 하나, 둘, 셋 휙 던져서 불구덩이에 넣었습니다. 무엇을 던져도 바싹 태울 불구덩이인데, 전부 다 놀라서 눈을 휘두르고 고함을 쳤습니다. 세 사람을 던졌는데 그 불구덩이에서 받아들이는 네 사람이었어요. 한 사람이 더 기다리고 있었습니다. 묶은 것을 다 풀어버리고 그 세 사람은 천사가 와서 그들을 마주하고 있는 불구덩이 속에서 손과 손을 마주잡고 춤을 추고 좋아합니다. 임금이 놀라서 왕위에서 내려와서 “얘들아. 우리가 세 사람을 던졌는데 지금 저기에 춤을 추고 있는 놈들은 네 놈이 아니냐? 그 네 번째는 사람같이 안 보이고 하나님의 아들과 같습니다.”
  그래서 느부갓네살 왕이 “사드락과 메삭과 아벳느고여, 내가 너희들에게 말하노니 이리 밖으로 나오너라.” 춤추다가 말고 세 사람이 밖으로 나왔는데, 왕이 옷에 냄새를 맡아보고 얼굴을 쓰다듬어 보고 해도 불 냄새도 나지 않고 불 탄 흔적도 없었습니다. 그래서 거꾸로 이제는 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님 야훼에게 건방진 말을 하면 벌을 내리고 거처하는 거처를 불사르고 그렇게 하라고 명령을 내린 것입니다.
  그러므로 하나님을 알면 하나님이 돌보아주실 것이 분명하기 때문에 두렵지 않습니다. 두려움이란 하나님을 믿지 못하므로 오는 두려움인 것입니다. 하나님을 믿지 못하면 자연적으로 마귀가 와서 두려움을 가져다주기 때문에 별 도리 없이 두려움의 올무에 걸리게 되는 것입니다.
  3만 2천 명의 지원병이 들어왔는데, 두려운 사람은 돌아가라고 하니까 2만 명이 돌아가고 1만 명만 남았습니다. 하나님은 1만명도 많다고 생각하셨습니다. 그리고 더 추리시기로 하셨습니다. 1만명을 시냇가로 데리고 가서 물을 마시게 합니다. 모두 다 목이 마르니깐 물가로 뛰어가서 물을 마시는데 두 종류의 사람이 있습니다. 한 부류는 물가에 가서 쪼그리고 앉아 전투 태세를 갖춘 채 손으로 물을 떠서 마시는 사람이고, 다른 한 부류는 두 무릎을 꿇고 정신없이 물을 마시는 사람이 있었습니다. 하나님께서 단호하게 태도를 봅니다. 여러분 잘 아는 태도지요. 그 나라와 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 먼저 구하는 사람은 물을 핥아먹는 사람입니다. 물 앞에 무릎을 꿇지 않고 물을 손으로 핥아먹는 그 사람들은 하나님 능력을 구하는 자들, 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 이들로써 하나님이 신용할 수가 있다는 것입니다.
  마태복음 6장 31절로 33절에 ‘그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라’
  일의 질서를 올바르게 하면 도움이 올바르게 온다는 것입니다. 그 나라와 그의 의를 먼저 구하고 하나님을 바라보고 있으면 하나님이 그 자기가 해야 될 일을 도와주는 것입니다.
  자기의 갈증을 먼저 채운 후에 하나님의 말에 순종하겠다고 하면 이것은 일이 잘 안 되갑니다. 신명기 20장 1절에 “네가 나가서 적군과 싸우려 할 때에 말과 병거와 백성이 너보다 많음을 볼지라도 그들을 두려워하지 말라 애굽 땅에서 너를 인도하여 내신 네 하나님 야훼께서 너와 함께 하시느니라”고 기록되어 있습니다.
  오늘날 우리는 여러 가지 두려움 속 살아갑니다. 실직을 당할지, 직장에 대해서 두려움을 가지고 있습니다. ‘실직을 당하지 않을까? 병에 걸리지는 않을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까?’ 늘 걱정과 두려움 속에서 살아가고 있습니다. 그러니 하나님을 알고 믿는 사람은 하나님 앞에 기도하고 지날 때 두려움이 극복될 수가 있는 것입니다.  
  하나님께서 군사를 모집하실 때, 두 번째 기준은 목이 매우 마른 상황에서 물을 마시는 자세였습니다. 개가 핥는 것 같이 손으로 물을 움켜 핥는 자들은 적의 공격에 대비하여 항상 깨어있는 사람들인 것입니다. 이런 사람은 자기가 맡은 사명을 최우선으로 생각하고 사명을 감당한 뒤에 늘 깨어 있는 사람입니다.
  베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 했습니다. 우리는 군사로서 영적 전쟁에서 승리하기 위해 항상 깨어있어야만 됩니다. 오늘날 우리가 두려움에 떠는 자들은 전쟁터에서 한 발자국도 전진하지 못합니다.
  뿐만 아니라 두려움에 옆 사람에게까지 물들어서 전체가 두려움에 사로잡히게 되는 것입니다. 가나안 땅을 정탐한 열두 대표 중 열 명도 그 마음이 두려움으로 꽉 들어찼습니다. 그리고 나머지 백성들이 그들의 말에 노예가 되어서 두려움 때문에 전부 가나안에서 싸움 한번 해보지 않고 포로가 되고 만 것입니다. 두려워 떠는 것은 하나님을 믿지 못하기 때문인 것입니다. 하나님을 믿지 못하는 사람은 싸워 보지도 못하고 따라서 승리를 맛볼 수가 없습니다. 열 사람의 정탐꾼이 무서운 이야기만 잔뜩 하고 “우리 자식들은 다 포로로 잡힐 것이고 우리는 새와 같이 정처 없는 사람들인데 어림도 없다.”고 말을 하니까 그들이 전부다 그 두려움의 이야기를 듣고 고함을 치고 통곡하고 울고 애굽으로 도로 돌아가자고 야단을 했습니다. 그러므로 그들은 하나님을 스스로 떠났습니다. 여호수아와 갈렙 빼놓고 열 사람은 모두 다 하나님 없는 사람들이 되고 말았습니다. 그러므로 하나님 안계시니 두려움이 꽉 들어차서 그들은 가나안에 다시는 들어가지 못하고 하나님의 진노를 받아서 40년 방황하다가 다 죽고만 것입니다.
  우리가 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 두려움을 가진 사람 부정적인 생각과 말을 하는 사람과 같이 있으면 그것이 대중적인 두려움을 가져오고 두려움을 품은 사람들은 성공하지 못합니다. 패배하고 절망합니다.
  지금 우리는 대통령을 선정해야 될 어려운 지경에 처해 있는데 주 앞에 다 기도해서 하나님이 평안을 주는 분에게 찍어야 될 것입니다. 두려움을 주어서 부정적인 생각과 말과 행동을 하는데 따라가면 같이 긍정적인 생각, 긍정적인 환경을 보지 못하고 고통을 당할 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 소원하는 하나님인 것입니다. 하나님이 축복해 줄 수 있는 사람은 믿는 사람인 것입니다. 믿는 사람은 하나님 앞에 금세와 내세를 맡기기 때문에 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 그러므로 하나님을 두려워하고 믿는 분이 우리 민족을 이끌어갈 지도자가 되도록 간절히 기도하십시다.
  디모데후서 1장 7절에 보면 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니”라고 말합니다.
  사람들이 가장 두려워하는 것은 죽음일 것입니다. 그런데 예수님께서 사망의 권세에 두려워 떠는 회당장에게 이렇게 말씀하셨습니다.
  ‘두려워하지 말고 믿기만 하라’(누가복음 8장 50절)
  하나님을 믿는 사람은 죽음 앞에서도 두려워하지 않습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당해도 낙심하지 않고 날마다 승리하며 전진하는 것입니다.
  시편 118편 6절에 “야훼는 내 편이시라. 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까”라고 기록되어 있습니다. 하나님이 내 편이시면 아무것도 두려울 게 없는 것입니다.
  신학자인 뱅겔은 이렇게 말했습니다. “하나님을 두려워하는 사람은 하나님 외의 것에 대해서는 아무 것도 두려워하지 아니한다. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 하나님 외의 모든 것을 두려워한다.”
  우리가 하나님을 믿으면 그 어떤 순간에도 담대할 수 있습니다. 이스라엘 정탐꾼으로 열 두명이 갔는데 열 명은 두려움으로 탈락했지만, 민수기 14장 6절로 9절에 보면 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”고 기록하고 있습니다. 그렇게 긍정적인 생각을 말했지만 수가 10대 2로 온통 작으니까 사람들이 돌을 들고 그들을 쳐 죽이려고 한 것입니다. 그러나 그들은 믿음을 가지고 굳세게 섰으므로 열 두 정탐꾼 중에 그들 두 사람만 하나님의 축복을 받아서 40년 후에 그 후손들을 데리고 가나안 복지에 들어갈 수가 있었던 것입니다.
  여러분 우리가 늘 철야하고 새벽기도 하고 집에서도 시간만 있으면 성경 읽고 기도하는 것은 하나님과 교제를 하는 것입니다. 그래서 하나님과 교제를 해서 하나님이 여러분에게 길이 되시고, 참이 되시고 평안이 되시고, 무서운 일을 당할 때 두려움이 아니고 평안이 되게 되신 하나님을 체험할 수가 있게 되는 것입니다. 우리는 하나님을 멀리하고 살 수가 없습니다. 주님 항상 같이 살아야 돼요. 주님이 우리를 인도하시는 데로 따라가면 틀림없는 길을 따라가게 되는 것입니다.

3. 하나님의 역사로 승리를 거둠 (가나안 전쟁)

  가나안 전쟁이 준비가 다 되었습니다. 기드온은 싸울 준비를 다했습니다. 하나님의 뜻이 무엇인지 알고 이제 군인들도 준비되었으니 이제 접전 붙으면 되는 것입니다. 하나님께서는 기드온에게 모든 준비가 다 된 것을 시인해 주시고 저녁에 해질 쯤 저녁에 기드온과 그 보좌관이 적군 진지에 들어가서 한 번 정탐하고 오라고 했습니다. 그래서 아무에게도 이르지 않고 기드온은 그 보좌관과 함께 적군들이 어떻게 있는지 알아보기 위해서 13만 명이 포진하고 있는 진영에 들어갔습니다. 그래서 하도 수가 많으니까 자기들도 누가 누군지 잘 모릅니다. 기드온과 그 비서가 한 장막 근처에 가니까 거기에 장막에 있던 군인 둘이 서로 이야기를 하고 있습니다. “야, 나 참 꿈 이상한 것 꾸었다.” “무슨 꿈을 꾸었게?” “아, 꿈에 저 기드온, 이스라엘 진에서 보리떡 하나가 굴러오잖아. 보리떡, 찰떡도 아닌 보리떡이 굴러오기에 그게 무엇인가 보고 있으니까 아니 이게 우리 군인 천막을 탁 겹치더라. 그러니까 천막이 무너지면서 온 사람들이 돌연 고함을 치고 이리치고 저리치고 큰 전쟁이 벌어진 것을 보았다.” “아 그거? 그거 우리에게 미리 경보해주는 말인데 그 보리떡이 기드온. 잘나지도 못한 어느 보리떡 같은 놈이 하나 들어와가지고서 우리하고 싸우자고 하는데 보리떡은 기드온을 의미하는데 보리떡이 굴러 들어와서 천막 하늘을 쳤다는 것은 큰 전쟁도 못하고 우리 변두리에 있는 보초병 천막을 칠 것을 보여주신다. 그러면 그 천막이 무너짐과 동시에 아비규환이 벌어져서 전부 두려움이 퍼져 나가지고서 서로 원수가 되어서 침으로 우리들은 절단이 날 것이다.” 그래 기드온이 더 들을 이야기가 필요 없거든요. 우리 결론 다 들었다. 돌아가자. 그런데 그들이 본진으로 돌아와서 “자, 보리떡 나갈 시간 내가 정할 테니까 보리떡 다 따르라.” 그들은 이스라엘 백성은 창도 칼도 화살도 활도 없습니다. 전부다 항아리에 기름, 기름불 붙여가지고서 안고서 가다가 기드온의 불이여! 하나님의 불이여! 외치라 할 때 외치고 그것을 때리면 불이 갑자기 환해질 것 아니겠습니까? 그러고 그 다음에는 저들이 서로 싸워 죽일 테니까 너희는 구경만 할 것이라. 가자. 그래서 300명이 따라오니까 별 소리도 안 납니다. 가까이 와가지고서 기드온이 자기가 가지고 있는 항아리를 탁 깨치니까 불이 확 붙는 것이 보이거든요. 그러면서 너희들 모두다 항아리를 깨고 외쳐라. 그러니 항아리를 깨고 어떻게 외치느냐? “하나님의 불이여! 기드온의 불이여!” 그렇게 고함을 치니까 적군의 진속에 혼돈이 일어났습니다. 누가 이스라엘 군인이고 누가 연합군의 군인인지 알아볼 수가 없습니다.
  서로 치고 받는 바람에 이스라엘 군인들은 미리 알고서 변두리에서 “기드온의 칼이여! 이스라엘의 군인들이여!” 고함을 칩니다. 막 고함을 치는 그 고함에 더 흥분되어서 이 사람들이 서로 찔러 죽이는데 헤아릴 수 없이 많은 사람이 죽었습니다. 밤새도록 고함치고 그들은 목이 쉰 채 새벽을 맞이했는데 얼마나 13만 명이 누리던 것을 다 버리고 도망을 쳤으니 거기에 부귀, 영화, 공명을 택하던 사람들도 금은보화를 얻을 수가 있었고 짐승들도, 뭐 귀한 것들 모두 다 수용할 수 없을 만큼 많은 보석을 얻었습니다. 그래서 싸움은 조금도 하지 않고 그들은 싸우는 이방인들을 보기만 하고 하나님 앞에서 승리를 거두었던 것입니다. 

결론

  하나님의 함께하심으로 이스라엘은 마침내 놀라운 승리를 거두었습니다. 그들은 미디안의 압제로부터 자유를 얻었을 뿐 아니라 수많은 전리품도 얻었습니다. 오늘날 우리도 보이지 않는 영적 전쟁을 수행하고 있습니다. 그런데 마음에 두려워하여, 두려움이 가득하여 일을 하고자 하면 결코 이기지 못합니다. 믿음으로 담대히 전진할 때, 하나님의 역사로 승리를 거두게 될 것입니다.
  여러분, 하나님의 말씀은 창세기 계시록에 기록되어 있습니다. 우리가 이 성경말씀을 마음을 열어놓고 읽고 말하면 성령께서 하나님의 뜻을 우리 마음속에 비춰주는 것입니다. 하나님의 뜻이 내 마음에 지혜가 되고, 총명이 되고, 모략이 되고, 재능이 되고 하나님의 뜻이 길이 되고, 깨달음이 되고, 생명이 되는 것입니다. 굉장히 귀중한 은혜인 것입니다. 그러므로 우리 여러분이 성경을 늘 읽고 그러고 하나님 말씀을 교회에서 귀로 듣고 깨달아 알고 그럼 여러분은 일반 사람들이 도저히 모르는 지혜와 총명과 모략과 재능을 가질 수 있게 되는 것입니다.
  “너희들이 다른 선진국보다 돈도 없고 모략과 재능도 모자라지 않느냐?”라고 하는 사람이 있을까 모르지만 모르는 소리입니다. 여러분, 예수 그리스도를 구주로 모시고 있는 사람은 모든 지혜와 총명과 모략과 재능을 다 가지고 있습니다. 예수님이 바로 그 자체가 지혜와 총명과 모략과 재능인 것입니다. 예수님께 의지하면 예수님이 우리에게 그 보화를 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리는 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하심으로 그 크신 일을 하기를 원하시고 오늘도 이 자리에 주님은 말씀으로 여러분 속에 들어와서 여러분에게 기적과 이사를 나타내기를 원하시는 것입니다. 아멘.

<기도>

사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 오늘날 미디안과 같은 원수마귀로 인해 염려, 근심, 불안, 초조가 강뭉처럼 밀려옵니다. 그러나 우리에게는 능력과 권능의 주님이 계시니 두렵지 않습니다. 늘 믿음으로 두려움을 넉넉히 이기게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-05-14	
인생에서 가장 중요한 것은 무엇인가?
요 3:14~21

 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 따르는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라”(요한복음 3장 14∼21절)

  인생에서 가장 중요한 것은 예수님을 믿는 것입니다. 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 누구든지 예수님을 믿으면 멸망치 않고 영생을 얻습니다. 하나님이 이 세상을 이처럼 사랑해서 하나님 독생자를 보내주셨으니 하나님에게는 이보다 더 큰 일이 없습니다. 그런데 우리가 예수님을 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 되고 예수님 안에서 꿈을 가지게 되고 믿음으로 나아가 승리하는 삶을 살게 된다고 말씀하고 있습니다.  만약 “인생에서 가장 중요한 것이 무엇인가?”라는 질문을 받는다면 여러분은 뭐라고 대답하시겠습니까? 설문조사에 따르면 사람들이 인생에 가장 중요하다고 생각하는 것은 첫째가 건강이요, 둘째가 가족이라고 대답을 했습니다. 예수님 믿는 것은 생각도 하지 않고 있습니다. 건강도 좋고, 가족도 중요하지만 인생에서 가장 중요한 것은 예수님을 믿고 섬기는 것입니다. 그리고 예수님을 믿는 사람은 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 

1. 삶의 자세가 가장 중요하다

  예수 믿는 자는 이러한 긍정적인 믿음의 자세를 항상 그 생활태도에 가지고 살아야 되는 것이 삶의 요점입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 기록하고 있습니다. 염려, 근심을 하지 말고 하나님에게 간구를 하고 맡기면 하나님이 그 자리에 평안을 주시겠다고 말씀하시는 것입니다.
  우리가 이 세상에 살면서 개인문제, 가정 문제, 생활 문제, 자녀 문제, 사회 문제, 국가 문제. 문제가 없는 곳이 없습니다. 그러나 우리가 하나님께 엎드려서 적극적으로 문제를 하나님께 맡기면 마음에 평안이 오는 것입니다. 바다 파도가 잠잠해지고 고요해 지는 것처럼 마음에 하나님 아버지가 평안을 주시면 굉장히 행복합니다. 그리고 그 모든 어려운 문제도 해결되는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게  하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 기록되어 있습니다. 하나님께 항상 감사하고 우리가 살아나가면 하나님께서 굉장히 영화롭게 여기시고 우리의 소원을 이루어 주시겠다고 말씀하고 계신 것입니다.
  우리가 어떻게 해야 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 삶의 태도를 가질 수 있느냐 하면 갈보리 십자가 밑에 나아가서 십자가를 바라보게 될 때 우리는 그런 긍정적인 마음의 자세를 가질 수가 있는 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 기록되어 있습니다. 우리가 하나님의 은혜를 받을 수 있는 것은 오직 예수님의 십자가 뿐입니다. 예수님이 대신 몸 찢고 피 흘려 대가를 지불했기 때문에 그 하나님 은혜를 받아서 하나님 주시는 긍정적인 마음의 평안을 얻을 수가 있는 것입니다.
  우리가 기도할 때 우리 마음속에 끊임없는 평안을 얻을 수가 있는 것은 갈보리 십자가 밑에 엎드려서 예수 그리스도의 상처가 내는 고통의 소리를 마음에 들으면 마음에 어떠한 평안이 다가온다는 것을 알 수가 있는 것입니다.
  우리가 하나님의 십자가를 통해서 우리 자신을 바라보아야 되는 것입니다. 우리가 세상적인 눈으로 우리를 바라보면 염려 걱정할 일이 많고 변명할 수 없는 죄인입니다. 그러나 십자가 흐르는 핏방울을 받아가면서 예수님 고난을 통해서 우리 자신을 바라보면 우리 자신은 예수님 보혈로 말미암아 목욕하고 있는 것입니다. 누가 뭐라고 말하던 우리가 예수님 보혈을 덮어썼으니 그 대가로서 용서와 의롭게 된 저 자신이 된 것입니다.
  아무리 그렇지 않다 해도 예수님이 나 때문에 피를 흘렸기 때문에 그 피가 “너는 용서받은 의인이 되었다!”고 고함치시는 것입니다. 예수님 십자가를 우리가 지금 통해서 우리 자신을 한 번 바라보십시다. 마음의 눈으로. 예수님의 피가 나의 생애 위에 떨어져서 씻어주신 그 대가로 용서와 의로움을 얻게 된 것입니다.
  여러분 다 굉장히 의로운 분입니다. 이 세상에 죄를 한 번도 안 지은 상태가 의인인 것입니다. 예수님의 피를 통해서 보기 때문에 여러분은 한 번도 죄를 짓지 않은 의로운 사람으로 인정을 받게 되는 것입니다. 그런 용서받은 의인 앞에 마귀가 참소할 수가 없습니다. 참소할 거리가 없습니다. 우리는 가슴 뿌듯한 사랑을 가지고 하나님 보좌 앞에 나갈 수가 있는 것입니다.
  또 우리가 예수그리스도를 통해서 우리 자신을 바라보면 예수님 온 몸이 찢어져서 갈기갈기 찢어진 살점을 통해서 보혈이 우리에게 덮어졌는데 그것은 어떻게 된 것입니까? 예수님의 찢어진 몸에서 고함을 칩니다. “내가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다! 내가 너 위해서 채찍에 맞아버렸기 때문에 대가는 지불해버렸다. 이제 문제는 너희들이 이를 인정하고 믿고 효과를 발생하게 해야 하는 것이다.”
  우리가 예수님이 채찍에 맞아서 우리 질병을 다 짊어졌을지라도 믿고 맡기지 아니하면 효과가 없습니다. 효과를 발생하지 아니하면 예수님이 헛맞은 것입니다. 정말로 이 세상에 그 수많은 질병과 고통을 예수님이 맞았다는 것을 절실히 깨달아 알고 그 보혈의 능력을 통해서 건강한 생명을 얻어야만 되는 것입니다.
  저주에서 자유, 해방을 얻는 것은 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 저주를 받아서 가시와 엉겅퀴가 난다. 가정에 결혼을 하고 나니까 부부간 결혼생활에 가시와 엉겅퀴가 나고 장사를 하니 장사 터에 가시와 엉겅퀴가 나고 일어나도 가시와 엉겅퀴가 앉아도 가시와 엉겅퀴가 생겨난 그 속에서 우리가 살았는데 예수님이 십자가에 못 박혀서 “모든 가시와 엉겅퀴는 내가 영원히 갚았다. 다 이루었다.” 우리가 저주를 받은 것은 사실인데 그것이 청산되었다는 것도 사실입니다. 예수님의 십자가 밑에 우리가 나아갈 때 우리의 가시와 엉겅퀴는 사라졌습니다. 여러분 저주받은 사람 아닙니다.
  여러분이 축복을 받은 사람이 되었다는 것을 인정을 하지 아니하면 예수님을 크게 고통스럽게 만드는 것입니다. 예수님이 여러분 때문에 저주 받았는데요. 그러므로 여러분은 항상 “나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 복을 받은 사람이다.”라고 고백해야 합니다. 절대 저주받은 사람이 복을 받았다고 믿지 아니하면 효과가 없습니다.
   여러분들은 예수님을 통해서 모두 복받은 분들입니다. 하나님이 여러분에게 복을 주시고 너무 기뻐하시고, 여러분이 여러분 자신을 볼 때도 복 받은 사람입니다. 무수한 죄인이 들끓는 세상에서 하나님의 부르심을 받아 하나님의 자녀가 된 것도 복이고, 그리스도께서 부요하신 자로써 우리를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 우리를 부요케 하려 하심또한 우리의 복입니다.
  예수님을 믿은 복된 여러분은 부요한 사람이 되어서 이 세상에 많은 사람에게 사랑과 도움을 베풀 수 있게 된 것입니다. 여러분은 예수그리스도와 더불어 죽고 장사 지낸 바 되고, 부활에 동참한 바가 되었음으로 여러분 속에 예수님의 부활의 생명이 꽉 들어차 있습니다.
  예수님께서 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라”(요 11:26)라고 말씀하셨는데, 참 엄청난 선언 아닙니까?
  얼마 전 텔레비전 뉴스에서 80먹은 할머니가 죽어서 시체실로 옮겨 놓았는데, 다시 숨을 쉬고 심장이 뛰고 있어 응급실로 옮기고, 의사 선생님들은 “이런 일은 있을 수가 없으니 모르겠다”고 놀라는 모습을 본 적이 있습니다.
  예수님은 “나를 믿는 자는 죽어도 살겠고, 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않으리니 이것을 믿느냐?”라고 말씀하셨습니다. 그러니 예수 믿는 사람들은 죽음이 다가와도 우리가 죽음을 보고 “사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐?” 우리가 비웃을 수가 있습니다. 여러분, 다 예수그리스도의 부활의 생명이 충만한 분들입니다. 참 복 받은 사람인 것입니다.
  그 다음에 하나님의 성령이 충만한 것은 예수님께서 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 너희와 함께 하시리니 그는 예수님은 우리를 외롭게 내버려 놓지 아니하고 자기와 꼭 같은 다른 보혜사를 보내주겠다.”고 말씀하신 것입니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리에게 도움을 주시기 위해서 늘 기다려주시는 분이 보혜사인 것입니다. 파라클레토스라고. 그러므로 우리를 돕기 위해서 바람과 같이 우리와 같이 계신 것입니다.
 이 보혜사 성령님께서 여러분과 함께 계심으로 말미암아 큰 위로를 주시고 평안을 주시고 지혜와 총명을 주시고 모략과 재능을 주십니다. 우리는 외로운 사람들이 아니라 이 보혜사 성령께서 같이 계시고 도움을 베풀므로 항상 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 되는 것입니다.
  여러분께서 “성령이여, 부활하신 예수님의 영으로써 저와 같이 계심을 감사합니다. 성령님을 보혜사로 인정합니다. 저는 환영합니다. 모셔 들입니다. 의지합니다.”라고 기도하면 성령 보혜사께서 그 반응을 주십니다. 마음에 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식과 기쁨을 허락해 주시는 것입니다. 우리는 그러므로 예수님의 갈보리 십자가 밑에 들어가서 십자가가 우리에게 무슨 의미가 있는지 깨달아 보면 참 놀라운 은총을 누릴 수가 있는 것입니다.

2. 소망과 꿈을 품어야한다

  우리의 삶에는 성령께 의지하고 소망과 꿈을 품고 살아야 되는 것입니다. 우리 마음속에 소망과 꿈이 있어야 돼요. 마음에 소망이 없으면 좌절하고 절망합니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 그러나 소망이 꽃피어 나면 꿈이 만발합니다.
  우리 마음속에 소망을 가지고 기도하면 여의도 윤중제의 꽃들이 만발한 것처럼 우리들의 소망도 만개하게 될 것입니다. 소망이 없는 삶은 좌절하고 절망하나 소망이 꽃피어나면 꿈이 만발합니다. 꿈을 품에 품고 기도하면 응답이 오는 것입니다.
  시편 145편 19절에 “그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다”고 했습니다. 우리 마음속에 소원과 소망을 갖기를 하나님은 원하시는 것입니다. 마음에 뜨거운 소원이 있고 소망이 있어야 되는 것입니다. 소원도 소망도 없는 자는 망한다는 것입니다. 예수님께서 병자를 위해서 고쳐주실 때 그가 소원을 가지고 있는지 아닌지를 꼭 물어보았습니다. “무엇 해주기를 원하느냐?” “보기를 원하나이다.” 여리고성에 디매오의 아들 바디매오가 장님 거지였는데 성 밖에 앉아서 구걸하고 살았는데 예수님의 소문을 들었습니다. 예수님을 만나면 병 고침을 받는다는 소문을 들었습니다. 하루는 사람들이 복잡하게 떠들면서 떼를 지어 지나가는 것을 느껴서 무슨 일이 일어났냐고 물으니까 예수님이 지나갔다고 하니까 일어나서 동냥하던 밥그릇을 던져버리고 겉옷을 벗어서 던져버리고 벌거벗은 몸이 되어서 나가면서 “다윗의 아들이여, 나를 살려주시옵소서!” 그는 예수님이란 소식을 듣고 마음에 뜨거운 소원과 믿음을 가졌기 때문에 이제 예수님만 만나면 구걸하지 않고 살 것을 행동으로 보여주기 위해서 돈 담은 그릇을 던져버리고 겉옷을 벗어버렸어요.
  그 당시에는 거지 노릇하는 데로 등수가 있어서 일등 장소에 있는 사람은 국가가 주는 제복을 입어야 되는 것입니다. 그런데 이 사람은 제복을 벗어가지고서 예수님 향해서 제복을 던져 버렸습니다. 예수님 만나면 거지의 제복을 다시 입지 않는다는 것입니다. 거지의 제복은 바디메오의 살림 밑천인 것입니다. 비올 때 우비도 되고, 추울 때는 외투도 되고, 잘 때는 이불이 되고, 손님을 만났을 때는 예복이 되고, 그에게는 바꿀 수 없는 예복인데 예수님 지나간다니까 예복도 던졌습니다. 왜 그러냐면 사람들이 “야, 이 장님 거지야. 너 같은 사람은 부르짖어도 안 돌아봐주신다. 돌아가라!” 그리 고함을 치니까 뛰고 구르면서 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 보시옵소서!” 예수님이 발걸음을 멈추시고 바디매오를 보시면서 “내가 네 무엇해주기를 원하느냐?” 간절한 소원이 있는 것을 주님이 보셨거든요. 그러니까 “보기를 원하나이다.” “네 믿음대로 될지어다.” 장님은 떠나가고 보게 되었습니다.
  열 두 해를 혈루병 앓던 여인도 군중 사이로 뛰어 들어가서 내가 예수님의 옷자락에 손만 대면 나을 것이라고. 그는 목숨을 걸고 뛰어 나갔습니다. 왜냐면 그 당시에는 혈루병은 나병과 같습니다. 군중 속에 들어갔다가는 돌에 맞아 죽습니다. 그러므로 죽느냐 사느냐의 결단을 내려야 되는 것입니다. 그는 헤치고 들어가서 예수님 옷자락에 손을 대어서 혈루병이 떠나가 버렸습니다. 예수님이 가는 발걸음을 멈추시고 돌이켜 보시면서 “누가 내 몸에 손을 대었다.” “이 많은 사람들이 예수님 주변에 둘러싸고 밀고 댕기는데 누가 손을 댔다고 말합니까?” 하고 베드로가 물으니까 “아니야 손 댄 사람이 있다”라고 말씀하십니다. 그 때 그 여인이 더 감추지 못하고 예수님 앞에 무릎을 꿇어서 “내가 손을 대어서 나았다”라고. 주님께서 “네 믿음이 너를 고쳤으니 평안히 가라.” 마음속에 뜨거운 믿음과 소원은 반드시 가지고 있어야 되는 것입니다. 뜨거운 믿음과 소원이 있으면 예수님이 그를 통해서 소원을 이루어 주시는 것입니다.
  하나님은 우리에게 꿈과 소망을 주시는 분이신 것입니다. 우리 예수 믿고 하나님께 나가면 반드시 우리에게 크고 작은 꿈을 주시고 소원을 주시는 것입니다. 이스라엘 백성들이 바벨론의 포로로 살고 있을 때, 하나님은 백성들의 마음속에 꿈과 소망을 주었습니다. 외국에 잡혀가서 종노릇 하더라도 그를 살리기 위해서는 하나님이 꿈과 소망을 주신 것입니다.
  이사야 43장 19절에 “보라 내가 새 일을 행하리니 이제 나타낼 것이라 너희가 그것을 알지 못하겠느냐 반드시 내가 광야에 길을 사막에 강을 내리니”라고 하심으로 백성들의 마음에 꿈과 희망을 주셨습니다.
  “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌립보서 2장 13절)라고 했습니다.  우리 마음속에 소망과 꿈을 주시고 그 소망과 꿈을 통해서 주님께 부르짖으면 하나님이 응답해 주시는 것입니다.
  꿈을 꼭 가지십시오. 여러분 꿈을 꼭 가지십시오. 마음에 안 떠오르면 글로써 쓰십시오. 꿈은 하나님의 영광을 여러분께 가져올 것입니다.
  미국의 강철왕 카네기는 굉장히 헐벗고 굶주린 사람이었습니다만 꿈 때문에 강철왕이 되었습니다. 강철왕 카네기의 사무실에는 볼품 없는 그림 한 폭이 벽에 걸려 있는 것입니다. 그 그림은 바닷가 모래사장에 덩그러니 남아 있는 나룻배 그림인데 그는 이 그림을 보물처럼 아끼고 사랑했습니다. 사람이 다 지나가고 배들이 다 떠나가 버리고 없는 휑한 해변 모랫가에 덩그러니 오랜 배가 한 척 버려져 있습니다. 그런데 그 그림 밑에 ‘반드시 밀물이 밀려오리니, 그날에 나는 바다로 나간다’라고 기록되어 있었답니다. 지금은 썰물이 되어서 모래에 파묻히다시피 되어서 버림받고 있으나 기다리고 있으면 반드시 밀물이 다가온다. 그땐 덩실 뜨면 나도 바다로 나간다. 이 카네기는 패가망신해서 빈손 들고 있었으나 때를 기다리고 있어서 강철왕이 되었습니다. 억만장자가 되었습니다. 때가 온 것입니다.
  여러분, 우리도 이 낡은 배 같다고 생각해도 낙심하지 마십시오. 밀물이 다가오는 것입니다. 예수를 믿고 하나님께 기도 올리면 반드시 하나님이 밀물을 주시는 것입니다. 비록 썰물에 고배를 먹었지만 밀물이 다가오면 바다를 향해서 건너갈 수 있는 것입니다. 때가 오지요. 때를 기다린 사람은 때를 만날 수가 있는 것입니다. 지금은 모래사장에 덩그러니 남은 나룻배와 같아도 바다로 가겠다는 꿈을 포기해서는 안 됩니다. 때가 되면 하나님께서 밀물을 보내어 드넓은 바다로 출항하게 될 것인 것입니다.
  꿈은 삶의 척도인 것입니다. 얼마나 꿈을 꾸었느냐? 얼마나 성공적인 인생을 살았느냐? 성공적인 인생을 산 척도가 꿈입니다. 왜냐하면 성경에는 ‘네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라’ 하나님이 얼마나 채워주셨는가 그것을 보고 인생을 성공하고 살았는가, 안 살았는가 척도가 되는 것입니다. 여러분 예수그리스도를 믿은 여러분은 희망과 꿈을 마음속에 가지고 입을 넓게 벌리십시오. 간절한 마음으로 하나님 앞에 입을 벌리고 기도를 하면 하나님께서 여러분 소원대로 이끌어주시는 것입니다.
  시편 20편 4절에 “네 마음의 소원대로 허락하시고 네 모든 계획을 이루어 주시기를 원하노라”고 기록되어 있으며, 시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 기록되어 있습니다.
  나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말했는데 또한 믿음을 통해서는 꿈이 다 이루어지는 것입니다. 생각도, 꿈도, 소망도 믿음을 통해서 이뤄지는 것입니다. 

3. 믿음에는 놀라운 창조력이 있다
 
  꿈이 믿음을 통해서 이뤄지게 되는 것 때문에 꿈이 마음에 있으면 기도하게 되고 기도하면 믿음이 생기게 되고 믿음은 주님께서 ‘네 믿음대로 될지어다’라고 말씀하는 것입니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 기록되어 있습니다. 능치 못한 일이 없다니까 그 믿음이 얼마나 창조적인 힘이 있는지 모릅니다.
  여러분 하나님 말씀을 듣거나 읽거나 말씀을 통하여서 믿음은 들음에서 나오면 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 말씀을 갖고 기도를 하면 믿음이 생겨나는 것입니다. 그 믿음이 생겨나면 창조적인 기적이 일어나고 맙니다.
  마태복음 17장 20절에는 “진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”고 기록되어 있습니다. 믿음이 마음속에 생기면 못할 일이 없습니다. 우리가 일단 믿었으면 믿음이 늦게 이루어진다고 탄식하고 소망을 놓아버려서는 안 되는 것입니다.
  이스라엘 백성들이 가나안을 향해 나아갈 때 철옹성 여리고를 만나게 됩니다. 도저히 정복할 수 없는 성입니다. 그런데 하나님께서는 여호수아에게 특별한 명령을 내리십니다. 백성들로 하여금 하루에 한 바퀴씩 성을 돌게 하십니다. 그리고 마지막 7일째에는 성을 일곱바퀴 돌게 하십니다. 이 하나님의 명령 앞에서 여호수아와 이스라엘 모든 사람들은 순종을 합니다.
  그래서 이스라엘 백성들이 성을 도는데, 아무리 돌아도 한 번 돌아도 까딱없고 두 번 돌아도 성이 까딱없고 세 번 돌아도 까딱없습니다. 백성들이 “이거 우리가 속은 것 아니냐? 성이 무너질 것 같으면 지금 돌 한 덩어리라도 떨어져야 될 것이 아니냐?” 불평이 많았습니다.
  그런데 제 7일째 일곱 바퀴를 돌고 제사장들이 나팔을 불고 백성들이 일제히 고함을 칠 때, 성이 와르르르 무너졌습니다. 


이에 앞서 여호수아의 명을 받아 여리고를 정탐하였던 군사들이 기생 라합의 집에 들어갑니다. 라합은 비록 그의 신분이 천한 기생이었으나 믿음이 있었습니다. 이스라엘 정탐꾼을 피신시키면서 그들과 언약을 맺었습니다.
  ‘내가 너를 고발하지 아니하고 감추어 놓을 테니까 너희가 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어올 때 우리를 살려다오. 우리 아버지, 내 형제들을 살려다오.’
  이 때 정탐꾼들이 라합과 약속을 합니다. ‘우리가 이 성을 점령할 때 네 집에 있는 모든 사람은 살려 주겠다.’
  정탐꾼을 떠나 보낸 후 라합은 자신의 집에 가족들을 불러 모읍니다. 부모도 형제 자매도 다 불러 모으고, 한 사람도 집 밖으로 나가지 못하게 합니다. 그런데 믿음없는 가족들은 원망하고 불평하며, 라합을 꾸짖습니다. 그럼에도 불구하고 라합은 출입문을 봉쇄하고 끝까지 이스라엘 정탐꾼과 한 약속을 믿고 기대합니다.
  그런데 그 약속대로 정한 때에 이스라엘 백성들이 여리고 성을 정복하게 되는데, 라합의 집에 있던 모든 사람들은 라합의 믿음대로 다 살아날 수가 있었던 것입니다. 그 믿음이 여러분 인내가 마지막까지 믿음을 견제하도록 한다는 것입니다. 

  그러므로 여러분께서 하나님 말씀을 믿고 기도하실 때는 하나님께서 인내를 체험하게 한다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 안될 것이 기다리고 있으면 되는 것입니다. 믿음으로 없는 것을 있는 것 같이, 보지 못한 것을 보는 것 같이 마음에 담아서 감사하면 기다려야 되는 것입니다. 마음에 담아서 감사하면서 기다려야 돼요.
  히브리서 11장 1절로 2절에 보면 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라”고 기록하고 있습니다. 믿음이 있으면 그것이 실상이고 그것이 증거인 것입니다. 실상과 증거는 시간을 두고 기다리게 하면 결정적인 증거로 나타나는 것입니다.
  로마서 4장 17절에 “기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”고 했습니다. 성경은 없는데 있다고 합니다. 안되는데 된다고 합니다. 지는데 이긴다고 말합니다. 이 말씀을 확실하게 마음속에 부둥켜안고 인내하면 “너희 가슴에 있는 것이 무엇이냐?” “믿음입니다.” “네 믿음대로 될지어다.”

4. 창조적 선언을 하라

  그러고는 우리가 기도하고 믿음이 생겼으면 입술의 말로 선포해야 되는 것입니다. 다른 말 하지 말고 입으로 시인하는 것입니다. “우리 사업이 잘된다. 내 육신의 병은 고침을 받았다. 하나님의 축복의 때가 다가온다.” 입술의 말을 믿음으로 사용하는 것입니다. “나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 일이 다 실패가 되었다. 끝났다.” 그렇게 되면 그건 믿음이 아닙니다. “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 일이 되어간다. 성공이 다가온다.”
  마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록하고 있습니다. 믿고 기도하고 난 다음에 믿은 줄로 마음에 믿으라 하는데 어떻게 믿습니까? 입으로 시인해야 믿는 것이 아닙니까? 우리는 언제나 적극적이고 창조적인 믿음의 선언을 해야 되는 것입니다.
  “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”(민수기 14장 28절)
  이제 말도 안하면 하나님 귀에 들리게 할 수 없지 않습니까? 믿음의 고백을 해야만 우리가 하나님 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 

  인생에서 가장 중요한 것은 예수님을 믿고 예수님과 함께 살아가는 것입니다. 예수님은 우리에게 꿈을 주시고 그 꿈을 통해 역사하십니다. 그러므로 어떤 상황에서도 꿈을 잃어서는 안됩니다. 꿈을 품고 믿음을 나아가면 우리 삶에 놀라운 기적이 일어나는 것입니다. 

<기도>  사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 예수님의 십자가 은혜로 우리를 구원해 주시니 감사합니다. 늘 십자가를 의지하며, 소망과 꿈을 품고, 믿음으로 전진하며, 늘 긍정적이고, 창조적인 고백을 하는 믿음의 사람들이 되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-05-21	
소원, 꿈, 그리고 놀라운 기적
마 9:20~22

“열두 해 동안이나 혈루증으로 앓는 여자가 예수의 뒤로 와서 그 겉옷 가를 만지니  이는 제 마음에 그 겉옷만 만져도 구원을 받겠다 함이라 예수께서 돌이켜 그를 보시며 이르시되 딸아 안심하라 네 믿음이 너를 구원하였다 하시니 여자가 그 즉시 구원을 받으니라”(마태복음 9장 20∼22절)

  인생을 살다보면 갖가지 고난을 당하게 됩니다. 그럴 때 낙심하고 절망하여 그대로 주저앉아 버려서는 안 됩니다. 문제를 해결하겠다는 소원과 꿈을 가지고 믿음으로 예수님께 나아가야 됩니다.  성경에는 열두 해를 혈루증으로 앓던 한 여인이 예수님을 만나서 운명이 달라지는 사건이 기록되어 있습니다. 이 여인은 병에서 낫고자 하는 뜨거운 꿈이 마음속에 있었습니다. 그리고 그는 예수님께 직접 나와서 안수를 받지 못하더라도 몰래 뒤로 가서 옷자락에 손만 대도 나을 것이라는 신념을 가지고 있었습니다. 그래서 그 소원과 꿈을 가지고 예수님께 나갔는데 예수님의 옷자락에 손을 대서 순식간에 열두 해를 앓던 병에서 고침을 받고 건강하게 되었습니다.  레위기 15장에 보면 혈루병에 대한 규례가 나오는데, 이 혈루병에 걸리면 하나님께 예배를 드리러 나갈 수도 없습니다. 사람이나 사물이 이 혈루병에 걸린 사람에게 접촉만 하면 부정한 상태가 되고 맙니다. 그래서 혈루병에 걸린 여인은 성전에 가서 제사를 드릴 수도 없고, 가족들이 모이는데 나갈 수도 없습니다. 그리고 그는 육체적인 고통도 있거니와 심리적인 고통도 말할 수 없이 컸었습니다.
  12년 동안 여기 저기 의사를 찾아다니며 치료를 받아도 낫지 아니하고, 있던 재산 다 허비해버리고 물질적으로도 궁핍하게 되었습니다. 육체적 고통과 심리적 고통, 거기에 물질적 가난까지 그야말로 절대 절망에 처해 있었습니다. 

1. 어느 날 다가온 고난 

  고통을 가져오는 것은 질병뿐만 아닙니다. 우리가 이 세상에서 사는 삶은 가난에 의해서도 고통이 대단히 큽니다. 통계청의 최근 발표에 의하면 지금 우리나라 청년 실업이 역대 최고라고 합니다. 뿐만 아니라 노인 빈곤율은 OECD 국가 중 1위요, OECD평균보다 4배나 높고 노인 자살률도 1위를 기록하고 있다고 말하고 있습니다. 남녀노소 할 것 없이 모두가 먹고 살기가 힘든 것입니다. 때로는 삶의 어려움 때문에 희망마저 포기하고 자살과 같은 극단적인 선택을 취하는 사람들도 있습니다.

2. 죽음의 문턱에 서 있는 여인

  이 혈루병 앓은 여인처럼 정신적, 육체적 고통 속에 견디지 못하고 죽음 일보직전에 있었습니다. 마귀가 무자비한 공격으로 이 여인을 공격했습니다. 결국 희망도 꿈도, 믿음도 다 버리고 죽음을 기다리는 처지에 있게 된 것입니다. 모든 병의 뒤에는 마귀가 있습니다. 사람들은 “그냥 병들면 병들었지, 무슨 마귀가 있느냐?”라고 그러는데 성경은 모든 병은 그 배후에 마귀의 억압이 있다고 말하고 있는 것입니다.
  하나님이 예수님에게 성령과 권능을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시며 마귀에게 눌린 모든 자들을 치료했다고 말했습니다. 그러므로 우리가 마귀를 쫓아내면 병도 쫓겨나가는 것을 볼 수 있습니다.
  베드로전서 5장 8절에 보면 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 기록하고 있습니다. 우리를 정복하여 지배하려고 하는 마귀의 역사가 끊임없이 있다는 것입니다.
  요한복음 10장 10절에는 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 했습니다.
  예수님께서는 “너희들 못살게 하는 것은 마귀가 하는 짓이지, 하나님이 하는 것이 아니다. 하나님은 좋은 것을 주시고 생명을 주신다. 그러나 마귀는 도적질하고 죽이고, 멸망시키는 일을 한다.”고 말씀하십니다. 우리가 어려운 일을 겪을 때 그 배후에 도둑놈 같은 마귀가 있어서 괴롭게 한다는 것을 알아야 하는 것입니다.
  오랫동안 병을 앓다 보면 나중에는 낫겠다는 꿈과 희망조차 잃어버리는 사람이 되고 맙니다. 예수님 당시에 예루살렘 한 곳에 베데스다라고 하는 연못이 있었습니다. 그 베데스다 연못 주변에는 병에 걸린 사람들과 그들의 가족들로 인산인해를 이루고 있었습니다. 그런데 갑자기 연못 물이 요동할 때 제일 먼저 그 물에 들어가는 사람은 어떤 병이든지 다 나아요. 그런 특별한 사건이 있기 때문에 병든 사람들은 물이 끓을 때 먼저 들어가기 위해서 전부 물가에 가까이 기다리고 있습니다.
  그런데 거기에 38년 동안 기다리고 있던 사람이 있었습니다. 38년간 병 낫기를 고대했는데, 심신히 너무 약해서 직접 걸어 들어갈 수 없고, 또 주변에 자신을 물어 넣어 줄 가족들도 없는 비참한 신세였습니다. 결국 다른 사람들이 연못에 들어가는 것만 물끄러미 바라보며 부러워만 하고 있었던 것입니다. 많이 고통을 당하다가 이제 낫는 것조차도 포기할 정도로 아주 절망에 처했습니다. 자기보다 늦게 온 사람들도 물속에 뛰어 들어가서 고침을 받아 나가는데, 아주 베데스다 연못가에 고참 중에 고참으로 38년 동안 있었는데 이제는 물에 뛰어 들어갈 수 있다는 자신도 다 잃어버리고 인생을 포기한 상태입니다.
  그런데 예수님께서 하루 베데스다 연못가에 와서 이 사람에게 찾아가서 그 앞에 서니까 사람들이 모여올 것 아닙니까? 예수님께서 그 사람보고 “낫고자 하느냐?”, “이 사람이 누구를 보고 희롱을 하느냐? 낫고자 아니하면 그 연못가에 38년 동안 앉아있겠냐?” 그러나 예수님께서는 그 사람에게 “너 낫고자 하느냐?” 물었습니다. 이 사람은 말할 필요 없이 “내 낫고자 하나 물이 동할 때 나를 물속에 집어넣어줄 사람이 없어 38년 동안 이렇게 물가에서 의식주문제를 해결하고 요행을 기다리고 있다.”고 말합니다.
  그 때 예수님께서 “네 침상을 들고 집으로 돌아가라”고 말씀하시는 순간 순식간에 몸이 날아갈 듯이 상쾌하고 병이 나아버렸습니다. 왜 예수님께서 ‘낫고자 하느냐’ 물었냐면, 하나님께서 사람을 도와주려고 할 때 그 사람이 소원과 꿈이 있어야 되는 것입니다. 소원과 꿈이 있어야 하나님이 도와줄 수 있습니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 꿈이 없는 백성이 되어 있으니깐 하나님이 도와줄 수 없습니다. 그러므로 꿈을 다시 살리기 위해서 “낫고자 하느냐?” 그것을 물은 것입니다.
  하나님께 나와서 기도하는 사람은 꿈이 있어야 돼요. 여러분께서 하나님께 나와서 은혜를 받고자하면 마음에 소원과 꿈이 분명하게 있어야 되는 것입니다. 소원과 꿈이 없이 목적 없이 방황하는 사람은 하나님의 도움을 받을 수가 없습니다. 이 사람은 38년 동안 베데스다 연못가에 있었으니 소망도 꿈도 다 사라져버렸습니다. 그런데 이 꿈이 없으면 망합니다. 병이 낫지 않습니다. 그러니 예수님께서 그 사람에게 제일 물은 질문이 “낫고자 하느냐?” 병자가 낫고 싶은 것은 당연한 일이 아니겠습니까? 물어볼 필요도 없습니다. 근데 예수께서 이렇게 질문하신 것은 38년 된 병자의 마음속에 낫겠다는 꿈과 희망을 다시 복구시켜주기 위한 일 때문인 것입니다.
  오늘 우리 살아있는 주변에 희망과 꿈을 잃어버린 사람이 많습니다. 하나님을 찾지도 아니하고 자기의 미래의 희망도 놓쳐버리고, 바람부는 대로, 물결치는 대로 사는 사람이 많이 있습니다. 그런 사람들은 하나님께서 찾아와서 뭐라고 하는지 압니까? “여의도순복음교회 한번 가자” 남편이 꾀고, 아내가 꾀고, 자식이 꾀고, 부모가 꾀고, 친구가 꾀고. “가서 설교만 들어보자” 그래서 꾐을 받아서 나온 사람이 많아요. 나는 그런 편지를 많이 받습니다. “우리 집사람이 한 번만 따라와 달라고 사정을 해서 한 번 따라 나오니 두 번이 되고, 세 번이 되고, 이제는 여의도순복음교회 장로가 되었습니다.” 여러분이 교회 나오면 마음에 소원을 갖게 되는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 내가 소원한 꿈을 마음속에 품으면 희한한 일이 일어나거든요.
  하나님이 선택한 아브라함같은 사람도 아들이 있어야 됐는데 하나님께 꿈을 갖고 나오지 않으니깐 10년을 기도를 했는데 아들을 얻지 못했습니다. 마음에 꿈을 품으면 하나님이 그 사람하고 연결될 수 있는 것입니다. 아브라함은 하나님과 대화하는 중에 꿈을 갖지 않고 기도한 것은 헛수고였다는 것을 알았습니다. 그래서 하나님께서 ‘너 자손들이 하늘의 별들처럼 많게 될 것이라’고 꿈을 다시 심어주니깐 그 꿈을 받아서 가슴에 품고 기도해서 이삭 아들을 얻게 된 것입니다.
  여러분 예술가가 아니어서 꿈을 아름답게 그릴 수 없을지는 몰라도 자기가 소원하는 바를 마음속에 꿈 꿔야 되는 것입니다. 그 꿈을 가슴에 품고 기도를 해야 되는 것입니다. 기도가 눈 깜빡할 사이에 응답 안 된다고 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 꿈을 마음속에 품고 하나님께 인내를 가지고 기도를 하면 하나님 만날 수가 있는 것입니다. 우리가 신앙을 하면서 하나님을 만나지 못하면 올바른 신앙이라고 할 수 없습니다. 하나님을 심령으로 만나보아서 신앙이 뜨거워지는 것입니다. 

 3. 그의 옷 가에 손을 대니

  이 혈루병 앓은 여인도 열두 해 동안 온갖 치료를 다 받아도 병이 안 나았어요. 견딜 수가 없는 처지에 있습니다. 사회에서 완전히 분리되어 버리고, 자기 집에 들어가 가족들을 만날 수도 없는 거지요. 격리된 외로운 곳에서 죽음의 날을 기다리고 울고 있었습니다. 절망입니다. 누가 그에게 도움을 베풀 수가 있겠습니까. 그가 친하게 지내는 친구를 만났던지, 누가 그에게 와서 예수 그리스도에 대해서 꿈을 심어준 것입니다.
  마태복음 4장 23절 24절 보면 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”고 기록되어 있습니다.
  예수님은 종교가만 되었다고 생각하면 오해합니다. 예수님은 영혼을 구원하시고 병든 자를 고쳤습니다. 그리스도의 사역의 반수 이상은 병 고치는 데 시간을 보냈었습니다. 기독교는 병 고치는 종교인 것입니다. 정신병, 육체의 병, 생활의 병, 병 고치는 종교인 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다.
  예수님 당시에 갈릴리 온 천지에 그리스도의 소문이 나고 수많은 병 든 자들이 와서 치료를 받는데, 예수님이 뭐가 달라졌습니까? 요사이는 예수님의 치유가 그렇게 쉽지 않습니까? 우리 신앙생활에 고장이 나있는 것입니다. 2,000년 전에는 예수님이 죄인의 죄를 사하시고 병든 자를 고쳤었는데, 오늘날에 와서는 예수님이 병든 자 고친 일을 그만 둔 교회가 많습니다. 이걸 우리가 고쳐야 돼요. 여러분 예수님을 믿고, 예수님을 모시고 다니기 때문에 여러분 가슴속에 모시고 있는 예수가 죄 사함만 주시는 분이 아니라 여러분을 통해서 병든 자도 고쳐야 되는 것입니다. 치료가 없는 복음은 복음이 아닙니다. 치료가 없는 예수님은 예수님이 아닙니다. 십자가 없는 기독교가 기독교가 될 수 없지 않나요. 예수님은 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 “내가 다 이루었다”고 하시면서 우리의 구주가 되셨습니다. 그러므로 예수 그리스도는 오늘도 여러분을 용서와 의로 돌보아주시고 오늘도 여러분 성령 받게 해주시고, 오늘도 치료해주시고, 오늘도 가난과 저주에서 해방시켜 주시고, 오늘도 죽음에서 부활하여 영생을 얻는 소망을 주시는 주님인 것입니다. 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 간구하는 예수님은 변화되지 않았다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  우리는 그리스도의 소문을 듣고 마음에 생기를 받아서 일어나 마귀를 물리치고, 그리스도에 대한 소문이 마음에 희망과 꿈을 심어주어서 바라던 목표가 이루어지게 돼야 되는 것입니다. 로마서 10장 17절에 보면 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했습니다. 그리스도에게서 들어 믿음이 마음속에 생긴다고 주님께서 말씀하고 있는 것입니다. “네 믿음대로 될 지어다”하는 것이 바로 그것입니다.
  마가복음 5장 27절로 28절에 “예수의 소문을 듣고 무리 가운데 끼어 뒤로 와서 그의 옷에 손을 대니 이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 생각함일러라”고 기록되어 있습니다.
  옷자락에 손만 대도 병이 나을 것이라고 믿은 그 여인의 병이 예수님의 옷자락에 손을 댄 여자에게 치료가 넘친 것 같이, 여러분도 ‘나는 여의도 순복음교회에 예배 보러 가서 예배를 볼 동안에 내가 마음에 소원을 가지고 있을 때, 병자면 기도하면 고침을 받을 것’이라는 신념을 가지고 있어야 되는 것입니다.
  사람들이 무식한 일을 하고 있다고 비난할는지 모릅니다. 그러나 비난 걱정할 필요 없습니다. 우리는 하나님이 하기를 원하시는 것을 해야 되는 것입니다. 하나님은 죄를 용서해주시는 예수님, 성령 충만을 주시는 예수님, 치료해주시는 예수님, 축복 주시는 예수님, 부활영생을 주시는 예수님, 그 예수님을 우리에게 구주로 주신 것입니다.

 4. 생기가 그들에게 들어가매

  예수님을 구주로 모심으로 말미암아 여러분의 생애가 넘치도록 달라져야 되는 것입니다. 여러분에게 예수님으로부터 생기가 흘러 우리에게 들어오는 것을 성경에는 보여주고 있는데, 에스겔서에 보면 백골골짜기에 사람의 뼈다귀로 산더미처럼 뼈다귀가 늘어져있는데, 에스겔에게 하나님이 말씀하기를 “저들이 살아 일어나느냐?”, “아이고 저런 백골이 가득 차 있는데 저 뼈들이 어떻게 살아납니까?”, “그 뼈들을 향해서 말을 하라”고.
  “또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 붙어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라”(에스겔37장 9절~10절)
  백골이 된 사람도 하나님의 명령 한 마디에 생사람으로 살아납니다. 이것은 무엇을 말하시냐면, 살아있는 우리들에게도 하나님의 생기가 불어오면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 사람들이 된다는 것입니다. 우리의 신앙 속에 생기가 충만해져야 되는 것입니다. 

 5. 생명의 근원, 십자가

 죽음의 기가 흐르는 사람이 있는가하면 생명의 기가 흐르는 사람들이 있습니다. 우리의 산 생활에 생기가 넘쳐흐르면 얼마나 좋겠습니까? 하나님을 믿지 않는 사람들은 죽음의 기가 흘러넘칩니다. 저는 생기가 넘쳐나지 못할 때, 몸이 아프고 괴로울 때, 슬프고 고통스러울 때, 주님 앞에 “주님 성령의 불화로를 내 가슴속에 부어주어서 천국의 성령의 불길이 타게 하여 주시옵소서” 그렇게 기도하면 가슴속에 하나님의 불길이 일어나기 시작하면 온 몸에 불기둥, 구름기둥이 충만하게 되는 것입니다. 우리들은 하나님에게 나가서 생기를 부어달라고 간구해야 되는 것입니다.
  마른 뼈다귀에 명령해서 뼈다귀가 살아나서 대 군대가 되는 것을 보았는데, 우리는 어디에 가서 생기를 얻을 수가 있을까요? 우리 생기의 근원이 갈보리 십자가인 것입니다. 갈보리 십자가 밑에 가서 “생기야 십자가를 통해서 내 온 몸속에 불러질 지어다!”하고 기도하면 용서의 생기, 성령 충만의 생기, 치료의 생기, 축복의 생기, 영생복락의 생기, 세상에서는 꿈꿀 수도 없는 그 놀라운 생기가 성령으로 여러분에게 불어오는 것입니다.
  생기가 들어오면 참으로 성령의 역사를 체험해볼 수 있고 너무나 좋은 은혜를 맛볼 수가 있는 것입니다. 생명의 기운은 십자가에서 넘쳐나는 것입니다. 십자가를 의지하면 생기가 충만해지는 것입니다. 여러분이 “하나님 생기를 채워주시옵소서. 생기가 넘치게 하여 주시옵소서” 그렇게 마음으로 믿음에 의지해서 기도하고 입으로 시인하면 구원에 이릅니다.
  “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(로마서10장10절)
  자꾸 하나님의 생기가 십자가를 통해서 여러분의 생애 속에 열매 맺게 되는 것을 말로써 해야 되는 것입니다. 우리가 말로써 믿는 것입니다. “나에게 용서의 생기가 넘쳐납니다. 치료의 생기가 넘쳐납니다. 축복의 생기가 넘쳐납니다.” 기도할 뿐 아니라 입으로 자꾸 시인을 해야 되는 것입니다.
  시편 103편 3절로 5절에 보면 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록되어 있습니다. 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르는 것입니다. 입으로 그렇게 시인한 것이 진짜로 기도를 잘 하는 것입니다. 이 세상에 살면서 지치고, 피곤하고, 고달플 때 생기가 넘쳐나야 살아갈 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 

 결론

  오랫동안 혈루증을 앓은 여인이 예수님의 옷자락에 손만 대어도 낫겠다는 말을 늘 자기에게 했습니다. “너 예수님의 옷자락에 손만 대어도 낫는다.” 그런 소망을 가지고, 소망을 가진 것을 늘 입술로 시인해야 되고, 그 마음속에 ‘예수님의 옷자락에 손대면 낫는다.’는 희망과 꿈을 가지고 있었습니다. 믿음을 가지고 있었습니다. 그것을 전부 입으로 표현해내는 것입니다. “나는 낫는다. 옷자락에 손만 대어도 낫는다. 난 그리하여 건강을 얻는다.” 자기 입술에서 나오는 말로써 자기의 신앙을 복 돋아 주는 것입니다.
  여러분들이 모두 다 여러분 마음속에 가지고 있는 믿음을 입술의 고백을 통해서 체험을 해야만 되는 것입니다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인해야 구원에 이릅니다. 우리가 시인을 하면 그 입술의 파장이 나가서 변화와 창조를 가지고 오는 것입니다.
  땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 심이 수면에 운행해도 아무 역사도 일어나지 않았습니다. 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 그 수면에 하나님의 심이 운행하고 있는데 언제 역사가 일어났냐, “빛이 있으라” 입에서 말이 나가니깐 창조적인 역사가 일어난 것입니다. 온 천지가 입술의 말을 통해서 성령이 창조하신 것입니다.
  여러분이 기도할 때 성령이 여러분 마음속에 운행하는 것입니다. 그 기도에 여러분이 하나님께 받을 축복을 말로써 표현하면 변화와 기적이 나타나는 것입니다. 우리가 우리의 말을 볼 수 없다고 생각하는데 그렇지 않습니다. 여러분 말한 대로 됩니다. 생각한 대로 됩니다. “할 수 있다. 하면 된다. 해보자!” 말로써 여러분이 운명과 환경을 변화시키고 창조할 수가 있는 것입니다. 이 혈루병 앓은 여인은 예수님을 만나면 살 수 있다는 희망과 꿈 그리고 믿음을 가지고 운명이 달라진 것입니다. 우리가 하나님을 믿으면 그 믿음이 변화와 창조를 가지고 옵니다. 그냥 종교를 믿는 것이 아니라 새로운 변화를 가져오는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 우리에게 변화를 갖다 주실 때 언제나 말로써 시인하게 하는 것입니다. 아브라함의 운명을 변화시킬 때 아브람을 축복하고 난 다음에 그 이름을 아브라함으로 바꾸었습니다. 많은 조상의 아버지라고 바꾸었습니다. 그 생애 입술로 고백할 수 있도록 이름을 바꾸어준 것입니다.
  하루에 이름을 제일 많이 부르지 않습니까? 그만큼 입으로 시인하게 되면 기적이 일어나거든요. 사래(사래)도 사라로 바꾸십니다. 아직 이삭을 낳지 못했을 때 많은 자식의 어머니란 이름을 주었습니다. 사람들이 다 비웃었습니다. “자식도 없는데 많은 자식의 어미라니? 한 두 자식의 어미라고 해도 좋을건데, 많은 자식의 어미라니 너무 과장된 것이다.” 그러나 그때부터는 사람들마다 우습지만 그 입에서 나온 이름이 창조적인 본능을 행사해서 아브라함은 많은 민족의 조상이 되었고, 사라는 많은 자식의 어미가 된 사라, 변화가 다가온 것입니다.
  우리가 우리 마음속에 소원과 꿈이 있으면 그 소원과 꿈이 이루어지기 위해서 믿음의 기도를 하고, 그 다음 이루어진 것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 우리 스스로가 힘이 없다고 하지만 여러분 세월이 흘러가고 난 다음 보면 여러분이 생각하고 말한 것이 이루어져 있는 것을 알 수 있는 것입니다.
  우리가 생명 강수를 언제나 마시기를 원하는데 예수 그리스도를 오중복음으로 확실히 우리가 알고 입술로 강하게 시인하면 생기가 우리 삶 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 생명 강이 넘쳐나고, 생명의 바람이 넘쳐나고, 생명의 역사가 일어나게 됨으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것은 반드시 이루어지는 것입니다. 

<기도>
 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 우리는 삶의 무게로, 질병으로 고통하며 낙심할 때가 너무나도 많습니다. 그러나 하나님을 의지하오니, 철저하게 하나님을 믿고 바라보며, 입술로 선포합니다. 하나님께서 우리들을 도와주시옵소서. 주 안에서 늘 승리하는 성도들이 되게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-05-28
성령께서 주시는 환상과 꿈
행 2:14~19	
	


“…하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라…”(사도행전 2장 14~19절)

   개인, 가정, 사회, 국가가 혼돈하고 불안하여 조직이 무너지려고 할 때 어떻게 해야 되는 것입니까? 성경에는 ‘묵시(꿈)가 없는 백성은 방자히 행한다’(잠 29장 18절)고 기록되어 있으며, 영어로는 ‘perish’라고 해서 ‘망한다’란 말로 사용됩니다.   개인이나 단체가 위기에 처했다는 것은 꿈을 잃어버렸다는 것입니다. 살아갈 목표와 꿈을 잃어버리면 그 단체나 개인은 무너지고 맙니다.  인간이 살아가기 위해서는 무엇보다 먹을 양식이 필요합니다. 또 인간다운 삶을 살기 위해서는 건강해야 됩니다. 하지만 먹을 양식이 있고 건강하다고 해서 반드시 행복한 것이 아닙니다. 오늘날 우리 사회에 굶어서 죽는 사람은 별로 많지 않습니다. 그러함에도 불구하고 자살하는 사람은 배가 고파 굶어죽을 때보다도 수가 많습니다. 이런 사실은 행복한 삶을 위해서는 의식주뿐 아니라 꿈이 있어야 한다는 것을 말해줍니다. 인간은 꿈을 먹고 산다는 말이 있듯이 내일에 대한 꿈이 있어야 힘차고 행복하게 살아갈 수가 있습니다.  성경에는 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주신다고 기록하고 있습니다. 어떤 고난이 닥쳐와도 성경을 꾸준히 읽고 기도하면 성령께서 우리 마음에 환상이나 꿈을 주셔서 환경을 정복하고 앞으로 전진할 꿈을 주십니다. 삶의 목적과 꿈을 가슴에 품으면 결코 그 사람은 망하지가 않습니다.

1. 꿈이 있어야 산다

  우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 난 다음 끊임없이 알아야 될 것은 꿈이 있어야 산다는 사실인 것입니다. 세계적인 투자가인 워렌 버핏은 “오늘날 누군가 그늘에 앉아 살 수 있는 것은 오래 전에 누군가 나무를 심었기 때문이다.”라고 말했습니다. 오늘날 우리가 전기나 자동차 등 문명의 유익을 누릴 수 있는 것은 오래 전에 누군가가 전기나 자동차에 대한 꿈을 심었기 때문인 것입니다. 전기를 쓸 수 있는 것은 에디슨이 전기의 꿈을 품었기 때문이요, 자동차를 타고 이동할 수 있는 것은 헨리 포드가 꿈을 그것을 꿈으로 마음속에 품었기 때문인 것입니다.
  여의도순복음교회에 와서 예배를 드릴 수 있는 것은 성도들이 교회를 짓겠다는 소원과 함께 꿈을 품고 있었기 때문에 이 교회가 된 것입니다. 비행기를 타고 멀리 여행을 할 수 있는 것은 라이트 형제가 꿈을 꾸었기 때문입니다. 인류는 누군가가 꿈을 심었기 때문에 계속 발전해온 것입니다.
  때문에 우리도 꿈을 심어야 됩니다. 그러면 우리 자녀들이 더 아름답고 풍요한 삶을 살게 되는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 보면 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록되어 있습니다. 우리 가슴속에 소원이 끓어오르게 만들어서 더 살기 좋고 훌륭한 만물을 갖게 만들어 준다고 성경은 말하고 있습니다. 

2. 성령께서 꿈을 주신다. 

 성령께서 우리에게 오시면 반드시 꿈을 주십니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아가시자 제자들은 꿈과 소망을 모두 잃어버렸습니다. 베드로는 고향으로 내려가서 또 다시 어부가 되어서 밤새도록 배를 타고 그물을 던졌습니다. 다른 몇몇 제자들도 낙심하여 고향으로 돌아갔습니다. 그런데 오순절이 되어 성령께서 그들에게 임하시자 제자들은 다시 꿈을 품을 수 있게 되었습니다.
  성령이 여러분 생애 속에 임하였다면 반드시 꿈이나 환상을 갖게 되는 것입니다. 우리가 향수를 몸에 뿌리면 향내가 나는 것 같이, 성령이 임하시면 반드시 꿈이 이루어 꾸게 되는 것입니다. 오순절 날이 되어 성령이 예수님의 제자들에게 임하자 제자들은 다시 가슴속에 꿈을 품게 되었습니다. 제자들은 성령께서 주신 꿈을 품고 예루살렘과 유다와 사마리아와 땅 끝까지 나가서 복음을 전했던 것입니다.
  오늘날에도 성령께서 임하시면 우리에게 꿈을 주시는 것입니다. 사도행전 2장 17절에 보면 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요  너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 말씀하신 것입니다. 

3. 성령으로 충만해야 한다. (성령으로 충만하라)

 성령으로 충만해야 새로운 꿈이 마음속에 나타나는 것입니다. 한 흑인이 예배를 드리려고 교회에 갔는데 백인들이 그를 못 들어오게 해서 문 밖 계단에 앉아 울고 있었습니다. 흑인이 교회 문 밖에서 엉엉 울고 있는데 교회 안에서 백인들은 예배를 드린다고 야단입니다. 흑인은 울다가 지쳐서 그만 잠이 들었는데 꿈에 예수님이 나타나셨습니다. 예수님은 그에게 “왜 교회 계단에 앉아서 울고 있느냐?” “주님, 제가 흑인이라고 교회당에 들어오지 못하게 쫓아내어서 여기 이렇게 계단에 앉아서 울고 있습니다.” 그러니까 예수님께서 “울지 마라. 너만 우는 것이 아니라 나도 이 교회에서 쫓겨나서 교회당 밖에 울고 서 있다.” 그렇게 말씀하셨습니다.
  에베소서 1장 23절에 보면 “교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만하게 하시는 이의 충만함이니라”고 말씀하고 있고, 고린도전서 3장 16절에는 “너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐”라고 말씀하고 있습니다. 교회는 예수님의 몸인데 예수님의 뜻을 따르지도 아니하고 예수님을 섬기지도 아니한 인간적인 모임이 되면 교회는 있어도 예수님은 없는 단체가 되고 마는 것입니다. 교회는 예수님의 몸이라는 것을 반드시 알고, 믿는 자는 하나님의 성전이 되어 있는 줄 알고 성령을 충만히 모셔야만 되는 것입니다. 

4. 죄를 고백하고 회개하라 (죄를 고백하고 회개해야 한다)

  우리는 성령이 임하셔서 우리 죄를 씻어주도록 해야 되는 것입니다. 말씀과 성령님의 인도를 쫓아서 회개기도를 하게 되는 것입니다. 사도행전 2장 38절에 “베드로가 이르되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을
받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니”라고 했습니다. 또 요한일서 1장 9절은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하고 있습니다. 로마서 8장 26절로 27절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 기록하고 있습니다.

  성령이 우리 생애 속에 들어오면 회개하게 만들어 주는 것입니다. 하나님 뜻을 어기고 사는 것을 회개시켜 주시는 것입니다. 이 세상에 더럽고 방종한 생활을 살았으면 그 생활을 그칠 수 있도록 힘을 주시는 것입니다. 기독교 신앙에 놀라운 것은 모든 우리 생활에 성령이 힘을 주어서 느끼게 방종하지 않고 하나님의 능력으로 일어서서 가게 만들어 주는 것입니다. 거짓말쟁이가 아무리 거짓말을 안 하려고 해도 안 됩니다. 늘 거짓말을 합니다. 그러나 성령께 의지하면 성령이 우리를 위해서 말할 수 없는 탄식으로 기도해주시고 거짓말을 떼어 주시는 것입니다. 아편 중독자가 아편 중독에서 자유를 얻지 못할지라도 성령께 부탁하면 성령이 아편 중독을 이길 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 우리가 예수를 믿어서 하나님의 은혜로 용서와 의를 얻는 것처럼 우리 생활 속에 성령께서 오셔서 불의, 추악을 씻어내어 주시고 의롭고 거룩하게 만들어 주는 것입니다.

  우리 예수 믿는 사람들은 성령님의 도우심이 없이는 우리 신앙생활에 발전과 향상을 도모할 수 없다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 그러기 때문에 성령의 충만함이 우리 생활에 절실히 필요한 것입니다. 예수님이 흘리신 보혈은 마귀가 가장 무서워하고 두려워하는 실체인 것입니다.

  베드로전서 1장 18절로 19절에 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라”고 기록하고 있습니다. 금이나 은이나 이런 선물로써 변화를 얻는 것이 아니라 예수님의 보혈로써 변화를 얻는다는 것입니다. 성령께서 죄인을 씻으시고 변화시켜 거룩하게 만드시는 일을 하십니다.

  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 기록하고 있습니다. 우리가 예수님을 믿고 난 다음에 거룩한 사람이 되려고 노력을 많이 합니다. 그런데 그 노력이 인간의 힘으로 이루어지는 것이 아니라 성령 보혜사가 오시면 성령이 거룩한 능력을 입혀 주심으로 자연적으로 거룩하게 되는 것입니다. 성령이 그  몸속에 들어오자 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 그런 윤리적인 힘이 몸속에 역사하기 때문에 변화가 안 될 수가 없습니다. 그러므로 열심히 기도하게 되고, 변화받게 되고, 성령님의 그릇이 될 수 있는 것입니다.

  예수 믿고 난 다음에 자기 마음대로 산다고 하면 그건 예수를 안 믿은 것입니다. 예수를 믿으면 성령이 그 사람 곁에 와서 함께 신앙생활 하는 것입니다. 그러므로 성령님의 영향력으로 거룩하게 변화될 수밖에 없는 것입니다. 

5. 성령께서 우리 안에 거하신다 (보혜사 성령)

 성령은 보혜사라고 말하는데 보혜사는 히브리어로는 ‘파라클레토스’라고 말합니다. ‘파라클레토스’라는 말은 ‘하나님께로부터 보내심을 받아 우리는 돕기 위해 곁에 항상 계신 분’이라는 것입니다. 예수님께서 자신이 아버지께로 돌아가면 대신 도와줄 보혜사가 온다고 말한 것입니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 예수 믿는 사람에게 와서 같이 있으며 예수 믿는 사람을 도와준다는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분 눈에 안 보이지만 여러분에게 보혜사 성령님이 들어와 있습니다. 보혜사 성령이 하나님의 보내심을 받아 여러분을 돕기 위해서 같이 계신 것입니다. 그러므로 보혜사 성령께 도와달라고 우리가 부탁을 하면 예수 이름으로 도와주시는 것입니다.

  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 기록되어 있습니다. 보혜사 성령이 24시간 곁에 함께 계신다는 것을 알고 보혜사 성선령 의지하면 성령께서 놀라운 능력으로 우리를 도와주시는 것입니다.

  예수님이 다른 보혜사라고 말했는데, 예수님이 처음 보혜사고 성령은 다른 보혜사입니다. ‘다르다’는 것에 대해 헬라어에는 두가지 단어를 사용하는데, 똑같이 다를 때는 ‘알로스’라는 말을 쓰고, 완전히 다를 때는 ‘헤테레스’라는 말을 쓰는 것입니다. 예수님께서 성령을 지칭하실 때 ‘알로스 파라클레토스’ 즉 ‘나와 꼭 같은 다른 돕는 자가 온다’는 것입니다. 우리는 마음을 새롭게 해서 예수님이 성령님을 통해서 변하지 않고 우리와 같이 계신다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 여러분을 예수님이 통해서 기도하고, 여러분을 통해서 귀신을 내어 쫓고, 여러분을 통해서 병자를 고치고, 여러분을 통해서 불안과 초조, 절망을 제하고, 여러분을 통해서 부요의식, 성공의식을 가질 수 있게 만들어 주시는 것입니다.

  기독교를 하나님이 세우신 구원의 종교라는 것을 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 성령을 인격자이기 때문에 인정하고 환영하고 모셔 들이고 감사해야 되는 것입니다.

  바람이 임의로 불어 어디에서 와서 어디로 가는지 알지 못하느니 성령으로 난 사람은 그와 같다고 예수님이 말씀하신 것입니다. 여러분 지금 숨 쉬어지지 않습니까? 숨 쉬는데 오른쪽 바람아, 왼쪽 바람아 몸 가운데로 오너라. 그렇게 부르짖지 않습니다. 그냥 숨 쉬면 자연적으로 공기가 우리 속에 들어왔다 나왔다 하는 것처럼 우리가 성령님이 계신 것만 알면 성령님이 우리를 통해서 기도하게 하고, 찬송하게 하고, 믿게 하고, 회개하게 하고, 즐거워하게 하는 천상의 일들을 느끼게 만들어주는 것입니다.

  요한복음 14장 25절에서 26절에 예수님께서 “내가 아직 너희와 함께 있어서 이 말을 너희 에게 하였거니와 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”고 기록되어 있습니다. 예수님이 “내가 가면 너희들이 다 낙심하고 것이라고 절망할 사람들은 생각하나 보혜사 성령이 오시면 내가 한 것을 저가 다 하고 내가 가르친 것을 다 기억나게 할 것이라.”는 것입니다. 그러므로 성령께서 오시면 예수님께서 행하신 것을 다 행합니다.

  성령님이 예수님의 보혈을 통해서 여러분을 씻어주시고 예수님의 부활의 능력을 통해서 부활의 생명이 충만하게 하시고 예수님을 통해서 치료해 주시고 예수님을 성령께서는 통해서 여러분이 믿음과 담대함을 얻어서 축복을 받게 만들어주는 것입니다.

  구약 4천 년 동안에 하나님이 정면에 나와서 일하시고, 예수님과 성령님은 우리 하나님 뒤에 함께 일하시는 하나님이신데, 신약시대가 오자 예수님 뒤에 예수님 통해서 아버지와 성령이 같이 일을 하셨습니다. 그리고 예수님이 죽었다 부활하시고 난 다음에는 이제는 성령의 시대가 와서 아버지와 예수님이 성령을 통해서 나타나시는 것입니다. 그러므로 여러분은 지금 아버지, 예수님 은혜와 사랑 가운데 있는 이유는 성령이 여러분과 같이 계시기 때문인 것입니다.

  그러므로 우리가 무엇을 하든지 하나님 성령이 같이 하시는 것을 깨달아 알고 믿고 믿음으로 일해야 될 것입니다. 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 모든 것을 가르치시고 내가 말한 모든 것을 생각나게 하시리라. 얼마나 위대한 선물인지 모릅니다. 얼마나 귀한 분인지 모릅니다. 성령이 같이 계시면 만사 형통하는 것입니다.  

결론

 우리나라에 천 만 이상의 크리스천이 살고 기도의 입을 넓게 열어 꿈과 환상을 마음에 품고 사는 이상 우리는 망하지 않습니다. 꿈이 없어야 망하지 우리는 망하지 않습니다.
꿈을 가진 사람은 과거에 묶여서 살고 있지 않습니다. 현재에 잡히는 생활도 하는 것이 아닙니다. 꿈을 가진 사람은 미래를 사는 것입니다.

  남아공의 전 대통령 넬슨 만델라는 인종 탄압에 맞서 싸우다 27년 동안 감옥에서 많은 고난을 당하면서 살았는데 교도관들이 얼마나 무시했는지 배설물을 그 숙소에다가 뿌리고 “이 자식아 너는 여기에서 이렇게 죽지, 살아 나오지 못한다.”고 백인 교도관이 그를 무시했습니다. 그렇지만 그는 어떤 상황에서도 희망을 품고 살았습니다. 그는 자서전에 이렇게 말합니다. “나는 한 번도 내가 감옥을 나갈 수 없을지도 모른다는 생각을 진지하게 생각해 본 적이 없다. 나는 언젠가 자유인으로서 발밑의 풀의 감촉을 다시 느끼고 햇볕 아래 걷게 되리라는 것을 알고 있었다.” 그는 하나님을 의지하는 사람이었습니다. 27년간 남아공의 흑인 인권 주장을 하다가 잡혀서 곤욕을 치렀는데 27년 동안 하나님 성령의 도우심을 받아 “장차 좋은 일이 있다.” 하는 꿈을 가지고 있었습니다. 그런데 27년 만에 감방에서 해방되 나오자마자 대통령이 됐습니다. 꿈을 갖고 좌절과 절망을 극복하고 기다린다는 것은 놀라운 축복이 있는 것입니다. 꿈을 가진 사람은 과거에 얽매이지 않고 현재의 고난에 굴복하지 않으며 미래를 바라보고 삽니다. 사람은 꿈이 있어야 성공적인 인생을 살게 되고 자신이 속한 가정이나 사회도 아름답게 만들 수가 있는 것입니다.

  꿈이 마음속에 있어야 고난을 이깁니다. 요셉은 애굽으로 팔려가 종살이에 감옥살이를 하면서도 하나님께서 주신 꿈을 잊지 않았습니다. 창세기 42장을 보면 애굽에서 총리가 된 요셉이 자기를 노예로 팔았던 형제들을 처음으로 만난 장면이 나오는데, 그때 요셉은 가장 먼저 하나님께서 주신 꿈을 기억했습니다. 창세기 42장 9절에 “요셉이 그들에게 대하여 꾼 꿈을 생각하고”라고 되어 있습니다. 요셉은 하나님이 주신 꿈을 가지고 모든 고난을 이겨내었고 형제들이 자기에게 절을 할 때 마침내 그 꿈이 이루어진 것을 보았던 것입니다. 이처럼 꿈과 희망이 없으면 어떤 고난도 이겨낼 수 없습니다. 그러나 꿈이 있으면 고난을 이겨낼 수 있습니다.

  여러분, 예수님의 제자들 한 번 보십시오. 어부, 세금 공무원 등 사회 어디에도 내놓을 수 있는 사람이 아닙니다. 인간적인 눈으로 볼 때, 예수님의 제자들은 소위 내로라할 만한 스펙을 갖고 있지 않았습니다.
  사람이 공부를 많이 하고 집안이 좋고 만물을 깨달아 안다고 하더라도 꿈이 없으면 그런 게 다 소용이 없습니다. 예수님의 제자들은 한 사람도 내로라할 사람이 없습니다. 그런데 성령 받고 난 다음에 온 세계를 붙잡고 흔들기 시작한 것입니다.

  예수님은 초라한 제자들을 앉혀 놓고 언제나 꿈 이야기를 했습니다. 베드로에게는 사람을 낚는 어부가 되라는 꿈을 주셨고, 부활하신 후에는 모든 제자들에게 “너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라”(마가복음 16장 15절)라고 위대한 꿈을 주셨던 것입니다. 그리고 예수님께서 죽으시고 승천하신 후에는 지금은 성령님께서 우리에게 꿈을 이야기하고 계십니다.

  하나님께서는 오늘 우리에게 꿈을 주심으로 우리 소원을 이루어주시는 것입니다. 시편 20편 4절에 “네 마음의 소원대로 허락하시고 네 모든 계획을 이루어 주시기를 원하노라”고 말씀하고 있습니다. 우리가 마음에 꿈과 소원을 가지고 기도할 때, 하나님께서 이루어 주시는 것입니다.

  꿈을 갖고 기도해야지, 아브라함처럼 10년을 두고 아들 달라고 기도하는데 꿈은 보지 못했습니다. 10년 헛 기도를 했습니다. 바라봄의 법칙으로 반드시 자기가 꿈꾸는 것을 마음속에 품고서 기도를 해야 되는 것입니다.

  하나님께서는 아브라함에게 축복을 해줄 때도 산등성으로 불러서 “너는 눈을 들어 동서남북을 바라보라. 눈에 보이는 그 땅을 내가 네게 주리라.” 바라봄의 법칙을 마음에 갖고 있으면 그를 통해서 하나님이 기적을 나타내시는 것입니다. 우리가 마음에 꿈과 소원을 가지고 기도할 때 하나님께서 이루어주시는 것입니다.

  부모는 자녀의 소원에 관심이 많습니다. 그래서 생일이나 크리스마스가 되면 어떤 선물을 원하는지 자녀에게 물어봅니다. 하나님 아버지께서도 우리의 소원에 관심이 많습니다. 우리의 꿈과 소원을 이루어 주시기를 원하시기 때문인 것입니다. 하나님은 우리에게 꿈과 소원을 심어 주심으로 우리가 하나님과 같은 꿈을 품게 만드시고 그 꿈을 통해 일하게 되는 것입니다. 꿈은 하나님과 우리 사이를 연결하는 커뮤니케이션 통로라고 말할 수가 있는 것입니다. 말씀을 통해 하나님께서는 꿈을 주시는 것인데, 역사를 보면 성경의 말씀을 통해 꿈을 품게 되고 이로 말미암아 위대한 인생을 살았던 사람들이 많이 있습니다. 우리가 잘 아는 어거스틴도 방탕한 사람으로 살다가 하나님의 말씀을 통해 자기가 살아나갈 모습을 꿈꾸게 되고 하나님의 말씀을 통해 교회사에 위대한 교부가 되었습니다.

  조지 뮬러도 방탕한 삶을 살다가 말씀을 통해 수많은 고아를 돌보는 꿈을 꾸게 되고 그 멋진 인생을 살았습니다. 성령께서는 오늘도 하나님의 말씀을 통해 우리에게 꿈을 심어 주시는 것입니다. 주일  교회 와서 예배드리고 난 다음 그 말씀으로 마음이 감동받고 변화 받게 되는 일이 많지 않습니까? 성령께서 오늘도 하나님 말씀 통해 여러분 한 사람 한 사람에게 꿈을 심어 주심으로 아름답고 성공적인 인생을 살도록 도우시는 것입니다.

  하나님은 여러분 소원하고 바라는 것을 이루어 주십니다. 그것을 꿈으로 바라보고 기도하라는 것입니다. 하나님은 솔로몬에게 “내가 네가 무엇을 줄꼬? 너는 구하라.” 그렇게 말씀했습니다. 솔로몬에게 “옜다. 이것 받아먹어라.” 그렇게 하지 않으시고, “네가 무엇을 원하니? 원하는 것을 말하라.” 그래서 그것을 꿈으로 갖고 기도하도록 만드신 것입니다.

  예수님께서도 맹인거지 바디매오에게 “네게 무엇 하여주기를 원하느냐?” 물었습니다. 꿈을 먼저 심어놓아야 하나님이 역사할 수 있기 때문에 그가 “보기를 원하나이다.” “네 믿음대로 될지어다.” 주님은 오늘 우리에게 “내가 네가 무엇을 해주기를 원하느냐?” 우리의 꿈과 소원을 지금 이 시간에 묻고 계십니다. 하나님께서 여러분 생애 속에 뜨거운 소원을 이루어주기를 원하시고 계시기 때문인 것입니다.

  꿈은 우리 인생을 이끄는 원동력이 되는 것입니다. 빌 하이벨스 목사는 “꿈은 내 마음에 열정을 일으키는 미래의 그림”이라고 합니다. 내가 미래에 무엇을 할까? 그림이 꿈으로 품고 있으면 하나님이 그 꿈을 이루어 주신다는 것입니다. 마음에 꿈이 있으면 그 꿈을 바라보고 열심히 살게 될 것입니다. 프랑스의 소설가 생텍쥐페리는 사람들에게 배를 만들게 하려면 사람들에게 넓고 끝없는 바다에 대한 꿈을 키워줘야 된다. 바다를 보여주면 그 삶 바다를 보여준 사람들 속에 꿈이 생겨난다는 것입니다. 더 넓은 바다를 보여주면 바다로 가는 꿈을 꾸게 되고 열심히 배를 만들어 바다를 누비게 될 것이다. 바다를 보지 않은 사람이 배를 만들지 않습니다. 그러므로 인생 환경이나 조건이 아니라 마음속에 있는 꿈에 의해서 창조되는 것입니다. 내 환경이 나빠서 그렇다. 내가 교육을 더 많이 받지 못해서 그렇다. 그럴 수도 있지만 결정적으로 우리 운명을 결정하는 것은 우리 마음속에 무슨 꿈을 갖고 있었는가? 그것이 결정적인 꿈인 것입니다.

  예수님은 정말로 보잘것없는 제자들 12명을 데리고 3년 동안 지냈습니다. 그런데 예수님은 그 제자들을 통해서 세계와 역사를 뒤엎었습니다. 온 세계가 변화된 것입니다. 제자들에게 꿈을 심어주었기 때문에 그렇게 된 것입니다. 그 꿈은 성령이 오셔서 주신 꿈인 것입니다.

  예수 그리스도로 말미암아 여러분 속에 들어오신 성령님은 여러분을 통해서 이웃을 변화시키고, 새로운 세계를 만들기를 원하시는 것입니다. 기가 막힌 기적을 행하기를 원하시는 것입니다. 인생을 여러분 환경이나 조건에 비유하지 마십시오. 마음속에 누구나 꿈을 꿀 수 있습니다. 꿈을 가진 사람은 내일이 있습니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 주님께서는 우리 한국 교회 성령 역사를 부어주어서 성령님을 통해서 꿈을 꾸게 만드는 것입니다. 우리는 꿈이 있기 때문에 망하지 않습니다. 젊은이들은 환상을 보고, 늙은이들은 꿈을 꿉니다. 현재에 내가 보지도 못하고 듣지도 못한 것이라도 마음속 꿈에 미래를 모시고 품고 있으면 하나님은 그 길로 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 

<기도>
  사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 우리에게 성령을 통한 꿈을 허락하여 주옵소서. 성령의 인도하신 가운데 살게 하사 모든 일에 승리함을 얻게 하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-06-04	
10對 2의 정탐 보고
민 13:25~14:10


“…그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나 온 회중이 그들을 돌로 치려 하는데 그 때에 야훼의 영광이 회막에서 이스라엘 모든 자손에게 나타나시니라” (민수기 13장 25절∼14장 10절)

 여름이 되면 선글라스를 많이 착용하는데 어떤 색의 안경을 쓰느냐에 따라서 세상이 다르게 보입니다. 안경 렌즈의 색에 따라서 세상이 노랗게도 보이고, 빨갛게도 보이고, 갈색으로도 보입니다. 그런데 세상에서 일어나는 일이나 자기에게 일어나는 일을 바라볼 때도 어떤 안경을 쓰고 보느냐에 따라 그 해석이 달라지는 것입니다. 어떤 사람은 인간적인 안경을 쓰고 “불가능하다. 이 일은 안 된다.”라고 말합니다. 그러나 어떤 사람은 하나님의 말씀이라는 안경을 쓰고 “할 수 있다, 하면 된다. 해보자”라고 생각합니다. 인간적인 눈으로 바라볼 때는 절망인 것이 하나님의 눈으로 바라보면 희망이 넘쳐나는 것입니다. 하나님의 말씀이라는 안경이 항상 우리가 관심을 가지고 있어야 될 안경인 것입니다. 어떻게 해야 하나님의 관점으로 바라볼 수 있을까요? 하나님의 관점은 하나님의 말씀에 잘 나타나 있습니다. 하나님 말씀을 읽고 묵상하면 하나님의 생각을 우리가 알 수 있습니다. 안경점에 가서 자기에 맞는 렌즈로 안경을 만들어 적용하면 흐릿하던 세상이 또렷하게 보이는 것처럼 하나님의 말씀이라는 안경을 쓰면 절망적인 심정을 가지고 있는 그 생활 속에서도 꿈과 희망을 얻을 수가 있습니다. 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 기록하고 있습니다. 하나님 말씀이 발에 등이 되고, 길에 빛이 되니 넘어지지 아니하고 앞을 보고 나갈 수가 있는 것입니다.

 우리가 읽은 오늘 말씀을 보면 이스라엘 백성들이 애굽을 떠난 후, 가나안 땅 가까이 있을 때, 모세는 열두 지파 중에 한 사람씩 대표를 세워서 열두 명의 정탐꾼을 가나안 땅에 들어가서 정탐을 하고 오라고 보냈습니다. 열두 정탐꾼은 똑같은 시간과 공간을 통해서 정탐했습니다. 그런데 그들이 와서 보고한 보고는 서로 다른 말을 했습니다. 같은 상황이라도 어떤 관점으로 보느냐에 따라서 평가가 달라지는 것입니다. 


 1. 열두 정탐꾼의 두 가지 보고 (열두 족장을 택하여 정탐케 함)


 열두 지파에서 한 사람씩 선택하여 12명의 정탐꾼으로 하여금 가나안을 정탐하게 했습니다. 그런데 하나님 편에서 정탐을 한 사람들과 하나님 편이 아니고 인간적인 편에서 정탐한 사람들의 보고가 서로 달랐습니다.

 민수기 13장 31절로 33절에 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”라고 했습니다.

 정탐꾼일 보고하는데 그 땅에 사는 사람들이 키가 크고 장대한 자손들이 살고 있다고 합니다. 네피림의 후손 그 거대한 족속들이었습니다. 그러니 한참 쳐다보고 있으면 자기들이 메뚜기 같이 보일 수밖에 없습니다. 그 사람들이 그 땅을 점령하고 있는데 자기가 정탐을 할 때 혼비백산할 수밖에 없지요. 그러므로 혼비백산을 무서운 정보를 기다리고 있는 백성들에게 전달하니 함께 다 좌절할 수밖에 없는 것입니다. 이스라엘 백성들은 정탐꾼들이 하는 보고를 듣고 대성통곡을 합니다.

 “온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 백성이 밤새도록 통곡하였더라 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 쓰러지게 하려 하는가 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴 이에 서로 말하되 우리가 한 지휘관을 세우고 애굽으로 돌아가자 하매”(민수기 14장 1절~4절)

 정탐꾼들의 부정적인 보고를 듣은 이스라엘 백성들은 마음이 낙심되고 좌절되어서 쿠테타를 일으켜 모세와 아론을 쫓아내고 새로운 지도자를 세워서 애굽으로 돌아가자고 말했습니다. 도저히 하나님 앞에서 들을 수 없는 보고를 했습니다.
 그런데 그 땅을 정탐한 열두 명중에 두 명은 달랐습니다. 민수기 14장 6절로 8절에 보면 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”고 기록되어 있습니다.

 열두 명의 정탐 중에 열 명과는 정 다른 보고를 했습니다. 똑같은 시간과 공간에서 행동했지만 이 사람들은 다른 보고를 할 수 있었던 것은 하나님을 의지하고 사물을 보았습니다. ‘우리는 하나님 편에 있다. 하나님과 함께 이 땅에 쳐들어온다.’ 그렇게 생각했기 때문에 모든 것이 아주 마음에 들게 보였습니다. 키가 3미터가 되는 적군들도 ‘저들은 우리 밥이다. 키만 컸지 속은 아무것도 없는 것이다. 하나님이 우리에게 밥으로 줄 터이니 잡아먹어버리자.’라고 보고합니다. 그리고 ‘성은 높고 험해도 하나님이 우리를 이끌고 가주시니 문제가 없다.’라고 백성들 앞에서 안도하는 말을 했습니다.

‘우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라’라고 긍정적으로 보니까 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.’라고 정정당당하게 나올 수 있었던 것입니다.

 오늘날도 우리가 무슨 일을 하려면 긍정적으로 말하는 사람과 부정적으로 말하는 사람이 꼭 있습니다. 그러므로 우리가 사귀는 친구들이 어떠한 친구들인가를 살펴봐야 돼요. 부정적인 친구와 사귀어서 대화하면 부정적인 사람이 됩니다. 긍정적인 친구와 사귀면 긍정적으로 변화되는 것입니다. 그러므로 밤낮 원망과 불평만 말하는 남자하고 결혼해가지고서 살면 부인이 아무리 용기와 희망을 내서 살아가려고 해도 안 됩니다. 그 물 그대로 부정적인 사람으로 인간이 되고 마는 것입니다. 그러므로 이 세상에서 누구를 선생으로 삼고 살지, 누구를 친구로 삼을지, 누구를 부부의 관계를 가지고 살지 신중하게 살펴봐야 되는 것입니다. 우리는 반드시 같이 지내는 사람의 모습이 닮아가는 것입니다. 


 2. 어떤 안경을 쓰고 바라보는가? (우리가 어느 안경을 끼고 보느냐?)


 우리는 ‘어떤 안경을 끼고 인생을 살면서 우리 환경을 살아볼까?’ 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 마귀의 꾐에 빠져 인간적인 안경을 끼면 인간적인 안경이 마귀가 끼는 안경이 되고 마는 것입니다.

 민수기 14장 11절에 보면 “야훼께서 모세에게 이르시되 이 백성이 어느 때까지 나를 멸시하겠느냐 내가 그들 중에 많은 이적을 행하였으나 어느 때까지 나를 믿지 않겠느냐”라고 기록되어 있습니다. 그렇게 많은 이적을 보았음에도 불구하고 안 믿습니다. 제가 이번에 싱가포르에 가서 집회를 했는데 그 주변 나라에서 청소년들이 한 1만명이 모였어요. 청소년들이 하나님 말씀을 사모하고 그렇게 많이 모이는 것이 참 희망적이었던 것입니다. 제가 그들에게 설교하려고 강단에 섰다가 다른 이야기 할 필요 없이 살아계신 하나님이 역사하고 그 하나님을 만나러 온 사람들이니 하나님 만나도록 도와주어야겠다 싶어서 제가 17살 때 폐병 걸려서 쓰러져서 피를 토하고 죽음의 길에 들어갔으나 예수님을 성경을 읽고 만나서 예수님 만난 결과로 살아서 주의 종이 되고, 바로 작년에도 심장병으로 심장 수술을 해야 된다고 해서 죽을 거라고 생각했는데 나를 수술하러 수술실에 싣고 들어간 의사들이 나를 도로 싣고 나와서 평범한 환자들이 있는 침대에 눕혀놓고 절절 매고 있어요. 내가 알고 보니 의사 선생님들이 저를 수술하기 전에 예수님이 먼저 들어와서 수술해 버렸어요. 그러니 오늘날 예수 그리스도는 살아 계셔서 예수님을 의지한 사람을 그렇게 살려 주었다고 설교를 했습니다. 그러니까 그 청소년들이 일어나서 박수를 치는데 그칠 줄 모르고 박수를 친단 말입니다. 그래서 내가 “그것이 내가 예수님을 만나는 체험이 있어서 그렇게 말했거니와 여러분들도 하나님 말씀을 읽고 성령으로 충만하고 나아가면 어려운 일에 부딪혔을 때 주님이 만나주시고 변화를 갖다 주시고 새로운 일을 창조해 주시는 하나님이십니다. 기독교는 종교가 아니고 우리가 주님과 함께 일을 해서 긍정적인 결과를 가지고 오게 된 것이 기독교 신앙이니 기적을 기대하라”고 설교했습니다.

 오늘날 우리가 어떠한 안경을 끼고 사물을 보는가에 따라서 우리 인생의 삶의 태도가 달라지는 것입니다. 우리가 열심히 말씀을 읽고 묵상하고 그 속이 하나님의 생각으로 꽉 들어차있으면 모든 것이 여호수아와 갈렙처럼 긍정적이고 적극적이고 창조적인 눈으로 사물을 보고 긍정적으로 믿음으로 승리를 할 수 있는 것입니다.

 민수기 14장 32절로 33절에 “너희의 시체는 이 광야에 엎드러질 것이요 너희의 자녀들은 너희 반역한 죄를 지고 너희의 시체가 광야에서 소멸되기까지 사십 년을 광야에서 방황하는 자가 되리라”라고 기록되어 있습니다. 그들이 하나님을 의지하지 아니하고 늘 부정적인 소리만 하는데 대해서 하나님이 분노해서 그 세대를 40년 동안 광야에서 방황하게 하다가 그들이 다 죽고 그들 후손들은 살아갈 자비를 얻을 것을 말씀하셨습니다.

 하나님의 말씀에 안경을 껴야지, 성령님의 인도를 받고 예수 그리스도를 만나려면 무엇을 어떻게 믿느냐에 태도가 분명해야 되는 것입니다. 여호수아와 갈렙이 말하기를 “야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”(민수기 14장 8절~9절)라고 했습니다.

 사람을 두려워하면 패배하는 것입니다. 누가 두려워하지 않을 수 있느냐? 하나님을 믿으면 두려움은 몸에서 쫓겨나는 것입니다. 우리는 하나님 믿고, 하나님을 의지하고, 두려워하지 않고 나가면 하나님과 함께할 수 있는 것입니다.
 “그 땅을 정탐하러 갔던 사람들 중에서 오직 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙은 생존하니라”(민수기 14장 38절) 하나님께서 두려워하는 사람은 다 버리고 믿음을 가진 사람을 끝까지 살게 해 주시겠다고 하신 것입니다. 


 3. 예수님의 십자가를 통해 바라보라 (인본주의적 안경이냐, 십자가 안경이냐)


 인본주의적 안경이냐, 십자가의 안경이냐? 우리는 그것을 깊이 생각해봐야 되는 것입니다. 인본주의로 인간의 이성과 과학적인 생각과 철학적인 생각으로 말을 하면 하나님과 같이 할 수 없습니다.

 시편 10편 4절에 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”라고 기록되어 있습니다. 하나님이 계시지 않다라고 생각하는 사람들은 마귀의 지배를 받을 수밖에 없습니다. 십자가의 고난을 통한 예수님의 구원의 안경을 우리는 반드시 끼고 있어야 되는 것입니다. 십자가의 고난을 통해서 우리를 건져주신 예수그리스도의 그 진실한 사랑은 안경을 끼듯이 끼고 만물을 봐야 되는 것입니다. 오중복음, 삼중축복, 4차원의 영성이 바로 그것인 것입니다.

 시편 103편 3절로 5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록되어 있습니다. 우리가 예수그리스도의 십자가 밑에 가서 하늘을 쳐다보면 우리가 보는 환경이 달라지는 것입니다. 내가 싱가포르에 모인 젊은이들에게 ‘당신들이 긍정적인 삶을 살려거든 갈보리 십자가 밑에 가서 예수그리스도의 십자가를 항상 바라보라. 십자가의 보혈을 통해서 죄는 씻겨져 나가고 허물은 씻겨져 나가고, 병은 쫓겨 나가고, 가난과 저주는 씻겨 나가고, 죽음과 지옥은 예수 그리스도의 부활과 승천으로 사라지고, 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 살게 되고, 그리고 이 세상에는 두려워하지 않고 믿음의 생각을 가지고 긍정적인 생각으로 살고, 꿈을 마음속에 꾸고 내일을 기다리며 살고, 믿음으로 살고, 긍정적인 말을 하며 살고 우리가 예수 그리스도의 십자가를 통한 인생을 살 수 있게 된다.’고 말했던 것입니다.

 예수 그리스도의 십자가를 통해서 사물을 바라보고 안경을 끼고 살아야 되는 것입니다. 우리 많은 사람들이 예수  그리스도를 신앙을 종교적으로 삼고, 인생을 변화시키는 자원으로 삼지 않고 있기 때문에 큰 승리를 가져올 수 없습니다.


 4. 배후의 세력을 의식하라


 우리 배후의 세력을 의식하고 살아야 되는 것입니다. 마귀는 우리가 모르는 사이에 우리 속에 들어와서 우리 인간을 조종하는 것입니다. 요한복음 13장 2절에 “마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더라”라고 기록되어 있습니다.

 우리가 생각을 다스리지 못하고 마귀에게 내어주면 생각이 사람을 다스리게 되는 것입니다. 여러분의 생각을 여러분이 다스리지 못하고 마귀가 다스리는 대로 행하면 파탄에 이르게 되는 것입니다. 가룟 유다는 그 마음에 마귀가 들어와서 생각하게 해준 것입니다.

 에베소서 4장 26절로 27절에 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”라고 기록되어 있습니다. 분이 나고, 화가 나고, 기분이 나쁠 때, 해가 지도록 그 마음상태를 가지고 있으면 마귀에게 붙잡히고 만다는 것입니다. 사람이 살면 화가 안 날 때가 없지요. 조금 화를 내었다가도 도로 돌아와야죠. 해가 질 때까지 화를 품으면 마귀가 들어온다는 것입니다. 그래서 부부간에 싸워도 해가 지기 전에 남편이 부인에게 가서 “여보 오늘 좀 기분이 나빠도 우리 웃고 살자”라며 분을 그쳐야 되는 것입니다. 우리가 분을 품고, 노를 품고, 마음에 고통을 당할 때 해가 질 때가지 그것을 유지하도록 해서 해가 지면 완전히 점령한다는 것입니다. 그러므로 성경에 해가 질 때까지 분을 품고 노를 품고 있지 말라는 것입니다. 해 지기 전에 마음에 정리를 하라는 것입니다.

 요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”라고 기록되어 있습니다. 마귀는 마음속에 들어와서 사람들을 자기처럼 죄인으로 만들기 원하고 있는 것입니다.

 우리 마음에 마귀가 들어오는 대신에 하나님의 성령이 들어오셔야 되는 것입니다. “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”(로마서 8장 26절~27절)

 성령은 우리를 돕기 위해서 하나님이 보내신 삼위하나님인 것입니다. 보혜사 성령인데 보혜사는 우리를 돕기 위해서 하나님으로부터 보내심을 받은 사람이라는 것입니다. 우리를 돕기 위해서 24시간 보혜사 성령이 우리 곁에 계시므로 우리가 마음을 열고, 보혜사 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔드리고, 의지하며 “성령님 저를 붙들어 도와주옵소서.”라고 부탁하면 성령이 친히 우리를 위해서 기도해 주시는 것입니다. 그러므로 마귀를 이길 수가 있는 것입니다.

 여러분 절대 우리는 외롭고 고독한 삶이 아닙니다. 우리에게는 눈에 보이지 않는 바람 같은 성령이 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 그러므로 예수님께서 “내가 아버지께 구하겠으니 저가 또한 보혜사를 보내사 항상 너와 같이 있게 할 것이라”고, “내가 너와 같이 있는 것보다 더 좋다”고 말하는 것입니다. 몸은 가지고 있지 않지만은 영은 바람처럼 우리 속에 와 계신 것입니다. 지금도 보혜사 성령은 여러분 속에 와서 계신 것입니다. 그가 오직 여러분이 인정하고, 환영하고, 모셔드리고, 의지할 때에 여러분의 손을 잡고 가는 것입니다.

 “하나님 내 손 잡아 주시옵소서. 내 손 잡고 가 주시옵소서.”라며 성령님을 의지하면 성령이 우리 부탁을 받아서 역사를 베풀어 주시는 것입니다. “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”(요한복음 16장 13절) 하나님의 성령께서 우리와 같이 계신다는 것을 앎은 우리는 보통 사람이 아닙니다.

 결론

 하나님은 우리의 믿음에 따라 응답하십니다. 마귀는 부정적인 생각을 통해 아담과 하와를 꾀어 하나님을 반역하게 만들었습니다. 아담과 하와에게 그랬던 것처럼, 오늘도 마귀는 부정적인 생각을 통해 우리를 미혹하는 것입니다. 우리 생각에 부정적인 생각을 집어넣습니다. 우리 생각이 얼마나 중요한지 모릅니다. 우리 생각이 하나님 중심으로 서면 여호수아와 갈렙처럼 하나님이 생각한 대로 되는 것입니다. 마귀의 생각을 따르면 마귀처럼 되고 마는 것입니다. 우리 인생을 살아가는 동안에 생각이 우리를 이끌어간다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 이제 우리 생각이 무엇을 받아들이느냐에 따라서 인생이 달라지는 것입니다. 우리는 예수 십자가를 통해서 은혜를 주시는 오중복음을 늘 생각해야 돼요. ‘예수님의 십자가 보혈로 나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 씻음을 받아서 성결한 사람이 되었다. 예수님이 채찍에 맞으심으로 나는 병 고침을 받은 사람이 되었다. 예수님이 십자가에 매달림으로 우리를 저주에서 해방시켜 주셨다. 예수님이 죽었다가 부활하심으로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국을 만들어 주셨다.’ 예수님을 통해서 그 생각을 가지고 있으면 우리는 이 세상에 살아나갈 때 그 큰 생각의 힘을 보혜사 성령님이 여러분과 더불어서 걸머지고 나아가면 우리 앞에 마귀 같은 것은 어림도 없습니다. 마귀를 쫓아내고 우리는 천국 백성으로서 승리한 인생을 살게 될 것입니다. 오늘도 여러분은 하나님과 함께 인생을 살게 되는 것입니다. 

<기도>
 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 악한 마귀는 늘 우리들에게 악한 생각을 심어주어 부정적이고 패배적인 사람이 되게 합니다. 그러나 성령님께서 우리와 함께 하면 늘 승리의 생각을 하는 성도들이 될 줄 믿습니다. 예수님께서 십자가에서 이루신 오중복음과 삼중축복, 4차원의 영성의 신앙을 통해 늘 승리하는 성도들이 되게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-06-11
나의 생각이 나를 다스린다
고후 4:7~15

“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라 기록된 바 내가 믿었으므로 말하였다 한 것 같이 우리가 같은 믿음의 마음을 가졌으니 우리도 믿었으므로 또한 말하노라 주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노라 이는 모든 것이 너희를 위함이니 많은 사람의 감사로 말미암아 은혜가 더하여 넘쳐서 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라”(고린도후서 4장 7~15절)

 생각은 인생의 미래를 창조하는 재료입니다. 사람의 생각이 어떠한가에 따라 그 모습도 달라집니다. 우리의 생각은 어떠해야 하냐? 우리는 예수님이라는 보화를 담고 사는 그릇입니다. 예수님의 십자가가 우리의 생각의 근원이 되어야 합니다. 예수님께서 십자가에서 죽으심으로 다 이루어놓았기 때문에 십자가를 안으면 생각과 꿈과 믿음과 말이 달라지고, 이를 통해 우리 삶에 놀라운 변화의 역사가 다가오는 것입니다.

 미국의 시인 롱펠로는 인간을 집을 짓는 건축가에 비유했습니다. 모든 사람이 시간이라는 벽돌을 가지고 날마다 인생의 집을 짓고 있다는 것입니다. 그런데 모든 사람이 똑같이 시간의 벽돌을 가지고 집을 짓는데 어떤 사람은 크고 튼튼한 집을 짓고, 다른 사람은 빈 집을 짓습니다. 왜 그런가요? 그것은 바로 생각하는 차이 때문입니다. 사람의 생각이 어떠하냐에 따라서 인생의 집도, 살아가는 모습도 따라 그대로 되는 것이기 때문입니다.

1. 나의 생각이 나를 지배한다.

 우리는 나의 생각이 나의 일생을 지배한다는 것을 우리가 꼭 알아야 되는 것입니다. 내 생각이 어떠하면 나의 삶은 결정적으로 그렇게 되는 것입니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 내 생각을 지키기 위해서는 갈보리 십자가 밑에 내 인생을 내놓아야 되는 것입니다. 갈라디아서 6장 14절에 “그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라”고 했습니다. 갈보리 십자가 밑에 나아가서 내 인생을 항복시키면 성령께서 그 항복시킨 형태를 가지고 일생을 만들어 나가는 것입니다. 가슴을 활짝 펴고 십자가를 힘차게 끌어안아야 되는 것입니다. 내가 십자가 안에, 십자가가 내 안에 들어와야 됩니다.

 우리가 십자가에 그리스도와 함께 못 박힌 장면을 연출해야 됩니다. “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”(고린도후서 4장 7~10절)고 했습니다. 우리가 십자가에서 오중복음을 끌어안으면 하나님의 역사가 생각을 통해서 일어나는 것입니다. 하나님이 우리 생각을 살피고 우리는 생각 속에 하나님을 모시고 사는 것입니다. 우리가 무한하게 생각하고 있지만, 실제 여러분 생각을 집중적으로 하면 그 생각이 이루어집니다. 가룟 유다가 예수님과 함께 3년을 지내왔는데 예수님을 팔아먹을 생각을 했습니다. 왜냐하면 유대에서 로마 황제들이 예수를 죽이는 자에게는 굉장한 상금을 주겠다고 했기 때문에 그는 예수님을 죽이는 것으로 생각하자, 성경에 보면 마귀가 생각을 유다의 속에 집어넣어 주었다는 것입니다. 겉으로는 다 같이 아무 일이 없는데 그 생각에 예수를 죽일 생각을 집어넣었어요. 결국 가룟 유다가 예수님을 죽였습니다. 그 속에 생각이 그러하니 실제 행동으로 예수님을 죽였던 것입니다. 그러므로 예수그리스도께서 우리의 생각 속에 있으면 그 생각이 영원토록 솟아나는 생명의 강이 되는 것입니다. 생명수가 되어요.

 동남아 일대에 나가보면 목사님들과 교회 중심적 인물이 나하고 악수를 하면 두말 하지 않고 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자!”하고 웃어요. “아, 왜 그렇게 말을 하냐?”고 하니까 “당신이 우리 가운데 처음 들어와서 하나님과 같이 사는 법을 가르쳐줄 때 말을 통해서 하나님이 생각을 변화시키는 것이니까 그 말을 자꾸 하라고 해서 우리들이 하나님을 바라보고 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자.’ 조용기의 가르침이다. 그래서 전부 우리는 할 수 있다 사람들이 되고 말았다”고 말합니다.

 외국에 나가면 어느 곳에 가나 사람 많이 모이는 것이 볼만 합니다. 이번에도 싱가포르에 가서 1만 명 들어가는 시설이지만 다 수용할 수 없어서 땅 위에 앉아서 TV를 바라보는 사람들이 많았습니다. 인도에서 대표들이 와서 “이번에 6만 명 모이는 곳을 장소를 빌릴테니 와 달라.” 한 사람은 “100만 명을 모으는 장소를 준비할 테니까 와 달라.” 그런데 가고 안가고가 내 생각에 달렸습니다. 내가 생각에 이제 나이도 늙고 힘이 들어서 못 간다고 생각하면 못 가는 겁니다. 아무리 오라고 해도 못 가는 것입니다. 그러나 그쪽에서 못 오라고 하고 방해를 해도 내 마음속에 “조용기, 하면 된다. 가보자.” 생각을 간다고 하면 가게 되는 것입니다.

 여러분, 요새 텔레비에 볼 때 직접 가서 스위치에 손으로 누르고 돌리고 하는 촌놈들은 없습니다. 멀찌감치 앉아서 리모콘을 켰다 껐다 하면 되는 것입니다. 그런데 그 파장에 눈에 보입니까? 안보이잖아요? 안 보이는데 그걸 조종하는 것은 희한한 일 아닙니까? 여러분의 생각을 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받아 하나님처럼 우주를 다스리라고 하나님이 지금 하시기 때문에 여기에 다스리는 기구가 우리 속에 다 들어있어요. 주를 믿지 않는 사람조차도 그 기운은 속에 있는 것입니다. 여러분이 생각을 계속해서 사인을 주면 그것이 주변에 나가서 우리 생각을 따라 환경이 변화되기 시작하는 것입니다. 어떠한 사람이라도 “나는 한다. 나는 하나님이 인도하시기 때문에 그 안에서 성공한다.” 계속 그렇게 생각하면 주변이 그렇게 변화되기 시작하는 것입니다. 그래가지고 그대로 되는 것입니다. 생각이 자기 인생을 다스리는 것입니다. 자기 행동만 다스리는 것이 아니라 자기 주변에 환경을 다스리는 것입니다. 그러므로 우리가 긍정적이고 적극적인 마음의 방향을 갖고 산다는 것은 아주 성공을 가지고 사는 것입니다.

 학사도 못되고, 박사도 못되고, 천재적인 지혜는 없을 지라도 예수님의 열 두 제자처럼 3년 동안 예수님 따라다녔지만 이 세상적인 관점에서 보면 다 보잘 것 없는 사람들이었습니다. 고기잡이, 세금장이, 노동자 등 어느 한 사람도 좋은 학벌이나 가문 출신이 아니었습니다. 그런데 예수님께서는 그런 형편없는 사람들을 택하셨습니다.

 그리고 얼마 후 예수님께서 “이제 너희들 같이 있지 않겠다. 이제 가야된다. 내가 천국으로 먼저 가마.”, “아이고 주님, 주님 가면 누가 우리에게 밥을 줍니까? 옷을 줍니까? 우리 어떻게 합니까?”, “걱정 마라. 내가 또 보혜사를 보내줄 테니까.”, “아이 보혜사 싫습니다. 우리와 같이 계십시오.”, “지금은 모르나 장차 알 것이다.”

 그래서 예수님이 십자가에 못 박혀 떠나자 주변에 있는 예수님의 제자란 놈들이 모두다 예수님을 모른다고 말하고 옛 직업으로 돌아가자. 일주일도 안 되서 베드로는 고기잡이로 돌아갔어요. 그런 사람들이 어떻게 지구를 뒤흔든 기독교를 세웠을까요? 주님께서는 아주 보잘 것 없는 인생들을 제자로 삼았지만, 한 가지 마음에 꿈을 꿀 수 있는 자를 택한 것입니다. 예수님께서 죽으셨으나 그 바보집단 같은 제자들에게 성령을 보내주셔서 성령의 감동으로 꿈을 꿀 수가 있었다는 것입니다. 이 세상에 꿈을 꿀 수 있다는 것은 내일이 있다는 것입니다. 지나간 세월동안 뒤를 돌아보며 사는 사람은 실패합니다. 오늘을 바라보고 울고 웃고 하는 사람은 별로 볼 일 없는 사람입니다. 꿈을 꾸는 사람은 승리하는 사람이 되는 것입니다. 꿈을 꾸는 사람. 왜냐하면 생각은 꿈속에서 끊임없이 내일을 만들어 가는 것입니다. 제자들이 성령을 받고, 성령이 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주니 그 꿈의 환상과 더불어 내일을 생각하니 내일이 만들어지는 것입니다. 내일이 끊임없이 오늘로 다가오는 것이니깐, 성공한 내일을 오늘에 살 수 있게 되는 것입니다.

 오늘날 한 가족들이라도 서로 모여서 생각을 긍정적으로 하는 가족은 가족 중에도 성공하고, 생각을 부정적으로 하는 사람은 한 가족이지만 성공하지 못 하는 것입니다. 예수님께서는 어떤 사람도 그 사람을 달리해서 마음속에 천국의 생각을 갖도록 하게 하려고 많이 애를 쓰셨습니다.

 2. 예수님의 생명은 우리 영혼의 생수이다.

 예수님이 제자들을 데리고 사마리아를 지나갈 때, 12시쯤 돼서 시장하신지라, 사마리아 변두리에 있는 우물가에 앉았습니다. 제자들은 음식을 사기 위해서 시내로 들어가고 예수님 혼자 우물 곁에 앉아 계셨습니다. 그 때 한 사마리아 여자가 물동이를 들고 나왔습니다. 기이합니다. 왜냐하면 열두시에 물 길러 나온 사마리아인이 없습니다. 물은 아침이나 저녁에 기르지 한 낮에 물 길러 나오지 않습니다. 이 사마리아 여인은 사람이 싫어서 사람 만나지 않기 위해서 한 낮에 우물가에 나왔습니다. 예수님께서 그 여자보고 “여자여, 내게도 물 한 바가지만 주십시오.” 여자가 깜짝 놀랍니다. “아니 유대인들은 사마리아인을 개 취급하는데, 어떻게 당신이 나보고 대화를 합니까?” 그래 예수님께서 “허허 내가 물을 좀 달라는 사람이 누군줄 알았으면 당신이 오히려 물 좀 달라고 했을 것이다. 내가 끝없이 넘쳐나는 생수를 줬을 것이다.”, “점점 우습게 말을 하네요. 나에게 물을 달라고 하는 분은 누구기에 감히 생수를 나에게 주겠다고 합니까? 이 우물은 깊고 우리 조상 야곱의 자식들과 짐승들이 이 물을 마셨는데, 당신은 손에 두레박도 없이 이 물을 퍼서 나에게 주겠다니요?” 예수님께서 “이 물은 먹으면 다시 목마르려니와 내가 주는 물은 마시면 목마르지 아니한다.” 그러니깐 부인이 “그럼 그 물을 내게 좀 주십시오.” 그래서 예수님이 가만히 쳐다보고서 “신랑을 데려오십시오. 그러면 내가 이 물을 주겠다.”, “나는 남편이 없습니다.” 예수님께서 “맞았어. 당신은 정직한 사람이야. 남편이 없는 것이 사실이야. 다섯 남편을 순서적으로 내보내고 지금 데리고 사는 것은 여섯 번째인데 당신의 남편이 아니요.” 여자가 “아이고 무섭네. 어떻게 내 생애를 그렇게 환히 들여다봅니까? 이제 보니깐 보통 사람이 아니고 선지자군요. 이 유대인들은 예배드리는 데가 예루살렘이 있고 사마리아에 있지 않다고 말하는데요.”, “사마리아에서도 아니고 유대 베들레헴에서도 아니고 하나님을(이) 있는 장소에 매여서 예배드리는 것이 아니라, 신령과 진정으로 예배 보는 사람을 하나님이 찾고 있소.” 그러니까 더 이야기를 길게 하였지만은 둘이 이야기 하도록 내버려놓고 나는 짧게 하겠습니다. “사람이 신령과 진정으로 예배드리는 데가 오는데 하나님은 그런 사람을 찾는다.”고 그러니까 그 여자가 종교적인 어려운 문제는 알 수가 없어 “메시야가 오면 이것을 알려줄 것입니다.” 그러니까 “그 메시야가 바로 당신하고 이야기하고 있는 나다”

 여자가 깜짝 놀라고 내가 메시야하고 대화를 했다니 물동이를 던져버리고 사마리아 동네로 들어가서 사람들보고 날 보라고, “날 좀 보소, 날 좀 보소. 나의 생애를 환히 들여다보는 사람이 여기 왔는데 그분이 메시야가 틀림없습니다.” 그래서 예수님을 무리들이 떼 지어 나와서 모시고 시내에 들어가서 예수님 말씀을 듣고, 예수님이 귀신 쫓아내고, 병 고침을 받기도 하고, 굉장한 부흥이 일어난 것입니다.

 거기에 예수님께서 그 사마리아를 변화시키기 위해서 하버드나 동경대학이나 우리 서울대학의 출신들을 데리고 와야 사마리아가 변화시켰다고 그렇게 말 하지 않았습니다. 모두 평범한 사람, 그 사람들에게 말씀을 통해서 마음을 변화시키고, 꿈을 꾸게 만드는 것입니다. 그 다음 이번에 사마리아에 큰 부흥이 일어났었습니다. 예수님이 천국에 가시고 난 다음에 예수님의 제자들이 사마리아를 지나가면서 큰 부흥을 일으킨 것입니다. 꿈을 꾸는 사람들이 모인 단체는 엄청나게 힘이 있는 단체가 되는 것입니다. 그 사람들이 꿈을 꾸면 꿈에는 하나님이 같이 일을 하기 때문인 것입니다. 누가 하나님과 시합에서 이기겠습니까? 그러나 하나님은 꿈꾸는 사람하고 손을 같이 잡는 것입니다. 할 수 있다고 생각하는 사람이 꿈을 꾸면 믿음을 주시고 거기에서 믿음을 가지고 기도하면 변화와 기적이 나타나게 되는 것입니다.

 “네가 만일 하나님의 선물과 또 네게 물 좀 달라 하는 이가 누구인 줄 알았더라면 네가 그에게 구하였을 것이요 그가 생수를 네게 주었으리라”(요한복음 4장 10절) 생수라는 것은 영원한 기쁨도 되고, 즐거움도 되고, 희망도 되고, 마음에 하나님께서 선물을 주셔서 참으로 행복하게 살고, 변화를 가져오고 살게 되는 것입니다.

 생각이 온통 삶을 바꾸는 것입니다. 우리 한국도 새로운 분이 대통령이 되시고, 우리를 돌보아주고 다스리는 자들이 다 달라져서 그들이 우리 국민들의 마음속에 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 될 수 있는 생각을 넣어주면 한국은 대단히 변화되는 것입니다.

 생각은 눈에 안 보이는 힘이 둘러 진 치고 역사하기 때문에 봄이 가고, 여름이 오고, 여름이 가고, 겨울이 가는 그 힘이 안 보이는 것, 그 같은 힘이 생각을 따라서 움직이는 것입니다. 유명한 컨설턴트인 데일 카네기는 “평생 동안 배운 가장 중요한 교훈이 무엇입니까?”하고 물었습니다. “제가 배운 가장 중요한 교훈은 우리의 생각이 지니는 중요성입니다. 생각이 우리를 만드는 것이므로, 내가 당신이 생각하는 바를 안다면, 당신이 어떠한 사람인지를 알 수가 있습니다. 생각을 바꿈으로써 우리의 삶을 바꿀 수가 있습니다.”

생각을 어떻게 하는가에 따라서 우리 삶의 모습이 달라지는 것입니다. 여러분, 부모가 여러분을 얼마나 도와주었다, 여러분의 생활이 고달프고 괴로웠다, 그런 것 원망할 필요가 없습니다. 실상 여러분을 변화시키는 것은 ‘무엇을 쳐다보고 생각하고 있는가?’ 그게 문제인 것입니다. 세상 부모는 도울 힘이 없어도 하늘나라 부모는 도울 힘이 있습니다. 하늘나라 부모는 생각하는 사람 따라서 도와주는 것입니다.

 나는 여의도순복음교회를 개척해서 세계 최대의 교회를 만들겠다는 그런 생각하고 꿈 꾼 당사자인 것입니다. 그 교회를 하나님이 이루어주셨는데, 저의 학식이나 지식을 통해서 한 것이 아니라 주야로 기도하면서 생각 속에 그 큰 꿈을 이루는 모습을 보고 꿈꾸는 사람, 생각하는 사람으로서 살았는데, 이 일을 이룬 것은 아버지께서 꿈꾸고 생각하는 일을 부지런히 하는 저를 보고 성령을 보내셔서 성령이 도우셔서 성령이 이 교회를 세운 것입니다. 이 교회가 유명하게 된 것은 성령께서 역사하고 계시기 때문에 유명한 것입니다. 이제 하나님께서 저의 손에 있는 바통을 ‘이영훈 목사에게 전해줘라’ 그런 지시가 있어서 이 교회를 더 크게 이루어서 세계를 놀라게 할 수 있는 일을 시키려고 작정하고 계신 줄 믿습니다. 여러분 시간만 나면 이영훈 목사를 위해서 기도해주시기 바랍니다. 하나님이 그를 통해서 아주 즐거운 일을 이룰 줄 믿습니다.

 여러분 십자가 밑에 고통을 다 내려놓아야 해요. 생각이 바꾸어지지 않습니까? 고린도후서 10장 4절로 5절은 “우리의 싸우는 무기는 육신에 속한 것이 아니요 오직 어떤 견고한 진도 무너뜨리는 하나님의 능력이라 모든 이론을 무너뜨리며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 무너뜨리고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복장하게 하니”라고 했습니다. 하나님의 능력은 하나님을 대적하는 모든 생각을 사로잡아 그리스도께 복종케 만듭니다. 우리 안에 의심이나 불신앙과 같은 생각들이 들어올 때, 우리는 하나님의 능력을 힘입어 그러한 생각들을 십자가 앞에 꺼내 내려놓아 십자가에 복종하게 만들어야 하는 것입니다.

3. 하나님은 성령으로 모든 것을 보이신다

 하나님께서는 성령을 통해서 여러분의 생각을 다 알고, 여러분의 생각을 따라서 일 하는 것입니다. “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라 사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라 우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님으로부터 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라” (고린도전서 2장 9~12절)

 하나님께서 우리 생각을 신령한 생각으로 변하게 하기 위해서 물과 성령으로 거듭나게 하십니다. 예수께서 니고데모에게 말씀하기를 “육의 사람은 육신의 일을 생각하고, 신령한 사람은 신령한 생각을 한다.”는 것입니다. 사람이 물과 성령으로 나면 신령한 생각을 깨달아 알 수 있다는 것입니다. 우리가 성경을 읽어가면 하나님의 약속이 아주 꽉 들어차 있습니다. 우리가 성령을 읽고 우리 마음에 신령한 생각이 확고하게 되면 그 사람은 다른 사람이 된 것입니다.

 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”(사도행전 4장 12절),

 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”(고린도전서 12장 3절)

 성령께서 오셔서 하나님의 일을 우리가 다 깨닫게 되고, 예수님을 구주인 것으로 이해하게 된다는 것입니다. 그러므로 하나님의 성령을 인정하고, 환영하고, 모셔드리고, 의지해야 되는 것입니다.

 여러분이 두 손 벌리고 나가서 십자가를 끌어안으면 우리의 죄가 용서되었다고 말합니다. 예수님의 십자가를 껴안으면 병이 힘을 잃어버립니다. ‘저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다’는 것을 알게 되는 것입니다. 또 예수님의 십자가를 껴안으면 예수님께서 우리의 저주를 짊어지시기 때문에 가난에 대한 두려움이 사라졌다고 말합니다. 십자가를 껴안는 것입니다. 또 예수님 십자가를 껴안으면 죽음이 두려워하지(두렵지) 않습니다. 예수님이 죽었다가 부활하셔서 십자가 속에 영원히 사는 생명을 가지고 있습니다.

 “나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”(요한복음 11장 25~26절) 그 주님의 역사가 그 십자가에서 나타난 것입니다. 십자가를 그러므로 바라보고 기도로써 껴안으십시오. 주님의 십자가를 껴안으십시오. 내가 십자가 안에, 십자가가 내 안에 들어와서 사는 사람은 생각이 달라지는 것입니다. 보배로운 생각이 마음속에 들어와서 여러분은 영원한 기쁨을 가지고 살게 될 것입니다. 그러므로 우리는 매일매일 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 예수님을 바라보고, 십자가를 끌어안고 살아야 할 것입니다.

 결론

 예수님께서는 ‘내가 다 이루어놓았다.’고 말씀하셨으므로, 이 대속의 사역은 어느 누고도 할 수 없습니다. 오직 하나님만이 하실 수 있는 일입니다. 우리는 십자가의 진리를 따라 생각이 달라져야 되고, 믿음이 달라져야 되고, 삶이 변화되어야 하며, 새로운 창조가 이루어져야 하는 것입니다. 4차원의 영성은 실제적으로 하나님 능력이 여러분 인생에 다가오게 만드는 것입니다. 생각이 달라지고, 긍정적인 생각이 되고, 꿈을 꾸어야 되고, 믿음을 품어야 되고, 입술로 긍정적 고백을 해야 되는 거예요. 그 포용 속에서 환경이 달라지고 여러분 창조가 이루어지는 기적을 체험하게 되는 것입니다. ‘오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람(에베소서 4장 23~24절)’이 되기 위해서는 생각 속에 이루어져야 되는 것입니다.

<기도> 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 늘 우리의 생각을 주관하여 주옵소서. 부정적이고 패배적인 생각을 버리고 주님 안에서 ‘할 수 있다. 하면된다. 해 보자’는 긍정적이고 창조적인 생각을 갖고 살게 하옵소서. 그리하여 십자가에서 이루신 오중복음과 삼중축복을 늘 누리면서 살게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘

========================================

2017-06-18
내가 곧 길이요 진리요 생명이니
요 14:5~9

“도마가 이르되 주여 주께서 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠사옵나이까 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라 너희가 나를 알았더라면 내 아버지도 알았으리로다 이제부터는 너희가 그를 알았고 또 보았느니라 빌립이 이르되 주여 아버지를 우리에게 보여 주옵소서 그리하면 족하겠나이다 예수께서 이르시되 빌립아 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느냐 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐”요한복음 14장 5∼9절

 세상에는 자기들의 주장만이 진리라고 하는 사람들이 많이 있습니다. 이로 인해 갖가지 분쟁이 일어나고 자기들 스스로 진리를 가지고 있다고 자랑하는 사람들이 여러 가지 어지러운 모습을 드러내고 있습니다. 세상에 많은 길이 있다고 주장하지만 생명의 길은 예수님밖에 없습니다. 우리 주 예수님처럼 길과 진리와 생명 그 자체이신 분은 과거에, 현재에, 미래에도 없습니다. 오직 예수님만이 길이요 진리요 생명 그 자체인 것입니다.

1. 길이요 진리요 생명이신 예수님 (예수님은 길과 진리와 생명 그 자체이시다)

 예수님이 길과 진리와 생명 그 자체라는 것을 우리가 똑똑히 알아야 됩니다. 요한복음 14장 6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 말한 것입니다. 길 되신 예수님. 길에 대한 증거자 예수님이 아닙니다. 예수님은 그 자체가 길입니다. 길을 가리켜준 사람이 아니라 예수님은 그 자신이 길이기 때문에 우리가 예수님을 믿는다는 것은 영원한 길을 발견했다는 것입니다.

 요한복음 1장 1절로 3절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”고 기록되어 있습니다. 이 말씀은 주님이 자기를 표현하기 위해서 사람들을 가운데서 말씀했다고 이해하면 잘못한 것입니다. 예수님은 자신이 말씀입니다. 예수님 자신이 말씀이고 창조자인 것입니다. 그러므로 말씀을 찾아서 방황할 필요가 없습니다. 예수님을 만나면 말씀을 만난 것입니다. 예수님 그 자신이 그 진리인 것입니다. 예수님은 그 자신이 진리의 증언자가 아니라 진리 그 자체인 것입니다. 진리를 가르치는 선생이 아니라 예수님 자신이 진리인 것입니다.

 요한복음 5장 33절에 “너희가 요한에게 사람을 보내매 요한이 진리에 대하여 증언하였느니라”고 기록되어 있습니다. 침례 요한은 증언자이기 때문에 자신이 진리가 아니라 진리를 알고 그것을 증언한 증언자라고 고백한 것입니다. 그런데 예수님은 진리를 증언한 자가 아니라 친히 진리가 되시는 것입니다. 요한복음 15장 26절에 “내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요”라고 기록되어 있습니다. 진리의 성령이 오셔서 진리이신 예수님을 보여주시겠다는 것입니다.

또 예수님은 생명이십니다. 사람들에게 생명을 주는 배급자가 아니고 예수님은 자체가 생명입니다. 예수님을 받아들이면 받아들인 그 속에 생명을 심어주는 것이 되어서 생명수가 넘쳐흐르게 되는 것입니다. 예수님은 그 자체가 생명, 생명수이기 때문에 예수님을 받아들인 사람은 예수님을 생명수를 받아들인 것이 되는 것입니다.

 요한일서 1장 1절로 2절에 “태초부터 있는 생명의 말씀에 관하여는 우리가 들은 바요 눈으로 본 바요 자세히 보고 우리의 손으로 만진 바라 이 생명이 나타내신바 된지라 이 영원한 생명을 우리가 보았고 증언하여 너희에게 전하노니 이는 아버지와 함께 계시다가 우리에게 나타내신바 된 이시니라”고 기록되어 있습니다. 예수님의 제자들은 그 생명 자체를 보고, 듣고, 만져보고 그렇게 했다는 것입니다.

 로마서 8장 11절에는 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”고 기록되어 있습니다. 예수님 자체가 부활이요 생명이니, 부활이요 생명인 예수를 믿는 사람은 예수 그리스도가 같이 부활이요 생명을 누리게 되는 것입니다. 그러므로 죽어도 도로 살아나는 것입니다.

 이 세상을 살아가는 사람은 그 누구도 죽음을 피해갈 수 없습니다. 그래서 철학자 키에르케고르는 ‘인생이란 사형 언도를 받은 죄수들이 감방에서 자신의 차례를 기다리는 것과 같다.’고 말했습니다. 인간이 죽음을 피할 수 없는 것은 죄 때문입니다. ‘죄의 삯은 사망’(로마서 6장23절)이라고 말했습니다. 죄가 없으면 죽지 않아요. 죽는 이유는 죄 때문에 죽는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역해서 죄를 짓지 않았을 때는 죽지 않아요.
죽음은 자연적으로 오는 것이 아닙니다. 죄 때문에 죽는 것이지요. 그러므로 예수님께서 동정녀 마리아를 통해서 태어났을 때는 죽지 않는 사람으로 태어난 것입니다. 예수님은 죽을 수가 없는 것입니다.

 그런데 왜 죽었느냐? 여러분 때문에 죽은 것입니다. 나 때문에 죽은 것입니다. 우리의 죽음을 인수인계 받아서 죽었습니다. 예수님은 우리의 죄를 받아들였기 때문에 죽은 것입니다. 그리고 우리는 예수를 믿으면 예수님으로 말미암아 살아나는 것입니다. 우리는 죽지 않습니다. 살아납니다. 예수님께서 우리 죄 짐을 짊어지고 십자가에서 죽으심으로 죄의 대가를 다 치렀습니다. 그러므로 예수님을 믿으면 누구든지 부활과 영생을 얻게 되는 것입니다.

 예수를 믿지 않는 사람은 음부에 기다리고 있는 것입니다. 마귀가 심판 받는 날에 마귀가 함께 불과 유황으로 타는 못에 던져지는 것입니다.

 예수 믿는 사람들은 예수님 재림할 때 같이 재림하시기 위해서 낙원에 기다리는 것입니다. 낙원은 천국 대합실인 것입니다. 천국 대합실에서 기다리는데 그 미래는 영광스럽기 이루 말로 다할 수 없는 것입니다.

 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿으면 길을 발견할 수 있는 것입니다. 이 세상에서 참으로 살아가는 길을 발견했어요. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가느냐? 그 길을 발견한 것입니다. 예수님 안에서 우리는 길 잃어버린 사람이 아니고 방황하는 사람도 아니고 완전히 삶을 올바르게 살게 되는 것입니다. 길을 모시고 있고, 진리를 모시고 있고, 생명을 품고 있으니까 보통 사람보다 다른 사람입니다. 

2. 의, 평강, 희락

 그런데 예수님은 우리에게 의와 평강과 희락이 또 되신 것입니다. 의라는 것은 로마서 3장 22절로 24절에 보면 “곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 기록되어 있습니다. 죄를 짓지 않고 사는 사람은 의로운 사람인 것입니다. 그런데 의로운 의인은 없나니 한 사람도 없습니다. 이 세상에 죄를 안 짓고 사는 사람이 없습니다. 이번에 새 대통령 모시고 새 정권이 들어섰는데 장관들 신분 조사를 하는데 보니까 자신 있는 사람이 한 사람도 없어요. 다 좋지 않은 데가 있단 말입니다. 오늘날 사람들 중에 죄가 없는 사람은 없어요.

 목사님이 어느 교회에서 ‘여러분, 죄를 한 번도 안 지은 사람 손들어 보십시오’라고 질문하니 아무도 손을 안 드는데 30대 되는 젊은 청년이 손을 번쩍 들거든요. 목사님이 놀랐습니다. ‘아니 죄를 한 번도 안 지었습니까?’ ‘아, 내가 죄를 안 지었습니다. 내가 나가서 증명하겠습니다.’라고 대답을 합니다. 그런데 옆에 있던 젊은 여자가 손을 흔듭니다. ‘아닙니다. 우리 남편 돌아가지고 병 고치러 데리고 나왔습니다’라고 말했답니다.

이 세상에 죄를 한 번도 안 지었다는 사람은 없습니다. 어떤 사람은 하나님 앞에 의심을 한 죄가 있어서 자기는 천국에 가려는지 모르겠다고 말합니다. 목사님이 “얼마동안 예수를 믿었습니까?” 하니까 “30년 믿었다”고. “30년 동안 늘 의심했냐?”고 하니까 “안 믿을 수는 없고 믿어도 확실히 믿음이 들어오지 않고 의심이 늘 있었다”고 말합니다. 그래 목사님이 “의심은 믿음이 적은 것이지, 죄는 아닙니다. 당신은 30년 동안 손해를 보았습니다.”라고 말했습니다. 왜냐하면 30년 동안 의심을 하지 않고 진실로 주님을 믿고 지냈으면 많은 기도응답도 받고 하나님의 은총을 입어서 유익을 많이 얻었을 것인데 의심한다고 하나님이 우리에게 주기로 작정한 축복을 누리지 못한 손해를 입을 그 따름입니다.  

 우리도 하나님을 의심하면 의심한 만큼 하나님과 같이 동행하고 살지 못하고 하나님께 기도응답을 받지 못하고 손해가 많습니다. 손해 보지 않고 하나님을 믿어서 믿음을 통하여 많은 축복을 누릴 수 있게 되기를 바랍니다. 우리 예수님은 우리에게 의와 평강과 희락이 되는데, 기가 막힌 축복이 이것인 것입니다.

 하나님은 우리에게 의를 선물로 주셨습니다. 선물이라 함은 우리는 아무런 대가를 지불한 것이 없는데 하나님께서 거저 주시는 것입니다. 로마서 4장 6절로 8절은 “일한 것이 없이 하나님께 의로 여기심을 받는 사람의 복에 대하여 다윗이 말한 바 불법이 사함을 받고 죄가 가리어짐을 받는 사람들은 복이 있고 주께서 그 죄를 인정하지 아니하실 사람은 복이 있도다 함과 같으니라”고 했습니다. 우리는 모두 예수님의 은혜로 죄 사함을 받고 의롭다 함을 얻었으니 엄청난 복을 받은 사람인 것입니다. 예수를 믿은 사람들은 하나님께 죄를 인정하지 않습니다. 예수님이 죄를 대신 짊어졌기 때문에 예수를 믿는 사람은 죄가 없어질 것입니다. 죄를 인정하지 않습니다. 믿음으로 말미암아 죄가 없어져버린 것입니다. 한 평생 한 번도 죄를 짓지 않은 사람으로 인정을 받는 것입니다. 그러므로 예수를 믿으면 의로움을 갖기 때문에 천국 시민으로서 당당하게 천국에서 왕래하고 아버지 보좌 옆으로 가서 앉을 수도 있는 것입니다. 여러분은 모두 다 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻은 사람들로 굉장히 복을 받은 것입니다.

 이 세상에 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없는데 예수를 믿음으로 말미암아 예수 덕분에 우리는 의로운 사람이 되는 것입니다. 하나님께서 우리를 보고 노할 수 없는 것은 우리의 죄가 없기 때문인 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 죄가 없어져 버렸습니다. 한 평생에 죄를 한 번도 안 지은 사람이 되는 것입니다. 부끄러움 없이 하나님 앞에 설 수 있습니다.

 주님이 또한 우리에게 평안을 선물로 주시는 것입니다. 사람은 누구나 평안을 원합니다. 그런데 세상의 것을 많이 가진다고 해서 평안한 것이 아닙니다. 돈을 많이 쌓아놓고 사는 사람은 근심도 함께 쌓아놓고 삽니다. 애써 모은 재물을 잃어버리지는 않을까 불안하기 때문입니다. 지위가 올라가면 불안지수도 함께 올라갑니다. 언제 그 높은 자리에서 내려올지 모르는 두려움 때문입니다. 세상에서 아무리 많은 것을 누려도 사람의 힘으로는 참된 마음의 평안을 얻을 수가 없습니다. 참된 평안은 예수님께서 주시는 것입니다. 저는 이 세상에서 주는 것이 아닌 하나님이 주시는 평안과 기쁨을 한 10분 누려본 적이 있습니다. 기도를 하고 있는데 갑자기 하나님 음성이 들려와 귀를 기울이니까 “너 참 예수 믿고 그리스도 안에서 기쁨과 평안을 누려보았느냐? 예수님 안에서 누리는 기쁨과 평안이란 이 세상에서 누리는 기쁨이나 평안과 같지 않다”고. 기쁨과 평안이 마음속에 흘러들어오는데 정말 말로써 표현할 수가 없어요. 평안이 말로 다할 수 없이 영광스럽게 마음속에 들어오고, 기쁨이 들어오는데 사탕은 비교할 수도 없어요. 정말로 그 자리에서 세상을 떠도 후회되지 않을 그런 기쁨과 평안이 속에 녹아 들어와요.

 “하나님, 그냥 이 자리에 살게 하십시오.” 변화선상에 모세와 엘리야가 예수님께 이야기한 것을 베드로가 보고 “하나님, 여기가 좋사오니 초막 셋을 지어서 하나는 엘리야, 하나는 모세, 하나는 예수님의 초막으로 삼게 하시옵소서.”라고 말한 것과 같은 체험입니다. 죽으면 사라진 것이 아니라 옷을 바꿔 입는 것입니다. 예수 그리스도의 의로운 옷을 받아 입고, 그 평안을 말할 수 없고 그 기쁨은 형언할 수 없습니다. 그것을 우리가 누리게 되는 것입니다. 그러므로 이 땅에서 사는 것은 하나님이 예비해주신 곳에 갈 시간을 보내기 위한 것입니다.

 우리들은 죽음을 겁낼 수가 없습니다. 예수님께서 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라”(요한복음 14장 27절)고 말씀하셨습니다. 우리의 평안이 아니고 예수님이 가지고 있는 평안을 우리에게 주는 것입니다. 예수님의 평안을 조금 얻어 맛을 보니까 기가 막히더란 것입니다.

 예수님이 주시는 평안은 세상에 있는 평안과는 틀리다. 하나님이 여러분에게 단 일분이라도 하나님 평안을 맛볼 수 있도록 해주시기를 간절히 소원합니다. 말로 다할 수가 없어요. 그 참 평안을 예수님께서는 우리에게 주신 것입니다.
 풍랑이 휩쓴 갈릴리 바다를 말씀 한 마디로 잠잠하게 하시니 그리스도가 얼마나 평안의 위력이 있다는 것을 보여주시는 것입니다. “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”(마가복음 4장 39절), “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌립보서 4장 6절~7절)

 우리는 이 평강을 주님이 가지고 계시니 우리가 간구하면 우리 마음속에 주신다는 것입니다. 그 주님이 주시는 평강이 말로 다 할 수가 없이 귀한 것입니다.
 그 다음에는 기쁨이지요, 희락. 예수님께서 가지고 있는 기쁨을 여러분에게 나누어 주는 것입니다. “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”(시편 16편 11절)
 주님 앞에 기쁨이 넘쳐나고 우편에 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 기뻐하기를 원하시는 하나님이십니다.

 사도 바울은 옥중에서도 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”(빌립보서 4장4절)고 말씀했습니다. 하나님께서는 우리가 기뻐하며 살아가기를 원하시는 것입니다. 그런데 마귀가 우리 마음에 원망과 불평을 심어서 하나님이 주신 기쁨을 누리지 못하게 만드는 것입니다. 원망과 불평을 하면 하나님이 기쁨을 거두시는 것입니다. 그것을 알기 때문에 에덴동산에서 아담과 하와가 하나님과 더불어 살면서 얼마나 기쁘고 좋은데 원망과 불평을 말해서 그 기쁨을 잃어버리고 말은 것입니다.

 마귀가 하와에게 와서 “정말 동산에 있는 모든 실과는 먹지 말라고 하더냐?”, “아니야. 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라.” 불평을 말하게 했습니다. 그러니까 “아니다. 그 먹어서 죽을까 하노라는 것은 하나님이 네가 선악과를 먹고 하나님과 같이 될까 싶어 질투심이 생겨 그렇게 말한 것이다.” 불평을 심어준 것입니다. 원망과 불평을 따라한 아담과 하와는 심판을 받아 에덴에서 쫓겨나고 죽지 않았습니까. 불평과 원망은 자기 개인도 고통스럽고 같이 있는 사람도 고통이 다가오는 것이고 마귀를 기쁘게 해주는 것입니다.

 성경에 보면 바울은 광야의 이스라엘 백성들을 예로 들면서 “그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”(고린도전서 10장 10절)고 했습니다.
마귀는 불평하고 원망하는 마음을 주어서 멸망으로 이끄는 것입니다. 그러므로 의, 평강, 희락도 여러분 위해서 주님이 주시기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 길이요 진리요 생명도 여러분 것이고, 의, 평강, 희락도 하나님은 여러분에게 주시기 위해서 기다리고 있는 것입니다. 우리가 담대히 의로움을 믿음으로 받아 의인이 되는 것처럼 평안과 희락도 주님이 가지고 여러분에게 허락해 주시기를 원하고 계신 것입니다. 

3. 믿음, 소망, 사랑

 셋째로 믿음, 소망, 사랑도 여러분을 위해서 하나님이 가지고 계신 선물인 것입니다. “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히브리서 11장 6절)고 했습니다.

 이 믿음은 참 귀한 선물입니다. 이 믿음은 하나님이 여러분에게 주시는 것입니다. 그냥 아무것도 바라지 않고 사는 사람은 믿음이 없습니다. 꿈을 갖고 기도를 하면 하나님은 믿음을 주십니다. 겨자씨 한 알만한 믿음을 가져도 그것을 꿈을 가지고 그 믿음을 가지고 기도하면 태산을 옮길 수가 있다고 말합니다. 그러므로 내가 꿈을 마음속에 품고 기도를 해야 믿음이 생기는 것입니다.

 아브라함이 아들 달라고 75세 가나안 땅에 와서 기도를 한 것이 10년 동안 기도했는데 아들을 얻지 못했습니다. 그리고 아들을 주겠다는 믿음도 없었습니다. 하나님께 원망과 불평을 말하기를 “하나님이 기도를 응답해주지 않으시니까 종을 아들로 받아들여서 그 아들을 후계자를 종으로써 삼겠다”고 그러니까 하나님께서 “그렇지 않다”며 저녁에 아브라함을 바깥에 데리고 나가서 하늘을 쳐다보고 “저 별들을 바라보라. 네 자손이 저 별들처럼 많을 터이니 네가 기도할 때 저 별들처럼 많은 자손을 마음에 꿈을 꾸면서 기도를 해야 믿음이 생기고 믿음이 생기면 네 믿은 데로 될지어다.”라고 말씀하십니다. 그러자 아브라함의 마음속에 믿음이 생겨납니다. 꿈을 꾸자 믿음이 생겨납니다. 아브라함이 하나님을 믿으매 하나님이 기뻐하시고 아브라함의 소원을 들어주게 된 것입니다.

 여러분께서 꿈을 품고서 기도하면 마음에 믿음이 생깁니다. 그 믿음을 가지고서 기도를 하면 하나님께서 응답해주시는 것입니다. 그러므로 꿈과 믿음, 입술의 고백 이것은 여러분 생활에 꼭 해야 되는 것입니다. 여러분께서 마음에 소원이 있으면 그 마음의 소원을 마음에 그려보고, 품고, 기도를 하면 그 꿈이 소유될 수 있는 믿음이 마음속에 주어지는 것입니다. 그 믿음을 가지고서 입술로 고백을 하면 하나님의 응답이 다가오게 되는 것입니다. 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못한다고 하는 말씀처럼 꼭 믿음을 가지고 하나님께 기도하면 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 그리고 소망은 주를 믿는 사람들은 모두 다 소망을 가지고 있어야 하는데 소망은 바로 그 꿈이 소망인 것입니다. 여러분이 소망하면 꿈꾸게 되고 꿈을 가지면 마음에 소망을 채우게 되는 것입니다. 주님은 여러분 살아가는데 필요한 믿음과 소망과 사랑을 나누어 주시는 것입니다. 사랑은 인간적인 사랑에 만족하지 못하지만 주님이 주시는 아가페 사랑을 자기 생명을 바쳐서 사랑하는 것이기 때문에 진실한 사랑인 것입니다.

 “그리스도께서 너희를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 희생제물로 하나님께 드리셨느니라”(에베소서 5장 2절)

자기를 버리면서 사랑을 하는 것이 아가페 사랑인 것입니다. 우리 주님은 자기 생명을 버려서 우리를 사랑했습니다. 사람이 사람끼리 사랑하는 것은 필레오 사랑으로 베드로가 예수님을 사랑했으나 자기에게 손해가 나게 되면 부인한 인간적인 사랑인 것입니다. 우리가 예수님을 구주로 모시고 예수님 품에 안기면 예수님은 여러분을 목숨을 내놓고 사랑하시는 것입니다. 길이 되신 예수님, 여러분에게 “오늘 내가 너 인생의 길이 된다.” 그렇게 말씀하고 들어오시는 것입니다. 예수님은 “내가 진리다. 너는 내 안에 있으면 거짓에 속지 않는다.”

 주님은 “내가 네 생명이다. 내가 네 속에서 영생한 생명이 되어 있다.”고 말하는 것입니다. 길이요, 진리요, 생명이니 또 살아가는 세상에서 의와 평강과 희락을 주님께서 여러분에게 주신 것입니다. 예수를 믿음으로 말미암아 의가 너희 것이고, 평강이 너희 것이고, 기쁨이 너희 것이다. 그러면 그 다음에는 주님께서 믿음과 소망과 사랑이 너희 것이다. 이것이 있어야 너희가 이 세상에 성공적인 인생을 살 수 있다고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 

결론

 하나님께서는 길과 진리와 생명이신 예수님을 통해 우리에게 의와 평강과 희락, 또 믿음과 소망과 사랑을 주십니다. 우리는 하나님께서 주신 이러한 씨앗을 잘 돌보고 가꾸어야 합니다. 성령의 능력을 의지하고 나아가면 우리의 삶에 풍성한 열매를 맺히게 될 것입니다. 

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 우리의 길과 진리와 생명이 되시니 감사합니다. 예수 그리스도의 십자가를 통해 의와 희락과 평안을 우리에게 주시고, 참된 믿음과 소망과 사랑안에 거할 수 있게 하시니 감사합니다. 날마다 주님을 의지하며 풍성한 삶의 열매를 맺으며 살게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.	

========================================

2017-06-25
말의 위력(威力)
요 1:1~5

“태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라 빛이 어둠에 비치되 어둠이 깨닫지 못하더라”(요한복음 1장 1∼5절)

하나님은 말씀으로 천지를 창조하셨습니다. 창세기 1장을 보면 천지를 말씀으로 지으시는 장면을 감격적으로 볼 수가 있습니다. 사람도 하나님의 형상과 모양대로 지으심을 받았기 때문에 하나님의 뜻을 좇아 창조의 권세를 행할 수가 있습니다.

우리 교회의 조병남 집사님이 제 비서실로 전화해서 감사하다는 말을 전해왔어요. 이 분은 교통사고로 등뼈에 금이 갔는데, 의사가 말하기를 “금이 간 뼈 사이에 틈이 많이 벌어져서 수술을 한다 해도 하반신 마비가 될 가능성이 있다”고 말했습니다. 그렇게 되면 가장이 일도 못하니 보통 일이 아니지요. 그런데 5월 28일 주일 예배 신유 기도시간에 “등뼈가 아픈 사람이 나았다.”라는 선포를 할 때에 그 말씀이 자신을 향한 것이라고 마음속에 굳세게 믿었습니다. 그리고 제게 중보기도를 해달라고 편지를 보냈어요. 제가 많이 바쁠 거라고 생각을 해서 안수기도는 생각지 못하고 중보기도만 부탁했는데, 제가 편지를 읽고 비서를 시켜서 안수기도를 받으러 오라고 했었습니다. 6월 15일에 와서 안수를 받았는데, 나흘 후에 검사를 했더니 등뼈가 감쪽같이 붙어있었습니다. 담당의사가 고개를 갸우뚱거리면서 “이런 일은 있을 수가 없는데 다른 병원에서 무슨 치료를 받았습니까?” 그렇게 물어보았다는 것입니다. 3차원의 세계에서는 불가능한 일이라도 하나님께 불가능이란 없습니다. 하나님께서 주신 말씀에 믿음으로 반응하면, 태산 같은 문제라도 순식간에 무너지고 마는 것입니다.

1. 말씀으로 일하시는 하나님

하나님은 지금도 말씀으로 우주를 변화시키고 계십니다. 히브리서 11장 3절에 ‘믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라’고 기록되어 있습니다. 하나님이 배후에 계셔서 만물이 만들어졌지 물질 스스로 만들어진 것은 아니라는 것입니다. ‘야훼의 말씀으로 하늘이 지음이 되었으며 그 만상을 그의 입 기운으로 이루었도다’(시편 33편 6절)고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 기도할 때 하나님의 창조적인 말씀을 가슴에 품고 기도해야 되는 것입니다.

물질적인 축복도 하나님의 말씀을 붙들고 믿음으로 고백해야 되는 것입니다. 빌립보서 4장 19절에 ‘나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라’고 말씀한 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 모든 것을 얻을 수 있도록 주님은 예비하고 계신 것입니다. 약속의 말씀을 우리는 붙잡고 하나님께서 물질적인 필요도 다 채워주실 것을 믿고 간절히 구해야 되는 것입니다.

예수님께서는 ‘누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라’(마가복음 11장 23절)고 말씀하셨습니다. 마음에 믿고 입술로 시인하면 성령께서 창조의 역사를 행하시는 것입니다.

생각이라는 그릇에 말씀을 담아야 되는 것입니다. 우리의 생각에 하나님의 말씀을 담고 기도를 해야 되는 것입니다. 시편 119편 97절에 ‘내가 주의 법을 어찌 그리 사랑하는지요 내가 그것을 종일 작은 소리로 읊조리나이다’라고 기록되어 있습니다. 또 시편 119편 165절에 ‘주의 법을 사랑하는 자에게는 큰 평안이 있으니 그들에게 장애물이 없으리이다’라고 기록되어 있습니다.

우리는 소원하는 꿈을 말씀을 통해서 믿음으로 이루어야 되는 것입니다. 우리가 마음속에 말씀을 담고 믿음을 가지고 기도하면 소원하는 일이 이루어지는 것입니다. ‘너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니’(빌립보서 2장 13절)라고 말씀하신 것입니다.

우리가 믿음을 가지고 나가는데 ‘아멘’도 할 수 있고, ‘아니요’라고도 말할 수가 있는 것입니다. 말씀을 믿음을 통해서 긍정도 할 수 있고 부정도 할 수 있는 것입니다. 우리는 절대로 부정을 하지 말고 믿음으로 긍정을 해야 되는 것입니다.

‘예수께서 다시 갈릴리 가나에 이르시니 전에 물로 포도주를 만드신 곳이라 왕의 신하가 있어 그의 아들이 가버나움에서 병들었더니 그가 예수께서 유대로부터 갈릴리로 오셨다는 것을 듣고 가서 청하되 내려오셔서 내 아들의 병을 고쳐주소서 하니 그가 거의 죽게 되었음이라’(요한복음 4장 46절~47절), ‘예수께서 이르시되 가라 네 아들이 살아 있다 하시니 그 사람이 예수께서 하신 말씀을 믿고 내려가는 길에서 그 종들이 오다가 만나서 아이가 살아 있다 하거늘’(요한복음 4장 50절~51절)

이 아들이 죽었다고 받아들였으면 죽었을 것인데, 믿음으로 살았다고 예수님의 말씀을 받아서 듣고 내려가니 그 믿음대로 되고 만 것입니다.

‘그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라’(로마서 10장 17절)

2. 말씀은 4차원의 그릇

말씀은 4차원의 그릇입니다. 4차원이라는 것은 성령을 말씀하는 것입니다. 성령은 4차원인데, 성령을 우리는 하나님의 말씀을 통해서 가슴에 받아들이면 하나님 성령을 품고 같이 일할 수가 있게 되는 것입니다. 4차원은 영적 차원이므로, 물질적으로 그것을 모시고 다닐 수가 없습니다. 성령은 영이기 때문에 우리 속사람 영의 사람이 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 따라 같이 행할 수가 있는 것입니다.

‘니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라’(요한복음 3장 4절~5절) 육신적인 사람, 유물주의자는 절대로 하늘에 들어갈 수가 없습니다. 그들은 영적인 세계를 전혀 알 수가 없습니다. 사람이 아담의 타락 이후에 모두 다 영이 죽었으므로 사람은 영적으로 죽은 유물론자들인 것입니다. 그런데 예수 그리스도를 구주로 모시면 죽은 영이 살아나서 4차원적인 신령한 세계에 들어갈 수가 있는 것입니다. 그래서 예수를 믿고 영이 살아나야 하늘나라 일을 알아들을 수가 있고 모셔드릴 수가 있는 것입니다.

‘육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라’(요한복음 3장 6절~7절)고 말한 것입니다.

생각 또 꿈, 믿음, 신앙고백 이것이 우리 영의 차원에 있는 영적 차원인 것입니다. 우리가 생각과 꿈과 믿음과 그리고 신앙고백을 통해서 성령과 역사할 수 있는 것입니다. 성령은 4차원 영 그 자체이니깐, 우리 가슴에 가지고 있는 4차원은 생각이 4차원이요, 꿈이 4차원이요, 신앙이 4차원이요, 입술로 고백하는 것이 4차원인 것입니다. 그러므로 우리 가슴속에 품고 있는 이 4차원을 통해서 성령께서 역사하시고, 변화와 기적을 창조하는 일을 하게 되는 것입니다.

3. 말씀을 통한 변화와 창조

3차원의 세계를 변화시키거나 새로운 창조를 가져오려면 말씀을 통하지 않고는 불가능한 것입니다. 말씀은 하나님 말씀은 4차원인 영적인 차원에서 우리 사람들과 함께 일을 할 수가 있기 때문인 것입니다. 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하는 것이 말씀을 통하여 성령님과 상통하고, 공통으로 변화와 창조의 사역을 가져올 수 있게 되는 것입니다.

마태복음 17장 20절에 ‘이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라’고 말한 것입니다. 우리가 4차원의 영성을 마음속에 가지고서 성령을 모시고 나가면 믿음의 기적적인 생활을 할 수 있다는 것입니다.

‘사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라’(잠언 18장 20절~21절)

이 입술에서 나오는 말이란 4차원의 영성을 통해서 나오는 입술의 말은 창조적인 힘이 있고, 무서운 개조하는 능력이 있는 것입니다.

우리가 말로 언제든지 시인하고 살아야 되는 것은 우리가 생각하고, 꿈꾸고, 믿는 것이 실제로 이루어지도록 스위치를 누르는 것이 바로 그 스위치가 ‘말’입니다. 집안에 전기시설이 다 되어 있어도 스위치를 누르지 않으면 밝은 빛의 혜택을 누릴 수가 없는 것과 같습니다. 이와 같이 우리가 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 바라는 것은 입으로 시인하지 않으면 아무 변화도 일어나지 않습니다. 입술로 고백해야 되는 것입니다. 아무리 생각을 해도 생각은 입술의 고백을 통해서 살아나고, 꿈을 꾸어도 그 꿈은 입술로 고백해야 되고, 믿음은 믿음을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 입으로 시인하고 말한다는 것은 정말로 위대한 변화를 가져올 수 있는 초점이 되는 것입니다. 이와 같이 우리가 생각하고 꿈꾸고 믿는 것을 말로 시인하지 않으면, 아무 변화도 일어나지 않습니다. 믿음을 입술로 시인할 때, 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 놀라운 변화가 나타나는 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지으심을 받은 존재로서, 말로써 환경을 변화시킬 수 있는 사람이라는 것을 잊지 말고 알아야 되는 것입니다.

결론

우주 만물은 3차원, 즉 육체적인 존재입니다. 오직 인간은 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 통하여 4차원인 성령과 교통할 수가 있습니다. 그러므로 생각과 꿈과 믿음과 말씀을 사용하지 않는 사람은 이 세상에 있어도 성령과 절대로 교통이 되지 않습니다. 예수님께서 바로 그렇게 말씀하셨습니다. 니고데모에게 ‘바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라’(요한복음 3장 8절)고 말씀하셨습니다.

성령으로 거듭난 사람이 되어야 4차원적 세계의 교통이 있을 수 있다는 것입니다. 창세기 1장 1절로 2절은 3차원의 세계를 4차원인 성령께서 품고 계시는 모습을 보여 줍니다. 4차원의 존재만이 3차원의 세계를 부둥켜안을 수가 있는 것입니다. 성령으로 거듭난 우리는 4차원적 존재로서, 속사람 즉 영적 사람을 통하여 3차원의 세계를 마음에 부둥켜안고 기도함으로 기적을 가져올 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀에 근거한 생각과 꿈과 믿음과 입술이 고백을 통하여 삶에 변화와 창조를 가져올 수 있기 때문인 것입니다.

말씀을 통한 변화와 창조를 우리가 알아야 됩니다. 찰스 스펄전 목사님은 “하나님의 약속은 그냥 바라보라고 주신 것이 아니라 적용하라고 주신 것입니다. 하나님의 약속들을 마치 박물관의 골동품처럼 다루지 말고 매일 위로의 근원으로 사용하라”는 것입니다. 우리의 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 통하여 하나님의 말씀을 우리의 삶에 적용해야 하는 것입니다. 그럴 때 하나님의 말씀이 우리 삶에 변화와 창조를 가져와 주는 것입니다.

우리는 축복의 말을 해야 되는 것입니다. 구약을 보면, 하나님께서 제사장들에게 다음과 같은 말로 이스라엘 자손을 축복하라고 명령하셨습니다. ‘야훼는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 야훼는 그의 얼굴을 네게 비추사 은혜 베푸시기를 원하며 야훼는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라’(민수기 6장 24절~26절)

제사장이 이렇게 말로써 축복을 하면, 하나님께서 제사장의 말을 따라서 복을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 민수기 6장 27절에 ‘그들을 이같이 내 이름으로 이스라엘 자손에게 축복할지니 내가 그들에게 복을 주리라’고 말씀하신 것입니다. 그러므로 제사장이 입술로 축복하는 것이 얼마나 중요하다는 것을 볼 수 있습니다.

우리는 왕 같은 제사장이라고 베드로가 말했습니다. 베드로전서 2장 9절에 ‘거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성’이라고 말했는데, 우리가 다 왕 같은 제사장이 되었으면 우리가 누구인가에게 축복의 말을 하면 하나님께서 그에게 복을 주시는 것입니다. 우리는 이러한 권세를 자녀들에게도 사용할 수가 있습니다. 믿음의 부모들이 하나님의 이름을 가지고 자녀들을 축복하면 하나님께서 그 축복이 자녀들에게 임하게 되는 것입니다. 그러므로 부모들이 가정예배를 볼 때에 자녀들에게 예수 그리스도의 이름으로 축복을 항상 해야 되는 것입니다. 그러면 그 축복한 말씀을 하나님이 듣고 그대로 시행해주시겠다는 것입니다. 얼마나 중요한지 몰라요. 우리가 입술의 말이 저주를 가져올 수도 있고, 축복을 가져올 수도 있는데, 우리가 축복의 말을 잘 사용함으로 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 일에 기적이 일어날 수 있게 되는 것입니다. 아멘.

<기도> 말씀으로 온 천지 만물을 지으신 하나님. 하나님의 말씀 속에는 생명이 있고, 능력이 있습니다. 그 말씀의 권세를 우리에게 주셔서 감사합니다. 우리의 입술의 고백이 늘 성령께 사로잡힌 바 되게 하옵소서. 그리하여 능력있는 삶을 살게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.	

========================================

2017-07-02	
네 마음을 지켜라
잠 4:23

"모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"(잠언 4장 23절)

 우리의 삶의 주변에는 각 영역마다 미래를 가늠해 볼 수 있는 지표들이 있습니다. 날씨는 일기예보를 통해 예측할 수 있고, 경제 동향은 주가 지수나 물가 지수를 통해 예측할 수가 있습니다. 그러나 인생은 ‘새옹지마’라, 삶의 미래는 어떤 수단과 방법으로 연구를 해도 인간의 미래는 예측하기 어렵습니다. 그런데 심리학자들은 우리 삶의 미래도 예측할 수 있다고 주장합니다. 그 기준이 우리의 마음이기 때문에, 마음을 읽으면 그 사람의 미래가 어떨 것을 알 수 있다고 말을 합니다. 마음이 행동을 결정하고, 행동은 습관을 만들기 때문에, 현재의 마음상태를 보면 우리 삶의 미래를 예측할 수 있다고 말합니다. 예를 들면, 우리 마음이 우울한 성향을 가지고 있는 사람은 평소에 우울한 것에 마음을 쏟기 때문에 우울한 앞날의 결과를 가져옵니다. 반면, 기쁘고 긍정적인 사람은 늘 좋은 것을 생각하여 즐겁고 행복한 삶의 결과 삶을 가져오게 되는 것입니다.

잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀하고 있습니다. 우리 마음을 성경에 보여주신 은혜의 말씀으로 채울 때, 우리의 내일이 밝고 희망찬 꿈과 소망이 가득하게 된다는 가르침을 주고 있습니다.

1. 삶의 불안과 두려움

삶의 불안과 두려움이라는 것은 우리 인간들이 아담과 하와의 타락한 세상에 사는 이상 부인할 수가 없습니다. 현대인들은 누구나 마음속에 다른 사람이 알지 못하는 불안을 안고 있습니다. 한 가정의 남편 마음에도, 아내의 마음에도, 서로 다 틀어 보일 수는 없지만은 불안과 공포의 마음이 숨어 있는 것입니다. 영국의 작가 셰익스피어는 ‘인생의 적은 걱정과 불안’이라고 말했습니다. 걱정과 불안은 우리 몸을 병들게 하고, 행복한 삶을 누리지 못하게 합니다. 노벨의학상을 수상했던 알렉시스 카렐은 “근심과 싸우는 방법을 모르는 사람은 일찍 죽는다.”고 말했습니다.

잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말하고 있습니다. 그러나 하나님을 믿는 사람은 불안과 걱정을 이길 수가 있습니다. 심리학자들이 불안과 신앙과의 관계를 연구했는데, 그 결과, 하나님을 믿는 사람들이 그렇지 않은 사람들보다 불안과 걱정에 덜 시달린다고 결론을 말해주었습니다.

잠언 3장 5절은 이렇게 말씀하고 있습니다. “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라”

아담의 범죄 이후에 인간은 하나님과의 관계가 끊어지고 걱정과 근심과 불안과 두려움 속에 떨어져서 그 안에 살고 있습니다. 그러므로 우리는 우리 삶의 원초적인 불안과 두려움을 없애기 위해서 하나님과 화해하고 하나님께 소망을 두어야만 하는 것입니다. 하나님 없이 마음에 항구적인 평안을 가질 수가 없습니다. 하나님은 우리 평안의 근본 원천이 되는 것입니다. 시편 42편 11절에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 나는 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내 하나님을 여전히 찬송하리로다”고 말하고 있습니다.

2. 연약한 인간, 강하신 하나님

인간은 연약합니다. 그러나 하나님은 크십니다. 연약한 인간을 불란서의 유명한 화가인 고흐가 재미있게 표현을 해주었습니다. 프랑스의 유명한 그림 그리는 화가인 고흐가 젊었을 때 광산에서 노동자들 도와주는 전도사의 일을 하고 있었습니다. 그때 광산에서 일하는 사람들이 다 가난하고 헐벗고 굶주린 생활을 하는 사람이 많았는데, 한 사람이 광산에 물건을 담은 포대를 가지고 집에 가서 셔츠를 만들었습니다. 그래 셔츠를 만든 그것을 입고서 나왔는데, 그 물건 담고 올 때 쓰는 글을 그대로 써 넣은 그대로 만들어 입었어요. “이 물건은 부서지기 쉬우니 조심하십시오.” 그 다음에 고흐가 깜짝 놀랐습니다. 사람이 부서지기 쉽다는 표현으로 들어본 적이 없습니다. 그래서 거기에서 마음에 큰 변화를 고흐가 얻었다는 말을 했습니다. “부서지기 쉬운 것이 바로 인간이구나”하는 큰 깨달음이었습니다.

우리도 이 세상에 살면서 고흐와 같은 깨달음을 얻게 됩니다. 사람이 스스로는 약합니다. 그러나 하나님 앞에서는 아주 강할 수 있습니다. 그 마음을 무엇으로 채우느냐에 따라 태산을 움직일만한 힘을 지닐 수도 있고, 마음의 중심을 잃고 비틀거리고 낙망하고 불안하면 인생이 비참하게 되고 맙니다. 우리는 말씀과 기도로 성령의 충만함으로 마음을 붙잡아야 되는 것입니다. 마음중심이 하나님께서 점령하고 계셔서 말씀과 성령이 충만하면 인간은 강한 존재가 됩니다.

그러나 마음중심이 허무하고 질서가 없고 방황하면 말할 수 없이 허약한 인간이 될 수 있습니다. 마태복음 6장 30절에서 32절에 “오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”라고 기록되어 있습니다.

또 잠언 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 기록되어 있습니다.

내가 기도원에서 설교를 하면서 한참 중심을 잡고 말씀을 뽑아내는데, 바람이 불어가지고서 내 원고가 날아가 버렸어요. 아주 낭패 났어요. 그런데 권사님 권사 회장님이 뛰어가서 원고를 주워가지고서 그것을 어설펐지만 맞춰가지고서 내 책상에 가져왔습니다. 내가 그래서 ‘이때 살아온 동안 어려움을 당할 때 어머니와 같은 권사님이 제일 나를 많이 도와주는데, 이제 늙어가지고서 설교할 때 이럴 때도 역시 어머니와 같이 돌보아주시는구나’라는 마음에 감동을 느꼈습니다. 마음중심을 붙잡을 사람들만 있으면 사람들은 튼튼합니다. 하나님의 성령을 의지하고 있으면, 성령이 이끌어가는 삶을 튼튼한 삶이 되는 것입니다.

고린도후서 4장 7절로 10절에 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 기록되어 있습니다. 우리는 모두 질그릇입니다. 질그릇 자체는 가치도 없고 능력도 없습니다. 그러나 안을 들여다보면 보배가 들어 있습니다. 엄청나게 값나가는 보배가 들어 있습니다. 별 볼 일 없는 질그릇에 보배가 들어 있으니 그 질그릇 자체도 잘못 손댔다간 큰일 나는 것입니다. 우리 사람이 보잘 것 없는데 보잘 것 없는 우리가 예수님을 구주로 모시고 버티고 있으면, 얕잡아 볼 수 없습니다.

“우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린받 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 상항 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”(고린도후서 4장 8절~10절)

예수님이 죽었다가 부활하시므로 예수님을 감당할 아무 힘도 없습니다. 그 예수님을 우리가 몸 안에 모시고 있으면 예수님의 부활의 생명이 우리 것이 되는 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 모시면 절대로 우리가 패배자가 되지 않습니다. 우겨싸도 싸이지 않습니다. 답답할 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 박해를 받아도 버린바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다.

우리 안에 죽었다가 부활하신 예수님이 계시므로, 죽음도 꿈쩍하지 못 합니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그 생명의 역사가 예수님 속에서 나타나기 때문인 것입니다. 예수님이 여러분 위해서 못 박혀 죽었으니 그 보혈이 우리들의 죄악을 영원히 용서해 버렸어요. 죄가 우리를 지옥으로 끌고 갈 수 없습니다. 그가 나무에 달려 피를 흘리시고, 매에 맞아 몸이 엉망진창이 되었습니다. 그 결과로 우리를 치료해주는 하나님의 능력이 그 속에 있으니 우리를 쉽게 질병으로 멸망시킬 수가 없습니다.

요사이 저는 재미있는 편지를 많이 받습니다. 또 우리 교회 나오는 집사님의 남편인데, 별로 예수님을 열심히 안 믿었다가 암이 걸리고 암이 온 몸에 다 퍼져나가고 있어서 살아날 수 있을지 염려가 되었습니다. 그래서 그 부인이 남자를 열심히 꾀어가지고서 교회에 데리고 나왔어요. 그런데 수술을 할 날짜를 정해놓고 열심히 교회 나와서 저에게 데리고 와서 제가 기도를 해주기도 했는데, 이상하게 그날 제 앞에 나왔는데 내 느낌이 ‘나는 힘이 없고 무력하지만 하나님이 나를 사용하사 나의 손을 통해서 축복해주실 것이라’고. 그래서 기도를 해드렸습니다. 그런데 기도를 받고 난 다음에 수술을 받을 날짜를 정해서 병원에 가서 수술을 하려고 엑스레이 촬영을 했는데 암이 거의 다 사라졌습니다. 병원에서 하는 말이 “이런 법은 없다. 기계가 고장이 났나 보다.”고. 그래서 기계를 다시 손보고 난 다음 사진을 찍어도 거의 암이 사라질 뻔 되었으니깐 “수술은 해도 좋고 안 해도 좋겠다. 저번엔 너무 퍼져있기 때문에 수술할 재간도 없었거니와 살아날 기력도 없었는데, 이제는 당신 마음대로 해라. 수술 할 수도 있고 안 할 수도 있고. 해도 좋고 안 해도 나쁘지 않다.” 그러니 너무 좋아가지고서 또 편지를 했어요. “안수를 한 번 더 받아야 되겠다.”고. 그런 것은 큰 일은 아니지만 하나님이 살아계신다는 것을 확인할 수 있기 때문에 굉장한 축복이 되는 것입니다. 하나님이 그 질그릇 속에 들어있으니 암이 들어와서 그를 죽이려고 해도 되지 않습니다.

예수님은 우리 위해서 죄를 용서하여 주시고 보혈을 다 흘리고 우리에게 성령 충만하기 위해서 거룩하게 해주시고, 채찍에 맞음으로 병을 고쳐주시고, 저주가 되어서 나무에 매달렸음으로 가난과 저주를 철폐해주시고, 죽었다가 부활하심으로 영원한 삶의 소망을 가질 수 있게 해주시니 이 죽었다가 부활한 예수님이 질그릇 속에 들어와 계십니다. 여러분 속에 들어와 계시기 때문에, 여러분이 그 질그릇에 누가 있는지 그분을 알아내서 그분과 함께 일어서면 질그릇이 황금그릇이 되는 것입니다. 질그릇을 들여다보고 “주님 보혈을 흘렸으니 나는 주님 때문에 용서와 의를 얻어서 감사합니다.” 예수님이 “오냐, 두려워하지 말라” 또 질그릇 속에 “주님, 주님이 채찍에 맞음으로 내가 나음을 얻었다고 하니 주님 의지합니다.” 주님이 “두려워 말라. 내가 너의 병을 대신 짊어졌다.”, “주님 주님이 같이 계시므로 이 어려운 환난도 견딜 수가 있습니다.”, “그래 내가 갈릴리 풍파도 잠잠하게 한 사람이니 두려워하지 말고 나와 같이 가자” 여러분 예수님이 여러분 속에 어떠한 형편으로 와 계신지 알아야 되는 것입니다. 예수 죽인 것을 몸에 짊어지고 가면 그 효과가 발생되어 여러분에게 생명의 은총이 따르게 되는 것입니다.

3. 두려워하지 말라

우리가 이 세상에 살면서 두려움을 이기고 살기를 하나님이 원하고 계십니다. 독일의 문학가 장 파울이 두려움에 대해 재미있는 말을 했습니다. “마음이 소심한 사람은 위험이 일어나기 전에 무서워서 벌벌 떱니다. 어리석은 사람은 위험이 일어나고 있는 동안에 무서워합니다. 대담한 사람은 위험이 다 지나고 난 다음에 ‘아 그게 그렇게 무서운 것이었구나’ 그렇게 말합니다.” 소심한 사람은 위험을 미리 걱정하며, 나름대로 준비한다고 우왕좌왕합니다. 어리석은 사람은 위험에 직면하여 공포에 짓눌려 떱니다. 대담한 사람은 위험이 지난 다음에 사태를 깨닫고 위험했던 것을 인식합니다. 그러나 하나님은 우리가 두려워하는 것을 원치 않으십니다. 왜냐하면 하나님께서 우리를 그의 자녀로 택하여 부르시고, 결코 버리지 않겠다고 약속하셨기 때문입니다.

“영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”(요한복음 1장 12절) 우리가 하나님의 자녀라는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.

이사야 43장 1절로 2절에 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘에 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”(이사야 43장 1절)

네 것, 내 것 따지는 세상에 하나님이 우리를 보고 내 것이라고 하니 얼마나 놀라운 일인 것입니까.

“네가 물 가운데로 지날 때에 내가 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”(이사야 43장 2절) 하나님이 너와 함께 하심으로 환경에 그 무엇으로도 두려워 말 것은 하나님이 함께 하심이라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이니라. 너를 도와주고 하나님의 의로운 손으로 붙들어 주겠다는 것입니다. 원수들에게 하나님께서 보응해 주십니다. 지렁이 같은 야곱을 하나님이 날카로운 타작기계로 만들겠다고 하십니다. 그러므로 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 한 하나님의 약속을 믿으시기 바랍니다. 하나님 편에서 우리에게 약속의 말씀을 주는 것이 굉장히 많습니다. 이 말씀을 묵상하면 우리 마음속에 두려움이 떠나가는 것입니다. ‘무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라(요한일서 5장 4절)’ 우리가 주님을 믿음으로 세상을 이길 수 있습니다.

결론

마음에 평안이 없고 염려와 두려움이 가득하면 그 사람은 불행합니다. 우리의 마음에 하나님께서 내주하시고, 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 삶을 살고, 엄청난 각오로써 사단의 무리들인 귀신을 대결하여 우리를 점령하지 못하게 하고 하나님과 하께 살면 그것이 참으로 행복한 삶을 사는 것이 되는 것입니다. 우리는 매일매일 자나 깨나 마음에 불안, 공포, 좌절, 절망, 고통이 다가올 때 사탄을 물리쳐야 되는 것입니다.

우리 예수 믿는 사람들이 너무나 사탄에게 잘 대접을 해주고 살아오고 있습니다. 교회에서 목사님들이 그것을 강하게 가르치지 않았습니다. 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 귀신들로써 우리에게 도둑처럼 늘 따라옵니다. 늘 쫓아내야 되는 것입니다. “예수님 이름으로 명하노니 물러가라. 예수님의 보혈로 명하노니 물러갈지어다.”

저는 종종 자다가 밤에 일어나서 한 10분, 20분 마귀를 쫓아내고 잘 때가 많습니다. 왜냐하면 꿈자리가 시끄럽고 가슴이 답답하면 쫓아내고 자야지 그거 내버려놓고 자면 사고가 생기는 것입니다. 여러분은 무슨 독을 먹을지라도 해를 받지 않을 사람들인 것입니다. “너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내야 된다.”고. 마귀를 늘 쫓아내고 살아가게 되기를 바랍니다.

시편 91편 14절부터 16절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 기록되어 있습니다. 하나님께서는 암탉이 병아리를 품는 것 같이 여러분과 우리를 품어주신다고 말씀하고 있습니다. 저는 암탉이 얼마나 병아리를 다정하게 돌보는가를 잘 압니다. 비가 내리고 벼락이 치고 천둥이 나도, 새끼들을 모두 불러서 자기 날개 아래 품고 보호해 주고 있는 것입니다. 하나님께서는 우리를 평생 품어 주시겠다고 말씀하고 계십니다.

이사야 46장 3절로 4을 보면 “야곱의 집이여 이스라엘 집에 남은 모든 자여 내게 들을지어다 배에서 태어남으로부터 내게 안겼고 태에서 남으로부터 내게 업힌 너희여 너희가 노년에 이르기까지 내가 그리하겠고 백발이 되기까지 내가 너희를 품을 것이라 내가 지었은즉 내가 업을 것이요 내가 품고 구하여 내리라”라고 기록되어 있습니다.

주님께서 안고 업고 품어주시니 우리가 하나님 바라보고 살면 두려워하지 말아야 되는 것입니다.

시편 91편 4절로 6절에 “그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다”라고 했습니다.

하나님께서 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라”(이사야 41장 10절)고 말씀함으로 마음이 든든합니다. 다른 누구의 하나님이 아니라 나의 하나님이 되어 주시겠다는 것입니다. 우리는 막연하게 ‘천지와 만물을 지으신 하나님이 나 같은 인생에 무슨 관심을 가지겠는가?’라고 생각하기가 쉽습니다. 그러나 하나님께서 “나는 네 하나님이 됨이라”고 말씀하시는 것입니다. 하나님과 나의 이런 특별한 관계를 생각하면 아무도 두려워할 이가 없습니다.

이사야 43장 1절을 보면 “이스라엘에 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”고 했습니다. 놀라운 입술의 고백인 것입니다. 여러분 입술의 고백은 우리 신앙에 권위가 있습니다. 믿는 것이 우리가 하나님 말씀을 믿는데, 믿고 난 다음 이것이 자꾸 사라지고 의심이 들어오는데, 이를 막고 강하게 붙드는 것은 입술의 고백입니다.

‘마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라’ 그러므로 성경 말씀을 마음에 많이 간직했다가 입술로 고백하면 그 말씀이 굉장한 힘이 되는 것입니다. 말씀을 가지고 우리 스스로를 늘 붙잡아야 되는 것입니다. 하나님께서 우리를 향해 “너는 내 것이다”라고 말씀하시니 이 얼마나 다정한 말입니까? 그러므로 어떠한 상황에서도 낙심하지 말고, 전능하신 하나님이 나의 하나님이 되신다는 것을 깊이 생각하시기 바랍니다. 하나님이 함께 계시면 개인뿐 아니라 국가도 강해지는 것입니다.

사무엘하 5장 10절에 보면 “만군의 하나님 야훼께서 함께 계시니 다윗이 점점 강성하여 가니라”고 말했습니다. 하나님이 다윗하고 같이 계시니깐, 다윗이 무엇을 하든지 형통합니다. 그와 같이 하나님이 여러분 개인하고 같이 계시면, 여러분이 점점 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래로 내려가지 않습니다. 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않습니다. 형통의 기운이 여러분에게 같이 있으니깐 무엇을 해도 형통합니다. 하나님이 함께 계시면 그와 같은 번영과 형통의 기운이 같이 있으므로 아주 큰 축복을 받은 것입니다. 하나님께서 함께 하시니까, 다윗이 주변 국가들을 정복하고 점점 강한 나라를 만들 수 있었던 것입니다. 우리는 하나님께서 모든 나라와 역사의 주권자라는 것을 알아야 합니다. 하나님께서 왕을 세우기도 하시고 폐하기도 하십니다. 그러므로 하나님께서 함께하시면 아무리 약한 국가라도 결코 망하지 않습니다. 우리 대한민국이 예수님을 구주로 모시고 하나님을 경배하니 하나님이 우리나라에 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에 같이 하시면 김정은이가 아무리 원자탄을 가지고서 큰 소리를 해도 아무것도 아니에요. 두려워할 필요 없게 되는 것입니다. 하나님이 같이 계신다는 것을 우리는 잊지 말아야 되는 것입니다.

<기도> 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 예수 그리스도의 십자가 은혜로 질그릇과 같은 연약한 우리들을 강하게 하여 주시니 감사합니다. 원수 마귀가 끊임없이 공격해 오더라도 늘 두려워하지 않고 담대하게 승리하게 하여 주옵소서. 어떠한 상황 속에서도 우리들의 마음을 굳게 주켜 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-07-09
수고하고 무거운 짐 진 자들
마 11:25~30

“그 때에 예수께서 대답하여 이르시되 천지의 주재이신 아버지여 이것을 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨기시고 어린 아이들에게는 나타내심을 감사하나이다 옳소이다 이렇게 된 것이 아버지의 뜻이니이다 내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 25∼30절)

사람들은 모두 다 수고하고 무거운 짐을 지고 허덕이며 삽니다. 돈이 많으면 돈 때문에 수고하고 허덕이고 권력이 있으면 권력 때문에 수고합니다. 우리는 다 우리가 기댈 수 있는 벽이 필요합니다. 예수님은 당신이 자진하여 우리의 의지할 수 있는 벽이라고 말씀하고 계십니다.

미국 위스콘신 의과대학의 리처드 스웬슨 박사의 <여유>라는 책에 보면 이런 글이 있습니다. ‘여유가 없는 삶은 마치 여백도 없고 띄어쓰기도 안 된 채 글자만 빼곡히 채워진 페이지를 읽는 것과 같다’

여백도 없고 띄어쓰기도 없이 글자만 가득한 책을 읽는다면 얼마나 답답하겠습니까? 그런데 여유가 없는 삶이 바로 이와 같다는 것입니다. 오늘날 대다수의 사람들이 삶의 여유를 갖지 못하고 바쁘고 피곤하고 지친 일상을 살아가고 있습니다.

오늘날 현대인들은 너무나 바쁩니다. 과학기술의 발달되어 이전에는 며칠씩 걸리던 일을 몇 초 만에 해치우는 세상이 되었지만 여전히 바쁩니다. “바쁘다”는 말이 입에 달려 있습니다. 그리고 바쁘게 살다 보니 너 나 할 것 없이 피로를 호소합니다. 예전에는 휴가철이면 예전에는 피곤한 일상에서 벗어나 산으로 바다로 여행을 떠났는데 요즘은 ‘무위 휴가’가 인기입니다. 즉, 아무것도 하지 않는 휴가가 좋다는 것입니다. 왜냐하면 휴가를 떠나면 그 휴가 자체가 수고하고 무거운 짐이 된다는 것입니다.

그런데 육체적 피로보다 더 무서운 게 근심이 걱정이 마음을 짓누르고 그 마음이 피곤해 지는 것입니다. 마음에 근심과 걱정이 가득하면 최고급 호텔에서 쉰다고 하더라도 참된 쉼을 누릴 수 없습니다.

인생의 수고하고 무거운 짐을 벗고 쉼을 얻으려면 예수님께 나가야 되는 것입니다. 예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마태복음 11장 28절)고 말씀하시며 오늘도 우리를 초청하고 계십니다. 우리가 근본적으로 예수그리스도와 화해를 이루지 못하면 참 휴식은 마음에 가질 수가 없습니다.

1. 우리 자신에게 물어볼 질문

우리가 우리 자신에게 물어볼 질문이 있습니다. 종교개혁자 마틴 루터는 잠자리에 들기 전에 늘 이렇게 기도했습니다. “하나님, 하늘과 땅과 우주가 제 것입니까? 하나님의 것입니까? 물론 하나님의 것이지요. 삶이 제 것입니까? 하나님의 것입니까? 하나님의 것이지요. 그러면 저는 오늘밤 안심하고 평안히 자도 괜찮지요?”

우주가 내 것이고 삶이 내 것이라면 내가 걱정을 해야 합니다. 그러나 우리 안에 예수님이 계시면 모두 예수님의 것으로 우리는 안심하고 편안하게 쉬면 됩니다.

‘우주가 누구 것인가?’를 우리가 은밀하게 생각해 봐야 됩니다. 역대상 29장 11절에 “야훼여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 야훼여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만물의 머리이심이니이다”라고 기록되어 있습니다. 하늘, 땅, 밤, 낮, 나의 생명이 누구의 것이냐? 하나님의 것, 그렇다면 여러분도 편히 주무십시오. 만일 이것들이 다 내 것이면 평안할 수가 없지만 하나님 것이 여러분이 대신하여 편안하게 있을 수가 없습니다.

시편 121편 4절로 6절에 “이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다 야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다”라고 기록되어 있습니다.

성경은 인생들을 일컬을 때 보배를 담은 질그릇으로 표현합니다. 보배는 예수님, 질그릇은 여러분과 접니다. 우리는 질그릇 같이 보잘 것없는 존재이지만 우리 안에 예수님이 계시면 보물단지가 되는 것입니다.

우리나라 선교 초창기에 외국 선교사들이 우리나라에 많이 왔는데, 그 외국 선교사들이 가장 많이 어려움을 겪었던 것이 화장실 사용이었답니다. 그래서 우리 한국 사람들이 외국 사람들에게 편하게 용변을 보라고 집집마다 요강을 사주었습니다. 그런데 얼마 후 그 집에 심방을 갔더니 그 선교사들이 전부 요강을 들고 나옵니다. 왜 요강을 들고 나오는가 보니까 요강 안에 과자들을 잔뜩 넣어가지고서 찾아오는 한국 사람들에게 대접한다고 내놓으니 요강통이 아니라 과자통입니다. 졸지에 더러운 오물을 담는 요강이 맛있는 사탕 그릇이 된 것입니다. 가장 천한 그릇이 가장 귀한 그릇이 된 것입니다. 그 그릇에 무엇을 담는가에 따라서 가치가 결정되는 것입니다. 아무리 비싼 도자기라도 그 안에 쓰레기가 들어 있으면 쓰레기통입니다. “아 그렇게 귀한 통을 왜 쓰레기통이라고 하느냐?” 내용이 쓰레기 있으니까 쓰레기통이라고 그러지요. 아무리 보잘것없는 질그릇이라도 그 안에 보물이 담겨 있으면 보물단지입니다. 그러므로 우리 스스로도 판정을 받을 때, 보배단지가 될 수 있습니다.

2. 이 보배를 질그릇에 가졌으니

이 보배로운 예수님을 질그릇 같은 우리에게 담아 놓아야 되는 것입니다. 고린도후서 4장 7절로 10절에 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 기록되어 있습니다.

예수님을 한없이 값이 나가는 보화에 비유할 수가 있는 것입니다. 이 보화를 우리에게 담고 있으면 우리는 보배를 담은 함이 되고 예수님은 우리 속에 거처를 마련합니다. 우리가 예수님을 구주로 속에 모시고 있으니까 보배함이 되어서 사람들이 짓밟을 수 없습니다.

사방으로 우겨쌈을 당해서 부서질 것 같은데 그 보배함 속에 보배가 들어있기 때문에 하나님이 보배를 그대로 내버려 놓지 않습니다. 보배함은 질그릇이라도 질그릇 안에 보배인 예수님이 계시기 때문에 하나님이 예수님을 보호하기 위해서 우리 자신을 보호하지 않을 수 없습니다. 그러므로 예수 믿는 사람 잘못 건드리면 하나님이 예수 믿는 사람을 보호하는 것은 그 안에 담아놓은 예수님을 보호하기 위해서 일어나시는 것이기 때문에 하나님이 보복하시기 시작하면 감당할 수가 없습니다.

우겨쌈을 당하는 자는 보배인즉, 누구든지 우리를 공격하면 보배이신 예수님의 반격에 산산조각이 나는 것입니다. 로마서 8장 31절로 32절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”라고 기록되어 있습니다.

우리만 따로 계산하지 말고 언제나 예수 그리스도와 함께 있는 우리를 계산해야 되는 것입니다. 아들이 우리와 같이 계시니 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주시지 않겠느냐? 예수님 없는 형식적인 신앙은 아무 의미가 없습니다. 하나님께서는 그 아들 예수 그리스도 때문에 예수님을 담고 있는 그릇인 우리를 사랑하고 돌보아주시는 것입니다.

누가복음 10장 9절에는 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”고 했습니다. 예수님을 모시고 있으면 원수들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키지 못합니다. 예수님이 몸담고 계시는 보배함이 우리 몸이기에 예수님이 완벽하게 보호해 주십니다. 원수마귀가 여러분을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때 예수의 이름으로 대적을 해나가면 마귀들이 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐나가는 것입니다. 왜냐하면 그는 마귀는 우리를 치지만 우리는 예수님을 모시고 있기 때문에 예수님을 모신 이 진흙그릇이 힘이 있는 것입니다.

제가 젊었을 때는 그렇지 않았는데 나이를 먹고 난 다음에는 간혹 마귀가 흉악한 모습을 가지고 잠을 자는 저를 흔들어 깨우기도 하고 마음에 염려 근심을 퍼부어올 때가 있습니다. 그 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는데 엄청난 고통이 다가오는 것입니다. 그럴 때 늘 기억해야 될 것은 내 안에 예수님이 계심으로 나는 아무리 질그릇이라도 예수이름으로 대적하여 싸울 수가 있다는 것입니다. 원수 마귀를 대적하여 싸우고 찬송을 부르고 그렇게 하면 원수 마귀가 떠나가고 마음이 편안해져요. 우리는 항상 우리 속에 예수님을 힘차게 모시고 예수님 십자가 밑에 항복해 놓은 인생을 살아야 되는 것입니다. “원수 마귀야, 나는 예수님의 보혈을 밑에 있다. 보혈이 나를 덮고 있으니 나를 훼방하지 못한다. 나는 예수그리스도의 보혈로 의로운 사람이 되었다. 예수님의 보혈로 말미암아 거룩한 사람이 되어서 성령을 모실 수 있다. 예수님이 십자가 보혈로 우리를 값 주고 사셨는데 우리는 건강을 얻을 수가 있다. 예수님이 채찍을 맞음으로 우리가 나음을 얻었으니까. 우리가 가난하고 헐벗고 굶주린다고 하더라도 하나님이 축복해줄 수 있는 이유가 예수님이 저주를 받아서 나무에 매달려 우리가 받을 저주를 청산해 주셨으니까 우리는 저주받은 존재가 아니라 축복받은 존재가 되었다. 예수님은 죽었다가 부활하셨음으로 우리는 그리스도 안에서 같이 죽었다가 부활한 존재가 되었음으로 네가 나를 영혼을 지옥으로 끌어내려갈 수가 없다.”

그렇게 마음속으로 무장을 하고서 마귀에 일일이 변호사가 변호인을 위해서 변호해주는 것처럼 저희들이 오중복음과 삼중축복을 마귀에게 대놓고 이야기를 해주고 고함을 치면 마귀가 떠나가요.

제가 교회를 개척할 때, 한 주부가 우리 교회를 찾아왔습니다. 그가 정신적인 혼란을 많이 겪고 있을 뿐 아니라 몸이 자유롭지 못하고 중풍기가 좀 있어요. 그런데 그 남편이 적십자 병원 소아과 과장으로 의사선생님이었습니다. 그 남편이 자기 부인을 온갖 정성을 다해서 돌보았으나 건강하지 못합니다. 자꾸 헛소리를 하고 마음에 고통을 느낍니다.

제가 새벽기도를 마치고 난 다음, 그 자매님에게 안수기도를 했는데 그 자매님이 갑자기 내 손을 잡고 떨치면서 ‘네가 무엇인데 남의 부인의 머리에 손을 얹느냐? 내가 네게 쫓겨나갈 줄 아느냐?’라는 것입니다. 그래서 ‘자매님, 왜이러십니까?’ ‘왜 이러긴 뭘 왜이래? 네가 나를 쫓아내지 못한다. 내가 이 여자 속에 들어 있은지 오랜 세월이 됐는데 쉽게 나갈 줄 아느냐?’라고 말합니다. 그래서 제가 ‘당신 누구요?’라고 질문하자 ‘내가 누군지도 모르고 너는 나를 쫓아내려고 그러느냐? 나는 이 여자 몸속에 들어와서 살고 있는 사람이다.’라는 것입입니다. 제가 ‘귀신들린다는 것이 바로 이런 것이구나.’라고 생각했습니다. 그래서 내가 기도하고 있는 성도들을 모아가지고서 그 마귀와 싸우기 시작했습니다.

“나가라” “안 나간다” “나가라” “안 나간다” “나가라” “안 나간다” 그 이야기 밖에 할 이야기가 없어요. “예수님 보혈의 능력으로 명한다. 나가라” “나는 안 나간다. 나갈 곳이 없다” 저녁에 날이 어두워져 가는데 그때야 그 자매님 속에 있던 귀신이 “우리 좋은 말하고 헤어지지, 서로 미워하면서 헤어지지 말자.”라고 말하더라구요. 그래서 “네가 사람을 점령하고 있는 이상 우리는 용납할 수가 없다. 예수 이름으로 나가라.”고 외치니까 그 자매님 속에 있던 귀신이 큰 소리로 고함을 치더니 정상적인 정신으로 돌아왔어요. “아이고, 미안합니다. 미안합니다.” “미안이 아니라 빨리 집으로 돌아가시오. 우리가 사람 괴롭히는 이단들인가 오해를 사겠다고. 새벽에 교회에 나가서 저녁이 될 때까지 집에 안돌아가니 어떻게 하냐고. 빨리 나가라고.” 그래 집으로 보냈는데 얼마 안 있다가 또 고함을 치고 들어와요. “아이고, 하나님 못해먹겠습니다. 실컷 하루 종일 싸워서 이겨놨는데 이제 정상적인 사람이 되어난 뒤에 도로 돌아오니 어떻게 합니까? 돌아가시지 왜 또 돌아옵니까?” “아이고, 목사님 나 좀 보십시오. 날 좀 보소.” “왜요?” “내가 절름발이였는데 온전한 몸이 되었습니다. 걸어가다가 보니까 내가 몸을 온전히 사용해서 걷는 것을 발견하고 놀랐습니다.”

마귀가 정신적으로 여자를 속박하고 육체적인 질병을 가져와 있었던 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 모시면 이 그릇이 좋은 그릇인지 나쁜 그릇인지 그 자체는 평가할 수가 없고 그 그릇 속에 계신 예수님을 평가하면 높임을 받는데, 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않는 것은 우겨쌈을 당한 보배 예수님이 우리 가운데 있음으로 예수님과 같이 사방으로 우겨싸려고 해도 안 되는 것입니다.

“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”(로마서 8장 31절~32절)

예수그리스도를 모시고 그리스도와 함께 살면 하나님 아버지는 예수님과 더불어 필요한 것을 우리에게 다 주시겠다는 것입니다.

“내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(누가복음 10장 19절)

여러분이 예수님을 모시고 있기 때문에 원수 마귀가 여러분을 쉽게 짓밟을 수 없다는 것입니다. ‘진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라’고 그 사실을 알고 여러분 강하고 담대하게 원수를 대적해야 되는 것입니다.

답답한 일을 당하여도 낙심하기 아니합니다. 우리 질그릇이 답답한 일을 당해도 질그릇 안에 보배인 예수님이 와계심으로 예수님께 의지하면 답답한 일을 당해도 낙심할 수가 없습니다.

시편 44편 7절에 “오직 주께서 우리를 우리 원수들에게서 구원하시고 우리를 미워하는 자로 수치를 당하게 하셨나이다”라고 기록되어 있습니다. 예수님을 모시고 있으면 우리를 나쁘게 고통을 주려고 해도 우리 안에 있는 예수님이 우리를 돌보아 주신다는 것입니다.

“내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라”(로마서 12장 9절)

우리가 이 세상에 너무나 고통과 괴로움을 당할 때가 많습니다. 우리가 직접 당해도 될 수 있지만 하나님은 원수 갚는 것이 하나님께 있으니 하나님이 갚겠다는 것입니다. 하나님에게 원수를 갚아달라고 부탁하면 하나님이 원수를 갚아주신다는 것입니다.

그런데 하나님, 갚아주시는 것은 감사한데 제가 경험을 해보니까 하나님 시간이 너무 멀게 계산을 했어요. “하나님 지금 원수를 갚아주십시오.” 그러면 하나님이 “좀 더 기다려라.” 하나님 기다리라니까 나중에는 원수가 누군지 모르게 되고, 잊어버리게 되는 것입니다. 그래도 원수를 직접 갚지 말라고 하나님께서는 말씀하십니다.

“너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니”(베드로전서 2장 9절) 우리는 보통 사람이 아니라는 것입니다. 보통 사람이 아닌 고귀한 사람으로 행동을 하기 때문에 예수님과 함께 행동을 하라는 것입니다.

박해를 받아도 버린바 되지 아니합니다. 예수 그리스도 믿는 사람들 버리면 예수님 그 진토 속에 계신 예수님과 함께 버림을 받는 것이기 때문에 손해를 당하지 않습니다. 사람들은 예수 믿는 사람을 박해해서 버린다고 생각하지만 그 박해를 받는 것은 우리가 아니라 우리 안에 있는 예수님을 박해하는 것이기 때문에 이기지 못합니다.

“내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”(로마서 8장 38절~39절)

하나님이 그 아들 예수그리스도를 얼마나 사랑하는데 우리는 예수님을 부둥켜안고 있으면 예수님을 사랑하는 하나님께서 우리를 동시에 뜨겁게 사랑하고 계신다는 것입니다.

성경에 보면 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다고 말씀합니다. 거꾸러뜨린다는 것은 죽이는 것을 말하는 것입니다. 예수님을 모시고 있는 사람을 죽인다고 해서 망하게 되는 줄로 생각하는데 그렇지 않습니다. 사망이나 생명이나 예수님 정복한 것이기 때문에 예수님께서 우리를 껴안고 있으면 죽음도 우리를 지옥으로 끌고가지 못하는 것입니다.

“야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”(시편 27편 1절)라고 했습니다. 예수님을 안고 있으면 예수님의 능력이 우리와 함께 함으로 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지가 않습니다.

“야훼께서 사람의 걸음을 정하시고 그의 길을 기뻐하시나니 그는 넘어지나 아주 엎드러지지 아니함은 야훼께서 그의 손으로 붙드심이로다”(시편 37편 23~24절) 우리가 예수님을 품에 품고 있으면 예수님이 우리를 붙들어주시기 때문에 걱정할 것 없습니다.

 결론

질그릇인 우리에게 보배를 담아 놓고 그 질그릇을 사람들이 많이 왕래하는 길거리에 내동댕이쳐 놓아도 진흙그릇이 속에 있는 보배를 끌어안고 있으면 아무도 그 질그릇을 훔쳐갈 수가 없습니다.

오늘 이 성경을 통해서 우리가 깨달아 알 것은 우리 한 사람 한 사람이 질그릇으로 잘나지도 못했고 높은 자리에 있지 못하더라도 하나님이 질그릇을 축복한 것은 예수님을 담아놓은 질그릇이기 때문에 질그릇이 아니고 보배함인 것입니다.

오늘 여러분 한 사람 한 사람이 질그릇이라고 생각하면 오해입니다. 여러분 그릇에 그리스도가 들어 있음으로 질그릇은 보배를 담은 질그릇으로 여러분은 하나님 보시기에도 보배함인 것입니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻을 자격이 있는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. “나는 질그릇이 아니라 예수님을 모심으로 보배함이 되었다.” 하늘의 천사들도 다 우리를 존경하고 돌보아주는 것입니다. 예수그리스도를 모신 사람이 다른 사람에게 멸시와 천대를 받지 않을 이유가 바로 여러분은 그리스도를 모시고 있음으로 여러분은 존귀한 자가 되어있기 때문인 것입니다.

예수 믿는 사람들이 하나님을 섬기고 있음으로 하나님과 동일하게 사랑을 받게 되는 것입니다. 우리 스스로도 자기를 무시하지 말아야 되는 것입니다. 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된 것은 여러분 안에 예수님이 계시기 때문인 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분 한 사람 한사람 가슴 속에 예수님이 와계시고 저의 가슴에도 예수님이 와 계신 것입니다. 성경은 “예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”(히브리서 13장 8절)고 말씀하시는 것입니다. 우리가 예수님을 바라보면 예수님은 우리를 데리고 주님 원하시는 길로 가는 것입니다.

마틴 루터와 칼빈은 카톨릭의 우물 안에 갇혀 있었습니다. 그러나 말씀을 읽고 연구하면서 새로운 눈이 열리게 되었습니다. 그들은 말씀과 믿음으로 주님의 은혜로 세우시는 교회를 꿈꾸고 종교개혁을 일으킨 것입니다. 그 밖에도 하나님을 바라보고 새로운 꿈과 목표를 갖게 된 사람들이 수없이 많습니다. 하나님께서 예수그리스도를 마음속에 모신 사람보고 “너는 동서남북을 바라보라. 그러면 네 눈으로 보는 그 이상 하나님의 눈으로 보도록 만들어 줄 테니까.” 기적이 일어나는 것입니다. 하나님이 바라보고 새로운 꿈과 목표를 갖게 된 사람들이 수없이 많습니다.

허드슨 테일러는 하나님 바라보는 그 눈으로 중국을 바라보게 되고, 스터드는 하나님 바라보는 눈으로 아프리카를 바라보게 되고, 윌리엄 캐리는 인도를 바라보는 하나님 눈을 바라보게 되어 인도를 위해서 평생을 바쳤습니다. 하나님은 오늘도 우리에게 말씀하십니다. “너는 눈을 들어 네가 있는 곳에서 동서남북을 바라보라.”

우리는 어찌하든지 믿음의 눈을 열고 하나님이 주시는 꿈과 비전을 바라보아야 하는 것입니다. 그러면 하나님이 보배기 때문에 여러분 보배함이 되고, 하나님이 천국의 소유자이기 때문에 여러분 함께 천국 백성이 되고, 하나님이 승리자이기 때문에 여러분은 함께 승리자가 되는 것입니다.

우리는 우리 속에 예수님을 모셨음으로 모든 일에 예수님을 모시고 사는 인생인 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님 없이 계획하고 생각해서는 안 되는 것입니다. 예수님과 더불어 먹고 마시고 일하고 살게 될 때, 하나님 앞에 온전한 승리자가 되는 것입니다. 우리가 교회 와서 기도할 때, 하나님 말씀을 들을 때, 동서남북을 바라보면 하나님이 우리를 데리고 같이 바라보자고 합니다. 하나님이 우리와 같이 하면 능치 못하심이 없는 것입니다. 아멘.

<기도>

사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 예수 그리스도의 십자가 은혜로 우리를 구원하시고 영혼육의 쉼을 주시니 감사합니다. 우리는 예수님 보배를 담은 질그릇입니다. 늘 우리를 보호하사 은혜 가운데 살게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.	

========================================

2017-07-16
너를 부요케 하시는 하나님
고후 8:9

“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”(고린도후서 8장 9절)

 하나님이 아담과 하와를 지으시고 저들의 삶을 에덴동산에 살도록 만들었습니다. 에덴동산의 삶은 상함도 해함도 없었습니다. 그러나 마귀의 꾐을 받은 아담과 하와는 하나님의 말씀을 거역하고 선악과를 따 먹고 하나님을 거역하고 말았습니다. 그 연고로 아담과 하와는 영혼이 죽었습니다. 영은 죽고 땅은 저들로 말미암아 저주를 받게 되었습니다. 인간들이 가난하고 헐벗고 배고픈 것은 하나님의 뜻이 아니었습니다. 하나님께서 원하신 것은 저들이 에덴동산에서 부유와 풍부 가운데서 살기를 원하신 것입니다.  

 1. 하나님께서 택하신 아브라함

 하나님이 당신의 민족을 만들기 위하여 수많은 사람 가운데 아브람을 택하였습니다. 창세기 12장 1절로 3절에 보면 갈대아 우르에 있던 아브람을 부르셔서 가나안으로 이주하게 하십니다. 그리고 복을 약속하십니다. 아브람은 하나님의 명령을 따라서 가나안에 들어갔습니다. 그러나 우리들이 분명히 알아야 할 것은 하나님의 말씀에 철저한 순종이 있어야 하는 것입니다. 그런데 아브람은 하나님의 말씀을 따라 가나안에는 갔지만 그의 순종은 철저한 순종이 아니었습니다. 그에게는 여전히 본토, 진척, 아비의 집이 남아 있었습니다. 그 결과 가나안에서 기근을 당하게 된 것입니다.

 또 기근을 피해 애굽으로 내려가면서 아내에게 한 가지 제안을 합니다. 아내 사래에게 자신을 ‘오빠’로 부르라고 한 것입니다. 애굽에 내려가자 사래는 아브람을 오빠로 부릅니다. 그리고 이 이야기가 바로에게 들리니까 곧바로 바로가 사래를 자신의 후궁으로 데려갑니다. 그 대신 아브람에게는 사래를 데려가는 대가로 짐승들은 많이 주고, 금은을 많이 주었습니다. 부인을 팔아서 부자가 되었어요.

 사래를 후궁으로 들인 일로 인해 바로와 애굽에 큰 재앙이 임합니다. 연유를 조사하니 아브람과 사래가 부부간이었던 것입니다. 대노한 바로는 아브람 가정을 애굽에서 추방합니다. 그런데 이 가운데도 하나님은 아브람과의 돌보시며 빈손으로 나오지 않게 하시고 큰 짐승의 떼와 은금을 가지고 나오게 하셨습니다.

 애굽에서 다시 가나안으로 돌아온 후 아브람 가정에 문제가 생깁니다. 아브람의 하인들과 롯의 하인들 간에 다툼이 생깁니다. 서로 좋은 풀밭은 점령하려고 싸우기 때문에 아브람과 롯이 같이 있을 수가 없습니다. 그러므로 조카를 떠나 보냅니다. 갈대아우르에서부터 함께 했던 조카를 떠나보내고 의기소침 해 있는 아브람에게 하나님은 ‘너는 동서남북을 바라보라. 네 눈에 보이는 땅을 내가 너의 자녀에게 주리니 영원하리라.’며 바라봄의 법칙을 사용하셨습니다.
 하나님께서 우리에게 복을 주실 때도 우리로 하여금 바라보라고 합니다. 동서남북을 바라보라. 하나님이 마음에 이끄는 데로 갈 곳을 결정하라고 한 것입니다.

 우리가 성경을 읽어보면 하나님이 친히 기르시는 민족인 유대인은 믿고 순종할 때 가난이란 말이 없었습니다. 유대인들은 지금도 세계를 뒤흔드는 민족은 유대민족인 것입니다. 하나님이 그들에게 축복을 주셨기 때문인 것입니다.
 신명기 28장 11절로 14절에 보면 “야훼께서 네게 주리라고 네 조상들에게 맹세하신 땅에서 네게 복을 주사 네 몸의 소생과 가축의 새끼와 토지의 소산을 많게 하시며 야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며, 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘 너희에게 명령하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라”고 기록되어 있습니다.

 하나님께서는 자기를 믿고 순종하는 사람들을 부요케 했습니다. 다 잘살게 만들어 주었어요. 사람들이 생각하기를 하나님 믿으면 축복받는다는 것은 거짓말이라고 그러는데 뭣도 모르는 소리입니다. 하나님을 믿는 자는 축복을 받습니다. 인생의 생사화복은 모두다 하나님의 손에 달렸다는 것을 알아야 됩니다. 사무엘상 2장 7절에 보면 “야훼는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 하시는도다”라고 말씀을 하셨습니다. 

2. 복을 주시는 하나님

 하나님은 복을 주시기를 원하시는 것입니다. 하나님이 함께 하실 때 모든 시련도 축복으로 변화되는 것입니다. 사도행전 7장 9절로 10절에 보면 “여러 조상이 요셉을 시기하여 애굽에 팔았더니 하나님이 그와 함께 계셔 그 모든 환난에서 건져내사 애굽 왕 바로 앞에서 은총과 지혜를 주시매 바로가 그를 애굽과 자기 온 집의 통치자로 세웠느니라”고 기록되어 있으며, 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀하신 것입니다.

3. 배고픈 자를 먹이시는 예수님

 우리가 예수님 생애를 볼지라도, 예수님이 얻어먹고 다니지 아니하십니다. 예수님께 찾아오는 사람들이 굶주렸을 때 주님은 먹여서 보내신 것입니다. 벳세다 광야에서는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 남자만 5천명, 부녀자와 노인과 아이들을 합치면 수만명이 먹고 12광주리가 남는 기적을 행하십니다. 또 보리떡 일곱 개와 물고로기 두 마리로 남자만 4천명, 부녀자와 노인과 아이 등 수만명을 또 먹이십니다.

 주님이 우리와 함께 하시면 ‘무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 가지고 살까’ 염려할 필요가 없습니다. 옛날에 광야에서 주님을 따르던 사람들을 불쌍히 여기던 주님께서 오늘날 주님의 이름을 부르고 이 땅에서 살려고 하는 우리들에게 축복해 주지 않을 수가 없는 것입니다.

 인생에 고난과 시련이 있어도 하나님이 함께하시면 오히려 복이 됩니다. 하나님이 같이 계시면 좋은 일이 일어납니다. 신명기 8장 15절로 16절에 “너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 잇고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”고 기록되어 있습니다. 마침내 최종적으로는 복을 주신다는 것입니다. 그러므로 인생이 물이 없고 척박한 광야와 같을 지라도 절망하지 말고 하나님을 굳게 믿어야 합니다.

 하나님께서는 저주를 제하시고 축복이 임하도록 우리 주위를 그렇게 만들어 놓았습니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 보면 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 했습니다. 놀라운 일입니다. 예수님께서 나무에 못 박혀 달린 것은 우리 저주를 청산하기 위해서 그렇게 하셨는데, 우리 아담 안에서 저주를 받아서 하는 일 마다 안 되는 것이 예수님께서 마지막 아담으로 오셔서 나무에 달려 몸이 찢어지고 피를 흘려 저주를 청산했습니다.

 여러분은 저주에서 해방된 사람들인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받은 사람들인 것입니다. 다 복 받은 사람이에요. 하나님 은혜 안에서 여러분 스스로 복 받은 자인 것을 입으로 늘 시인하는 것이 좋습니다.

 고린도후서 8장 9절에 보면 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 우리를 부요케 하기 위해서 주님께서 못 박혔다는 것입니다. 그러므로 구약시대에 아브라함의 선민들만 하나님이 축복을 주는 것이 아니라 신약시대에 와서는 예수 그리스도를 통해서 이방인들을 다 구원하고 복을 주시기를 원하신다고 말하는 것입니다.

  “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요한삼서 1장 2절)고 하신 하나님의 말씀을 우리가 잊지 말아야 되는 것입니다. 우리 신앙의 근본을 잘 알아야 돼요. 예수 믿는 사람들이 근본바탕을 잘 모르면 신앙이 발전하지 못 합니다. 근본바탕이 뭐냐? 십자가의 구원인 것입니다. 오중복음과 삼중축복이 근본바탕인 것입니다. 우리 신앙은 오중복음과 삼중축복, 사차원의 영성을 통해서 가장 근본을 붙잡고 있으면 우리가 언제나 거기에서부터 발전을 가져올 수 있는 것입니다. 

 오늘날 우리교회는 성령의 충만함을 받고 성령님이 시키심을 통해서 근원적으로 십자가 중심의 신앙을 갖고 있기 때문에, 여러분 내일은 오늘보다, 다음은 그믐날보다, 내년엔 금년보다 달라지는 것입니다. 머리가 되고 꼬리가 안 되는 하나님의 은총이 있어서 무엇이 우리에게 있어야 남에게 나누어줄 수 있는 것입니다. 선교를 하고 해외에 복음을 전하고 복음을 확산시키기 위해서, 우리 손에 쥔 것이 있어야지 아무것도 없이 빈 손 쥐고는 이웃을 도울 수가 없는 것입니다.

 여러분은 부정적인 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 여러분은 하나님의 사랑 받는 사람이고, 아브라함의 후손이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 아브라함이 복을 받은 것처럼 여러분 아브라함의 복을 같이 받고 있는 것입니다. 생각을 긍정적으로 하고, 환상과 꿈을 가슴에 품고, 긍정적인 말을 하고 살면 그곳에 하나님의 축복이 따르는 것입니다. 오늘도 하나님께서는 우리와 같이 계십니다. 

<기도>
사랑의 하나님. 우리 하나님은 늘 부요하신 아버지이시며, 자녀인 우리들에게 늘 좋은 것을 주시기 원하시니 감사합니다. 우리의 삶 속에 하나님을 향한 사랑과 은혜를 기억하고 십자가에서 이루신 오중복음과 삼중축복 그리고 사차원 영성을 신앙을 굳건히 회복하게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.		

========================================

2017-07-23	
구원을 받고 유지하고 성장하는 삶
엡 3:16~19

“그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라” 에베소서 3장 16∼19절

 우리는 하나님의 은혜, 사랑, 그리고 우리들의 믿음을 통해 구원을 받고, 구원을 유지하고, 성장하는 삶을 살고 있습니다. 무엇 때문에 기독교를 세상의 많은 종교들 가운데 유독 우월하다고 자랑하고 있습니까? 이 질문을 가지고 영국의 옥스퍼드대 교수들이 토론을 할 때, 기독교 저술가인 C.S. 루이스 박사는 단 1초도 주저하지 않고 “그것은 은혜 때문입니다.”라고 대답했습니다. 그의 말처럼 기독교의 핵심은 은혜입니다. 에베소서 2장 8절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 기록하고 있습니다. 기독교는 인간의 노력이나 공로가 아니라 하나님의 은혜로만 구원을 말하는 것인데 이것이 기독교의 핵심입니다.

1. 하나님의 은혜  

 하나님의 은혜로 구원을 받는다고 말합니다. 은혜란 무엇이냐? 값없이 도움을 받은 것을 말합니다. 절대로 값을 요구하지 아니하는 빈손 들고 받는 것을 은혜라고 말하는 것입니다. 더구나 그 도움을 받지 않고는 생명을 유지할 수 없다면 그 은혜는 막중합니다.
 우리가 예수님을 믿고 구원받은 것을 은혜라는 말로 표현하지만 도저히 그 정도의 말로 표현할 수 없는 은혜인 것입니다. 죄의 값은 사망입니다. 우리는 모두 죄를 지은 죄인으로 사망선고를 받은 사람들입니다.

 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 모두가 다 죄인입니다. 로마서 3장 10절로 12절에 보면 “기록된 바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 함께 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다”라고 말하고 있습니다. 이 세상에 의인은 단 한 명도 없고, 모두가 다 죄인이라는 것입니다.

 어거스틴은 ‘죄인임을 아는 죄인과 죄인임을 모르는 죄인이 있을 뿐, 하나님 앞에서는 모두가 다 죄인’이라고 말했습니다. 그래서 요한일서 1장 8절로 10절에 “만일 우리가 죄가 없다고 말하면 스스로 속이는 것이며 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것”라고 말하고 있습니다.

 예수님은 죄 없이 태어났기 때문에 사망과는 관계가 없습니다. 죄를 지었기 때문에 그 값으로 죽는데, 예수님은 죄없이 태어난 유일한 분입니다. 그러므로 예수님은 죽을 수가 없어요. 죄를 안지었는데 대가로서 사망이 있을 수가 없습니다. 오직 죄 없으신 예수님이 인간의 삶을 대신하셨을 때 인간의 사망을 청산하실 수가 있습니다. 우리는 다 죄의 빚을 지고 있는데, 예수님이 이 대신 빚을 끌어안아서 당신의 생명으로 빚을 청산하신 것입니다. 죄의 값은 사망인데 내 죄가 아니고, 인간의 죄를 다 내 죄로 끌어안아서 죄인이 되었음으로 예수님은 죽을 수가 있는 것입니다.

 예수님은 이 세상의 유일한 영생의 사람이었습니다. 그러나 인간을 대신하여 죄를 짊어지심으로 말미암아 사망의 고난을 통해 대속의 은혜를 베푸신 것입니다. 죄를 주님께서 속량하셨다고 말씀하셨는데, 로마서 3장 23절로 24절에 보면 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀하는데, 속량이라는 것은 ‘어떤 사람의 빚을 탕감하여 그 사람을 자유롭게 해 준다’는 뜻입니다.

 과거에는 빚을 갚지 못해서 노예가 된 사람들이 많았습니다. 오늘날에도 빚을 지면 빚의 노예가 됩니다. 한국은행의 발표에 따르면 우리나라 가계 부채는 이미 1천 조 원을 훌쩍 넘어섰다고 말하고 있습니다. 빚이 얼마나 무서운 것인지 겪어 보지 않은 사람은 모릅니다. 빚을 지게 되면 그 빚을 다 갚을 때까지 빚의 노예가 됩니다. 만약 빚을 다 갚지 못하고 죽으면 자식이 그 빚을 떠안고 계속해서 갚아야만 합니다. 그런데 우리가 진 빚은 돈으로도 갚을 수가 없습니다. 우리의 빚은 죽음을 통해서만 갚을 수 있습니다. 왜냐하면 우리의 진 빚은 죄요, 죄의 삯은 사망이기 때문인 것입니다. 죽어야 그 빚이 갚아져요.

 그런데 이처럼 무서운 죄의 빚을 예수님께서 대신 갚아 주셨습니다. 하나님께서 그 아들의 생명을 대가로 지불하시고 우리의 모든 빚을 다 갚아 주신 것입니다. 온 세계 만민들의 죄를 예수님이 다 당신의 죄로 인수인계하고 이 우주의 유일한 죄인이 되셔서 그 죄를 대신하여 십자가에 죽으셨던 것입니다. 예수님이 재물이 되신 것은 말로 다할 수 없는 은혜인 것입니다. 예수님의 구속의 은혜는 영원하신 것입니다. 예수님은 영원하신 하나님이 사람이 됐지 않습니까? 예수님이 죄를 갚는 재물이 됐는데, 10년 동안 재물이 되나, 100년 동안 재물이 되나, 아니면 영원한 재물이냐? 예수님은 영원한 하나님이시니까 재물도 영원한 것입니다. 지금까지 살아온 동안 지은 나의 모든 죄는 예수님이 다 청산했어요. 지금 죄를 짓고 있는 것도 예수님이 청산을 하는 것입니다.

 그러면 내가 장차 죽은 때까지 미래에 지을 죄는 어떻게 되는 것입니까? 그것조차도 예수님이 이미 다 책임지고 있는 것입니다. 그리고 우리가 예수를 구주로 모시면 우리 일생이 그 예수님 안에서 다 청산되어 버리는 것입니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래에 장차 지을 죄조차 다 청산되어 버리는 것입니다. 그것이 은혜인 것입니다. 로마서 5장 18절에 “그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라”고 한 것입니다. 

 2. 하나님의 사랑

 예수님은 사랑을 통해서 우리에게 구원을 베푸신 것입니다. 사랑을 우리가 잘 모르고 있습니다. 성경에는 사랑을 헬라어로 두 가지 단어를 쓰는데 하나는 ‘필레오’이고 다른 하나는 ‘아가페’입니다. 필레오 사랑은 친구간의 사랑이고 아가페 사랑은 희생적인 사랑인 것입니다. 베드로가 취득한 사랑은 필레오 사랑과 아가페 사랑 둘 모두 다인 것입니다.

 예수님을 배반하고 난 다음 예수님이 십자가에 죽으시고 제자들은 다 뿔뿔이 헤어졌습니다. 베드로는 죽을 때까지 예수님을 따르겠다고 해놓고 예수님을 세 번이나 따라 부인을 하고 이제는 자기 스스로도 자기를 버리고 또다시 어부로 돌아가자. 갈릴리로 내려가서 그물을 던졌으나 밤새도록 그물을 던져도 고기를 한 마리도 못 잡았습니다. 그런데 이제 해변가에서 “얘들아, 거기 물고기가 있느냐?” “없습니다.” “오른 편에 던져보라.” 배의 오른 편에 던져보니 굉장히 많이 잡혔습니다. 다른 제자가 “예수님 오셨다.” 베드로는 놀라서 물속에 뛰어 들어가서 해변을 헤엄쳐서 나왔습니다. 오니까 예수님이 이미 아침밥상을 차려놓고 물고기를 구워놓고, “오너라. 배고프지? 빨리 먹자.” 먹으시고 난 다음에 예수님이 베드로에게 뼈아픈 질문을 하는 것입니다.
 조반 먹은 후에 예수께서 시몬 베드로에게 ‘요한의 아들 시몬아 네가 이 사람들보다 나를 더 아가페 하느냐? 너가 여기 있는 모든 사람들보다도 더 나를 사랑하는데 아가페로 하느냐? 희생적으로 나를 사랑하느냐?’ 하시니 이르되 ‘주님, 그러하나이다. 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다.’라고 했습니다. 주님을 사랑하는데 희생적으로 사랑하느냐고 물으니까 ‘친구로 사랑합니다.’라고 답합니다. 희생적으로 사랑한다고 해놓고 배반했기 때문에 자신이 없습니다. 예수께서 이르시되 ‘내 어린 양을 먹이라.’ 하시고. 또 두 번째 이르시되 ‘요한의 아들 시몬아 네가 나를 아가페하느냐? 희생적으로 사랑하느냐?’ 이르되 ‘주님, 그러하나이다. 내가 주님을 필레오 하는 줄 주님께서 아시나이다.’ 나는 주님을 친구로써 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다. ‘내 양을 쳐라.’ 세 번째 이르시되 ‘요한의 아들 시몬아, 네가 나를 필레오 하느냐? 친구로 사랑하느냐?’ 거기에 베드로가 박살이 났습니다. 지난 번에 예수님을 희생적으로 사랑한다고 세 번 말해놓고 세 번 빌라도 앞에서 예수님을 배반했는데 이제 예수님이 오셔서 아침 식사까지 준비해서 먹이게 해주시고 난 다음에 ‘나를 사랑하느냐?’ 하니까 그때는 예수님께서 ‘아가페 사랑하느냐?’고 하니까 ‘아닙니다. 필레오 사랑합니다. 친구로 사랑합니다.’ 두 번째도, ‘네가 희생적으로 나를 사랑하느냐?’ ‘아니요. 필레오 사랑합니다.’ 세 번째 예수님은 이제는 바꾸어서 ‘친구로 나를 사랑하느냐?’고 물으실 때 아이고 큰일 났습니다. 내내 희생적으로 사랑한다고 해놓고 난 다음에 배반한 그가 이번에는 예수님이 친구로 사랑하느냐고 내리 두 번을 희생적으로 사랑하는지 물을 때 친구로 사랑한다고 했다가 세 번째 또 친구로 사랑하느냐고 물으니까 자신이 없습니다. 언제는 희생적으로 사랑한다 해놓고 난 다음에 예수님을 배반했는데 이제는 친구로 사랑한다고 해놓고 난 다음에 또 배반할지 모르는 처지입니다.

 주님이 무언가 낌새가 있기 때문에 그렇게 말한줄 알고 ‘주님, 주님은 내가 어떻게 사랑하는지 알지 않아요? 나를 시험하시는 것입니까?’ ‘알았다. 그러면 내 양을 먹이라.’ 주님께서 배반한 베드로를 찾아와서 죄를 용서하시고 제자를 더 확실하게 확증해 주었습니다. 인정을 받고 난 다음에 그는 용기와 힘이 다시 생겨나서 예수님의 제자가 될 수 있었던 것입니다.

 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”(요한복음 3장 16절~17절)

 우리는 이웃을 심판합니다. 조금만 잘못해도 잘못을 지적하고 심판합니다. 그러나 예수님이 이 세상에 오신 것은 심판하러 온 것이 아니라 구원하러 왔다고 오셨습니다. 어떻게 하든지 주님은 구원을 하시는 것입니다.
 여러분 개인의 죄를 예수님께 가지고 나왔는데 예수님이 뭐라고 말씀하시겠습니까? “오늘날까지 네가 지은 죄악을 내가 다 갚아주었다. 용서해준다.” “지금 짓고 있는 죄는 어떻게 됩니까?” “지금 짓고 있는 죄도 네가 나를 믿고 나옴으로 내가 용서했다.” “그러면 내가 죽기 전에 짓는 죄 말입니다.” “아이고, 내가 이제 이 세상을 떠나가기 전에 큰 죄를 지으면 그것은 어떻게 됩니까?” “그것도 다 청산되었다.” 왜냐하면 영원한 하나님 아들 예수님이 영원히 죄를 청산해 버렸기 때문에 과거의 죄도, 지금의 죄도, 미래의 죄도 다 청산되어 버리고 말았습니다. 우리가 예수 믿는 것은 믿는 것 밖에 없습니다. 믿기만 하면 되는 것입니다. 그렇게 때문에 기독교 신앙이 위대한 것은 누구든지 저를 믿기만 하면 멸망하지 않고 영생을 얻어라.

 여러분 예수님을 믿으시면 아멘 하십시다. 과거의 예수님도 되고, 지금의 예수님도 되고, 딱 죽기 전에 숨 떨어지기 전에 예수님도 되고 그러니 그 예수님을 믿으면 예수님이 여러분을 과거, 현재, 미래 다 책임을 져주시기 때문에 위대한 구원을 얻게 되는 것입니다.

 성경에 하나님을 뜨겁게 사랑한 대표적인 예는 아브라함이 아들 이삭을 재물로 바치려는 신앙인 것입니다. 히브리서 11장 16절에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 그는 약속들을 받은 자로되 그 외아들을 드렸느니라”고 기록되어 있습니다. 아브라함이 어렵게 기도해서 얻은 외아들인데 ‘아브라함아 네 아들 이삭을 재물로 드려라.’ 참 기가 막힐 노릇 아닙니까?

 그러나 아브라함은 그만큼 하나님을 믿었고 하나님을 사랑했습니다. 그는 하나님이 자기 아들을 죽여도 잿더미 속에서 살려줄 것을 믿었습니다. 그래서 모리아산까지 그 아들과 같이 갔습니다. 이삭에게 짐을 지우고 칼과 불을 가지고 모리아산 밑에까지 왔는데 그가 ‘아버지, 칼도 있고 불도 있는데 제물은 어디 있습니까?’ 아브라함이 ‘하나님이 제물을 예비하신다.’라고 말합니다. 모리아산에 올라가서 제단을 쌓고 난 다음에 ‘이삭아, 네가 제물이다. 네가 죽어줘야 되겠다.’라고 말합니다. 그리고 칼로 내려 칠려는 순간 하늘에서 ‘아브라함아 아브라함아 네 아들 이삭에게 손대지 말라. 네 독생자도 아끼지 않고 나에게 내놓을 것 보니 네가 참으로 나를 사랑하는 줄 아노라.’라는 음성이 들립니다.

 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 하는데 아들을 내놓을 정도까지 아브라함은 하나님을 사랑했던 것입니다. 나는 하나님의 그런 명령을 받았으면 아들을 갖다 놓을 용기도 없을 거니와 아들에게 도로 얻어맞아서 형편없이 될 것입니다. 참으로 아브라함이 이삭을 선물로 내놓은 것은 놀라운 것입니다. 그것이 아가페 사랑인 것입니다.

 하나님은 우리를 사랑할 때 일방적으로 사랑했습니다. 사랑할 가치가 있기 때문에 사랑한 것이 아니라 무조건으로 처음부터 끝까지 사랑하신 것입니다. 우리가 하나남의 사랑받을 수 있는 가치가 있으면 모를거니와 그럴 가치도 없는 우리를 하나님께서는 과거도 현재도 미래도 다 책임지시고 사랑해주신 것입니다.

 로마서 8장 38절로 39절에 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 기록되어 있습니다. 하나님과 우리 관계는 아예　끊을 수가 없는 것입니다. 포기하지 않는 사랑을 가지고 계신 것입니다. 다 버린 놈이라고 해도 하나님 보기에는 버린 놈이 아닙니다.

 예수님께서 체포 당하였을 때, 베드로는 예수님을 세 번이나 부인했습니다. 베드로는 그처럼 큰 죄를 지은 자기 자신을 더 이상 예수님의 제자라고 생각할 수 없었습니다. 그런데 베드로가 어부로 돌아와 다시 고기를 잡고 있을 때, 부활하신 예수님께서 그를 찾아오셨습니다. 그리고 자신의 양을 먹이라는 사명을 주셨습니다. 베드로를 예수님의 제자로 다시 회복시켜 주신 것입니다. 우리의 신앙이 엄청나게 퇴보할 때, 주님은 우리를 포기하지 않습니다. 우리를 사랑하시되 끝까지 사랑하시며 손을 내밀어 우리의 손을 다시 잡아주는 주님인 것입니다.

 우리가 하나님의 사랑을 체험해야 되는 것입니다. 아무리 맛있는 음식이라도 먹어보지 않으면 그 맛을 알지 못하고 아무리 멋진 풍경이라도 눈으로 보지 못하면 그 아름다움을 알지 못합니다. 하나님의 사랑도 체험해보지 아니하면 제대로 알 수 없습니다.

 우리가 잘 아는 러시아의 대문호 톨스토이는 기독교 가정에서 자라나면서 하나님에 대해 날마다 들었지만 체험적 신앙이 없었습니다. 그러다 노년에 가서야 하나님을 체험하고 진정한 신앙인이 되었던 것입니다.

 신학자 어거스틴 역시 믿음이 좋은 어머니의 양육을 받으며 자랐지만 하나님을 경험하지 못했습니다. 그러다 하나님의 사랑을 체험한 후 악한 일을 끊고 남은 생애를 주님에게 헌신할 수 있었습니다. 그러므로 하나님의 사랑과 은혜를 체험하는 것은 매우 중요합니다.

 하나님의 사랑과 은혜를 맛보고 경험할 때, 우리의 신앙이 더욱 성장할 수 있는 것입니다. 우리 순복음교회 교인들이 특별히 하나님을 사랑하는 이유는 성령을 체험하기 때문에 그런 것입니다. 성령을 체험해서 내가 하나님 안에, 하나님이 내 안에 계신 그 은혜를 느끼게 될 때, 하나님을 믿는 신앙이 진실될 수 있는 것입니다. 우리는 어떠한 일이 있어도 하나님을 믿고 체험해서 산 신앙을 가져야 되는 것입니다. 하나님은 여러분을 은혜와 사랑으로 끝까지 붙들어 주시는 것입니다. 말씀드리듯이 은혜는 값없이 주는 축복이요, 사랑도 값없이 인정해주는 사랑인데 예수님은 여러분에게 은혜를 주시고 사랑을 주십니다. 은혜도 영원하고 사랑도 영원합니다. 은혜와 사랑은 우리 과거의 삶을 청산해주시고 현재의 삶을 은혜와 사랑은 책임져 주시고 죽기 전에 숨이 끊어지기 전에 그 때에 우리가 잘못한 것도 은혜가 책임을 져주시고 사랑이 보답을 해주시는 것입니다. 그러므로 하나님이 은혜로운 하나님, 사랑의 하나님인 것을 우리가 믿고 체험하면 그만큼 위대한 신앙이 없습니다. 

 3. 우리의 믿음

 은혜도 사랑도 믿음으로 체험해야 되는 것입니다. 영적세계는 오직 믿음만으로 연결이 됩니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 구원을 받았으니 믿을 수 있는 가능은 하나님이 모두에게 주셨습니다. 우리가 태어날 때 믿을 수 있는 능력은 다 주었습니다. 문제는 믿음을 가지고 하나님의 뜻을 선택하느냐 선택하지 않느냐 선택만 우리가 책임이 있는 것입니다.
 “곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라”(로마서 3장 22절)

 사울이 바울로 변화된 것은 다메섹의 체험 후 믿음으로 받아들이는 큰 변화를 가졌기 때문인 것입니다. 하나님이 여러분에게 여러 가지 체험을 할 수 있는 일들을 주실 때, 여러분 그것을 선택할 것이냐 안 할 것이냐는 여러분이 가지고 있는 믿음의 작정인 것입니다. 구원이 하나님의 은혜와 사랑으로 주어지는 선물이라면 믿음은 그 선물을 받는 손과 같습니다. 누군가 나에게 선물을 줄 때, 손을 내밀어 받아야만 내 것이 되듯이 하나님께서 구원이라는 선물을 주실 때, 믿음의 손을 내밀어 받아들여야 구원의 은혜를 누릴 수 있습니다.  

 요한복음 3장 16절 ‘하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라“고 말씀합니다. 하나님께서는 모든 사람에게 구원이라는 선물을 주기 원하시는 것입니다. 하지만 ‘받느냐? 받지 않느냐?’는 개인의 선택에 달려 있는 것입니다. 

4. 신앙의 후퇴와 방지

 신앙의 후퇴와 방지를 우리가 잘 돌봐야 되는 것입니다. 변치 않는 은혜와 구원을 의지하고 역시 사랑도 의지합니다. 우리는 우리에 대한 하나님의 은혜가 변치 않습니다. 우리에게 구원을 주시는 사랑도 변치 않습니다. 그러나 자기의 신앙이 엄청나게 퇴보할 때, 자기의 신앙은 영원한 은혜를 받고 있으므로 신앙이 없어질 위험에 처하지는 않는다는 것입니다.

 신앙이 퇴보하고 뒤로 물러간다고 할지라도 하나님의 은혜는 변하지 않습니다. 하나님의 사랑도 변하지 않습니다, 그러므로 여러분이 믿음으로 이 은혜와 사랑을 받아들이면 여러분은 절대로 버림받지 않습니다.
 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”(히브리서 10장 38절)

 여러분은 다 하나님께서 믿을 수 있는 능력을 주셨습니다. 그것을 사용해서 믿을 것이냐 아니할 것이냐는 여러분의 선택에 달린 것입니다. 파라클레토스는 은혜와 사랑에 잡혀 있는 죄인의 보혜사인 것입니다. 성령께서는 크신 능력으로 믿는 자와 은혜와 사랑을 강하게 도우며, 변화와 성장을 가져오게 하시는 것입니다. 우리가 은혜를 받고, 사랑을 받고 성령은 그 안에 들어와서 신앙이 자라도록 도와주시는 것입니다.  

 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”(로마서 8장 26절)

 죄책감에는 사탄이 주는 죄책감도 있습니다. 사탄이 잘못된 죄책감으로 우리를 흔들 때, 우리에겐 예수님이 계시다는 것을 기억해야 하는 것입니다. 요한일서 2장 1절에 “나의 자녀들아 내가 이것을 너희에게 씀은 너희로 죄를 범하지 않게 하려 함이라 만일 누가 죄를 범하여도 아버지 앞에서 우리에게 대언자가 있으니 곧 의로우신 예수 그리스도시라”고 말씀하고 있습니다.

 대언자라는 말의 헬라어는 파라클레토스인데 변호사라는 뜻이 그 안에 있는 것입니다. 우리가 회개하면 예수님께서 하나님 앞에서 우리를 변호해 주는 변호사 역사를 해주시는 것입니다.

 히브리서 7장 25절에 대제사장이신 예수님에 대해 이렇게 말합니다. “그러므로 자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으니 이는 그가 항상 살아 계셔서 그들을 위하여 간구하심이라”
 그러므로 죄책감에 눌려 있지 말고 예수님의 보혈을 의지하여 회개함으로 하나님 앞에 담대히 나가시기를 주 예수 이름으로 축원합니다.

 바닷가에 가면 조개들이 바위에 딱 붙어 있는 것을 볼 수 있습니다. 조개는 약하고 아무 힘이 없지만 바위에 딱 달라붙어 있기만 하면 아무도 파도가 거세게 몰아쳐도  끄떡없는 것입니다. 이와 같이 우리도 구원의 바위이신 예수님께 딱 달라붙어 있기만 하면 세상의 어떤 풍파가 와도 이겨낼 수 있습니다.

 예수님께서는 “나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라”(요한복음 15장5절)고 말씀하고 계신 것입니다. 구원을 받는 것도 유지하는 것도 오직 예수님이 붙들어주실 때 가능한 일입니다.  

결론
 우리의 생명은 유한합니다. 그러나 예수님은 영원하십니다. 영원하신 예수님이 우리의 유한한 죄를 다 갚아도 예수님의 생명의 엄청난 무한에는 비교가 되지 않습니다. 하나님의 끝없는 은혜와 사랑 안에서 인간의 죄는 사라져 버리고 마는 것입니다. 네가 얼마나 큰 죄인이냐? 하나님의 은혜는 영원한 은혜다. 어떠한 죄도 다 청산한다. 하나님의 사랑은 영원한 사랑이다. 영원히 버리지 않는다. 하나님의 은혜와 사랑이 여러분을 붙잡고 있는데 여러분은 끝까지 믿어야 되는 것입니다. 우리에게 요구하는 것은 믿음밖에 없습니다. 우리가 믿음을 선택해서 잡아 있으면 내가 죽을 때 숨이 넘어갈 때 살인죄를 지었다 해도 하나님 버리지 않습니다. 하나님 은혜가 살인죄를 책임졌습니다. 하나님 사랑이 살인죄를 책임지고, 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다는 영원한 선언을 받아들여서 책임져 주시는 것입니다. 그러므로 구원은 상관없이 받게 되는 것입니다. 우리 기독교는 믿음을 버리지 않는 이상 은혜도 영원하고 사랑도 영원하고 일시적인 죄와 잘못이 영원한 은혜와 영원한 사랑에 붙잡혀 있는 이상 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 아멘.

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님 죄로 영원히 죽을 수밖에 없는 우리들을 예수 그리스도의 십자가 구원해 주셔서 감사합니다. 그러나 하나님의 놀라운 사랑을 받았음에도 불구하고 늘 넘어지고 흔들이는 우리들을 봅니다. 용서하여 주시옵소서. 그리고 철저한 믿음으로 주님의 은혜에 붙어있는 성도들의 삶이 되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도도립니다. 아멘.

========================================

2017-07-30	
하나님, 나의 하나님
사 40:28~31

"너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다"(이사야 40장 28~31절)

 사람들이 하나님을 모실 때 우리 교파의 하나님, 우리 목사의 하나님, 위대한 신앙인의 하나님이 되시지, 나같이 개인적인 하나님은 안 된다고 생각하는 사람들이 있습니다. 예수님을 믿고 교회에 나오면서 가장 중요한 것은 하나님을 만나봐야 됩니다. 하나님을 나와 일대일로 만나서 정말 하나님이 나의 하나님이시구나 하는 것을 체험해야 되는 것입니다. 니고데모가 예수님께 밤에 질문을 해보기 위해서 찾아왔습니다. 예수님이 니고데모에게 하신 말씀은 “사람은 영혼은 죽고 육체만 살아있기 때문에 하나님은 영이 아닌 사람하고 대화가 되지 않는다.”고 “육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이니 당신같이 육신으로 태어나서 육의 세계에 대화가 되도 영의 세계는 대화가 안 되는 사람하고는 이야기할 수가 없다.”고, ‘육으로 난 것은 육으로, 영으로 난 것은 영으로 대화가 된다는 것입니다.’ 우리가 아담과 하와의 자손으로 태어났을 때 사람은 영적인 세계에 살고 육적인 세계에도 살게 되었습니다. 영을 가진 우리들은 육체 속에 살았습니다. 그러나 영이 있기 때문에 영인 하나님과 대화가 되고 하나님과 함께 살 수가 있었던 것입니다. 그런데 죄를 짓고 난 다음에 영이 죽어 버렸습니다. 육체만 살았으니깐 육체와 대화는 되어도 영과 대화는 되지 않습니다.

 예수님께서 니고데모에게 말씀하신 것은 사람이 거듭나서 영이 살아나야지, 거듭나지 아니하고는 하나님과 대화가 되지 않는다는 것입니다. 그러니깐 니고데모가 “어떻게 사람이 거듭나느냐?”고, “어머니 뱃속에 들어가서 다시 태어나느냐”고 물었습니다. 그 때 예수님께서 “사람이 물과 성령으로 태어나야 된다.”고 말씀하십니다. 계속적으로 “바람이 임의로 불며 어디에서 와서 어디로 가는지 모르는 것 같이 성령으로 난 사람은 다 그렇다.”고 말씀하십니다. 바람과 같이 눈엔 안 보이지만 어디로 와서 어디로 가는지 그 자체는 알 수 있다는 것입니다.

 예수님께서 말씀하기를 “사람이 영이 살아나기 위해서는 내가 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 들리어 죽어야 그 피를 믿고 죄 사함 받고 영이 거듭날 수 있다.”고 말씀하신 것입니다. 여러분, 육이 영을 대하여 대화를 하려고해도 대화를 할 수 없으므로 육에 속한 사람은 육체적인 이 세상 만물 속에서만 살지 세상 저 건너편에 신령한 영적인 세계에는 살지 못하는 것입니다.

 그러므로 하나님은 영이니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배해야 되는데, 육인 우리가 영인 하나님을 진실로 알 수가 없습니다. 영은 영이 대화가 되기 때문에 우리가 예수를 믿고 죄 사함을 받고 거듭나서 영의 사람이 되면은 그때부터 하나님과 대화가 되는 것입니다. 영의 사람이 되어서 대화가 될 수 있는 사람이 영인 하나님과 더 깊이 체험하면 굉장히 즐거운 신앙생활 속에 들어갈 수가 있는 것입니다. 영적인 성령님과 대화함으로 하나님이 함께 하시고 나의 하나님이 되신다는 것을 깨닫게 되는 것입니다.

 제가 서대문에서 목회할 때 권사님 한 분이 성대에 암이 생겨서 말을 잘 못하고, 목이 굉장히 부어있었습니다. 그런데 매일같이 내게 안수기도 받으러 오기 때문에 “좀 본인이 기도하지 내게 자꾸 안수만을 받지 말라”고, 본인이 기도해도 “하나님이 나 같은 인간의 기도를 들어줄 수가 있느냐? 목사님의 기도가 빨리도 들어줄텐데 목사님이 기도해달라”고 부탁을 합니다. 자신은 “매일 기도해도 하나님은 나를 개인적으로 취급해주지 않는다.”소 생각합니다. “목사님이 하나님이랑 친하고 나는 그만큼 친하지 못 하니깐 하나님과 친한 목사님이 기도해달라”고 부탁을 합니다. 그래서 하루는 제가 “권사님, 하나님과 친하게 된 걸 비결을 가르쳐드릴 테니까 그것을 하고 난 다음 오면 내가 안수기도를 간절히 해드리겠습니다. 집에 가서 공책을 준비하십시오. 공책을 준비하여 공책을 여러 권하고, 연필을 몇 자루 준비해서 기도원에 들어가십시오. 가서 ‘하나님은 김금순 권사를 사랑하신다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나았다.’ 이 말을 만 번을 적으십시오. 만 번을 ‘하나님은 김금순 권사를 사랑하신다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 받았다.’ 만 번을 적어오면 내가 기도를 해드리겠습니다.”

 내 생각은 ‘만 번 적기 전에 저 세상에 가버리고 말 것이다. 더 찾아 안 올 것이야. 어떻게 만 번을 적겠느냐?’ 그러니깐 “만 번을 적어 올 테니깐 나를 기도해주십시오.”, “그럼요. 만 번 적어 오십시오.” 그러고 그가 내 사무실을 나갔을 때 나는 잊어버렸었습니다.

 만 번을 적기 전에 천당 갈 것 같으니까 기억할 필요도 없다고 생각을 했는데, 몇 개월의 세월이 지나고 난 다음에 하루 갑자기 방문을 열고 들어오는데, 이 권사님이 들어오는 거예요. 깜짝 놀랐는데 얼굴에 웃음이 만발하는데 “목사님이 김 권사 ‘저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다’는 걸 만 번 적으라고 해서 만 번을 적었습니다. 내 입술로 ‘김금순아, 예수님이 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다.’ 그렇게 말하고 적는데 시간이 많이 걸렸습니다. “전엔 목이 쉬었는데, 지금은 목도 안 쉬고 칼랑칼랑한데 암은 어떻게 됐습니까?”, “무슨 암 말입니까?”, “아니 목에 암이 걸려서 산에 올라가서 이것을 만 번이나 적었지 않습니까?”하니 “이거 적는다고 바빠 가지고 목이 어떻게 됐는지 몰랐는데요.” 빨리 병원에 가서 목이 어떻게 된 것을 알아보라고 했더니, 아이고 그것도 다 잊어버리고 숙제한다고 너무 정신이 팔려서 애를 먹었는데 병원으로 쏜살같이 뛰어가서 보니깐 암이 다 물러가고 말았어요. 그래서 그 권사님이 “하나님은 조용기 목사의 하나님만 아니요, 나도 개인적인 하나님이다. 하나님이 내 안에, 내 안에 하나님이 계시는 절실한 관계를 가진 하나님이라”고 굉장히 즐거운 신앙생활을 하다 천국에 갔습니다만, 여러분 우리가 하나님을 믿고 구원을 받고 하나님을 내 하나님으로 체험을 해야 우리 생활에 굉장한 축복이 되는 것입니다. 

1. 함께하시는 하나님

 함께하시는 하나님을 우리가 어떻게 모실 수 있느냐? 하나님은 생각과 같으신 분이십니다. 그러므로 하나님은 우리 생각 속에 들어오시는 것입니다. 그러므로 우리 생각이 하나님과 이야기를 하고, 창조하고, 생산하는 기적을 베푸는 것입니다.
 이사야 40장 28절로 31절 오늘 본문에 읽은 것처럼 하나님의 말씀은 하나님의 생각인데, 하나님의 생각을 나의 생각하고 접촉을 시켜서 깊이 사귀고 가까운 하나님이 되어야 되는 것입니다.

 그래서 여러분께서 이 성경을 이사야 40장 28절로 31절을 읽었을 때, 그냥 읽지 말고 ‘용기야 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다’라고 읽으면 더 은혜가 됩니다.

 이 말씀은 하나님의 생각입니다. 하나님의 생각을 우리의 마음속에 받아들여서 우리의 생각으로 변화시켜야 되는 것입니다. 거기에 자기 이름을 개인적으로 불러서 이것을 자기에게 준 하나님의 생각으로 받아들이는 것이 좋습니다.

 ‘너는 알지 못하였느냐’보다도 ‘용기야 너는 알지 못하였느냐’, 일대일 대화가 되는 것입니다.  이사야 41장 10절에 보면 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 기록되어 있습니다. 하나님께서 절실히 우리를 개인적으로 도와주겠다고 하시는데 그것을 우리가 믿어야 되므로, ‘두려워하지 말라’ 그냥 그러지 말고 ‘용기야 두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라’라고 고백해야 합니다.  여러분의 이름을 불러 그것을 여러분 생각 속에 받아들이면 여러분의 생각이 변화를 받는 것입니다.

 우리의 생각 속에 하나님의 생각이 들어오시면 성령이 역사하여 주셔서 변화를 가져오고 창조를 가져오게 되는 것입니다.
 우리가 위기를 만날 때 하나님과 지극히 같이 있는 상황 속에서 위기를 극복해야 되는 것입니다. 새 중에 ‘뱀잡이수리’가 있습니다. 이 독수리는 하늘에서 날면서 토끼도 잡고 나보다는 더 잘 달리는 것 같아요. 저기 공중을 높이 날 수 있는 독수리입니다. 그런데 땅에서 토끼나 노루새끼나 이런 것을 잡아서 놓고 있다가 사자나 곰이나 이런 것이 오면 그냥 두 발로 뛰어 달아가는 것입니다. 날지를 않습니다. 날개가 있는 줄 모르고 뛰어서 도망을 칩니다. 백발백중 잡혀 먹히는 것입니다. 그것을 보고 “야 너 날개가 있는데 날아라! 짐승을 잡아먹을 때는 날면서 도망칠 때는 못 나느냐?” 겁을 집어먹고 난 다음에 자기에게 날개가 있는 것을 잊어버리는 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람들이 그와 같을 때가 있습니다. 보통 때에는 기도도 잘하고 찬송도 잘하는데, 어려움을 당하면 그냥 놀라고 탄식만하지 기도를 할 줄을 모릅니다. 우리는 기도하는 날개가 있는 것입니다. 어려울 때 기도의 날개를 가지고서 하나님께 나아가면 문제가 해결될 수 있는데, 기도를 하지 않고 그냥 도망치다가 고약한 일을 당하는 것입니다. 기도의 날개를 펴면 여러분은 날 수 있습니다. 놀라움과 두려움에 사로잡힌 나머지 날지 못하는 여러분이 되어서는 안 됩니다. 인생에 위기가 닥칠 때 두려워하지 말고 하나님을 찾아야 될 것입니다.
 
2. 만나주시는 하나님

 하나님을 우리가 담대하게 개인적으로 만나서 하나님이 내 안에, 내가 하나님 안에 같이 살 수 있는 용기가 있어야 됩니다. 사람이 물 위로 걸을 수 없지만 베드로는 물 위로 걸었습니다.
 군중들을 먹이고 난 다음 예수님께서 제자들을 독촉해서 빨리 강을 건너가라고, 예수님은 홀로 산 속에 들어가서 기도하다가 밤중에 나와서 제자들이 배를 타고 건너가는데 바람이 너무 불어서 애를 먹고 있는데 예수님이 물 위로 걸어오시는 것입니다. 사람이 예수님이 물 위로 걸어오는 것을 본 적이 없습니다. 유령이 오는 줄 알고 유령이라고 고함을 치니깐 예수님께서 “나니 두려워말라”고 말씀하십니다. 그럴 때 다른 제자들은 다 두려워하고 엎드려있는데, 베드로는 “예수님이면 나를 오라고 하셔서 내가 예수님께 가겠나이다.”, “그래 오너라.” 그러니 변화무쌍한 제자지만 베드로는 물에 뛰어 들어가서 예수님을 향해서 걸어가는 것입니다.

 그는 예수님을 종교적인 대상으로 믿을 뿐 아니라 저와 같은 삶을 가지고 있는 영적인 존재인 것을 깨달아 알았던 것입니다. ‘사람도 물 위로 걸어갈 수 있다. 예수님만 걸어갈 수 있는 게 아니라 담대한 믿음으로 나가면 걸어갈 수 있다.’ 그래서 예수님이 죽어서 부활하시고 난 다음에 베드로는 기적을 제일 많이 행했습니다. 앉은뱅이도 일으키고, 여러 가지 중병에 걸린 환자들을 고치는 것은 베드로가 했습니다. 왜냐하면 ‘예수님 하는 것은 우리도 할 수 있다.’ 그래서 예수님과 굉장히 가까워진 삶을 살았던 것입니다.

 여러분 우리 예수 믿는 사람들이 예수 그리스도의 하시는 일을 우리도 할 수 있다고 알아야 되는 것입니다. 예수님이 “뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”(마가복음 16장 18절)고 말씀하시면서, ‘나만 하는 것이 아니라 너희들도 이것을 하도록 내가 권세를 주었다.’고 말씀하셨습니다. 그럼 베드로처럼 담대하게 여러분 이런 것을 행해서 체험을 하면은 여러분의 신앙생활에 힘이 있고 능력이 있게 되는 것입니다. 사람들은 예수 그리스도를 믿고 난 다음에도 그리스도를 통해서 체험을 하는 것을 등한히 해서 체험을 없는 신앙을 함으로, 살아있는 신앙이 되지 못하고 맙니다.

 하나님과 함께하는 신앙은 언제나 기적을 기대할 수 있는 것입니다. 시편 91편은 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함을 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다”(시편91편 1절~8절)고 기록되어 있습니다. 굉장한 하나님의 약속의 말씀인 것입니다.
 그런데 우리가 이것을 받아서 시행을 하지 못하는 이유는 성령으로 충만해서 하나님과 함께 있다는 것을 느끼지 못하고 있기 때문인 것입니다. 하나님과 함께 있으면 이런 것은 문제없이 행할 수 있는데, 여러분은 하나님이 함께 있다는 것을 느끼지 못하고 있기 때문에 이런 것이 다가오면 두려워하는 것입니다.

 왜 하나님이 함께 있다는 것을 모르느냐? 성령 충만하지 않기 때문인 것입니다. 하나님의 성령이 충만하면 내 속에 들어와서 내 영과 대화해서 내 영이 하나님을 느낄 수 있게 만들어 주는 것입니다. 기독교 신앙이 세계 어느 신앙보다 활발하게 불붙어 나가는 것은 기독교 신앙은 성령 충만을 주는 종교적 체험이기 때문인 것입니다. 성령이 오시면 여러분 꿈도 환상도 오고, 병을 고치는 기적도 나타나고, 방언도 하고, 예언도 하고, 환상도 보고, 하나님의 사는 세계 속에 들어가서 체험을 하는 것이기 때문에, 나중에 위대한 능력을 가지고서 하나님의 말씀을 전할 수가 있게 되는 것입니다.

 지존자의 은밀한 곳에 거주하고 전능자의 그늘 아래 거하는 것은 하나님 성령이 마음속에 들어와서 그렇게 된다고 말하기 때문에 우리가 믿을 수 있는 것입니다.
 “네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다”(시편 91편 9절~12절)
 우리가 신앙의 고백을 하는 것입니다. ‘내가 말하기를 나는 주님이 피난처다. 나는 지존자를 거처로 삼았다.’ 신앙 고백인 것입니다. 내가 말을 그렇게 함으로 그 말이 나가서 그런 주변을 만들어 주는 것입니다.

 하나님이 천지를 말씀으로 지으셔서 빛이 있으라, 동물들이나 식물들이 있으라고 말씀을 하심으로 말이 나가서 천지를 지으신 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓기 전에는 아담과 하와가 말하면 아담과 하와의 말을 통해서 기적이 일어난 것입니다. 오늘날도 이제 우리가 죄의 용서를 받고 구원을 받았지만 우리의 입술로 고백을 하면 그 입술 고백이 밖에 나가서 그런 형태를 이루는 것입니다. 그런데 사람이 입술로 부정적인 말을 하고 뒤로 물러가는 말을 하면은 패배하고 맙니다. ‘나는 못 한다, 안 된다, 할 수 없다’ 그 말은 엄청난 파괴를 가져오고 마는 것입니다. ‘나는 한다, 나는 된다, 나는 승리한다’ 긍정적인 말은 그러한 환경을 만들어 놓는 것입니다.

 하나님께서 아브라함에게 아들을 줄 터이니깐 아브람이라 하지 말고 아브라함, 많은 민족의 조상이라는 이름으로 바꾸고, 사라는 사래라는 이름을 하지 말고 많은 자식의 어미라는 사라라는 이름으로 바꾸었던 것입니다.
 왜 그러느냐? 아브라함이라고 하면 자식을 가진 아비가 되고, 사라를 하면 자식을 가진 어미가 되고, 그만하면 됐는데, 확실하게 하나님이 은혜를 주시기 위해서는 그 긍정적인 말을 많이 반복하기 위해서 이름을 그렇게 지어놓은 것입니다. 그러므로 아브라함, 많은 민족의 조상이요, 사라, 많은 자식의 어미요, 자꾸 같은 말을 긍정적인 방법으로 시인을 하기 때문에, 아들을 낳을 수 있게 되는 것입니다.

 나는 어제 외국 사람이 와서 “당신 아내가 설교할 때 이런 설교를 한 걸 들었다”고, “어째 당신은 당신 남편이 세계적인 교회 목사고 부흥사인데 따로 나가서 주의 말씀을 증거하고 이러냐?”고 하니, 당신 부인이 말하기를 “당신 이름이 용기인데, 용기란 것은 조금 발음을 길게 하면 ‘용기가 있다’, 그래서 ‘조용기 목사의 아내’라고 하니깐 ‘용기가 있는 목사의 아내’라 그 용기가 내게 전달되어서 나가서 부흥회를 하고 하나님 말씀을 전할 수 있게 되었다고 말했다.”라고. 자꾸 반복을 한다 말입니다. 잘하면 “잘한다, 잘한다, 잘한다. 승리한다, 승리한다, 승리한다. 병이 나았다, 나았다, 나았다.” 그렇게 입술로 고백함으로 말미암아 그것 고백한 결과가 자기 생애 속에 나타나는 것입니다.
 하나님께서 우리의 입술의 고백 속에 나타나셔서 성령으로 같이 역사해주시는 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 구원 받고 난 다음에 하나님이 우리 개인의 하나님이 되어서 하나님과 같이 행할 수 있다는 것은 굉장히 중요한 일입니다.

 “네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리도다 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”(시편 91편 13절~16절)

 하나님께서 우리에게 주는 계시의 말씀인데 이 말씀 한 마디, 한 마디가 우리 생각 속에 받아들여오면 우리 생각이 변화되는 것입니다. 하나님이 우리에게 되기를 원하는 것은 하나님 말씀으로 우리 속에 받아들이면 우리 생각이 그렇게 변화되고 우리 말이 그렇게 하면 여러분 환경이 그렇게 변화되는 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람이 대단한 능력이 있는 사람이 되는 것은 여러분의 생각 속에 하나님의 생각을 받아들일 수 있기 때문인 것입니다. 하나님 생각이 들어와서 여러분 생각과 대화가 되면은 성령이 역사하여서 그 열매를 맺게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 하나님 성경이 우리에게 주신 말씀을 끊임없이 자꾸 읽음으로 우리 마음속에 받아들여서 우리 생각이 하나님의 생각을 닮아가고 그 다음 그 말씀을 반복함으로 말미암아 하나님의 행하신 기적이 우리 주위에서 나타나게 되어야 되는 것입니다. 

3. 응답하시는 하나님

 우리는 하나님께서 하나님이 원하시는 것을 행하도록 간절히 바란다는 것을 알아야 되는 것입니다.
 “일을 행하시는 야훼 그것을 만들며 성취하시는 야훼 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(예레미야 33장 2절~3절)
 주님께서는 모든 일을 다 예비해놓고 큰 기적을 이루기를 원하시는 것입니다. 오직 우리가 하나님께 믿음으로 다가오기를 원하고 있는 것입니다. 우리와 하나님의 관계는 믿음의 관계인 것입니다. 하나님은 우리에게 준비해놓고 난 다음에 믿음으로 은혜를 받기를 원하고, 하나님은 사랑을 준비해놓고 난 다음에 믿음으로 사랑을 받기를 원하시는 것입니다.

 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마태복음 11장 28절)는 말씀을 하나님께 믿음으로 기도해서 받기를 원하시는 것입니다.
 우리에게 가장 필요한 준비는 믿음인 것입니다. 우리가 돈이 물질적으로 있어야 되는데, 영적으로 있어야 될 것은 믿음인 것입니다. 믿음이 있으면 무엇이든지 하나님이 예비한 것을 얻을 수가 있는 것입니다. 하나님이 생각을 우리 마음속에 받아들여서 하나님처럼 변화되는 가운데 믿음을 통해서 나가면 하나님은 그 믿음을 통해서 상상할 수 없는 것들을 허락하여 주시는 것입니다. 우리는 너무나 믿음으로 살지 아니하고 인간의 행위로 살기 때문에 많은 패배를 하고 있는 것입니다.

 이스라엘의 북방 왕국인 이스라엘의 임금이 아합이었고, 그 아내가 이사벨이었는데, 그들은 바알 신을 섬기고, 야훼를 섬기는 선지자들을 다 죽이고 엘리야만 살아남았습니다. 하나님이 이스라엘과 유다를 기뻐하지 아니하셔서 가뭄을 주어서 가뭄으로 사람들이 굶어죽게 된 것입니다. 그때에 엘리야가 선포를 했습니다.
 ‘너희 바알의 제사장들은 450명이 되는데 모여오고, 야훼의 선지자는 나 혼자 남았으니 우리 나와서 누가 참신인지 경쟁하자.’

 갈멜산에 모든 사람들을 모아놓고 양쪽에다 제단을 세우고, 450명 되는 바알 제사장들이 먼저 송아지를 잡아 제물을 얹어놓고 기도해서 불이 떨어지면 자기들이 섬기는 바알이 참신인 줄 인정하고, 불이 떨어지지 아니하면 그날 심판을 받기로 했습니다. 이 바알 신을 섬기는 제사장들이 제사 제단을 만들어놓고 송아지를 잡아서 뿔을 뽑고 뼈를 골라내어서 얹어 놓고 난 다음, 그 주위에 돌아다니며 춤추면서 ‘바알이여, 바알이여, 불을 주소서, 불을 주소서’ 하루종일해도 불이 안 나왔습니다.

 그런데 엘리야가 해가 질 녘에 제단에 양을, 송아지를 잡아서 얹어 놓고 그는 하나님께 기도했던 것인데, “야훼여 내게 응답하옵소서 내게 응답하옵소서 이 백성에게 주 야훼는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서 하매 이에 야훼의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핥은지라 모든 백성이 보고 엎드려 말하되 야훼 그는 하나님이시로다 야훼 그는 하나님이시로다 하니”(열왕기상 18장 37절~39절)라고 기록되어 있습니다.

 무엇이 이단이고 무엇이 참 하나님 백성들인 것입니까? 기적이 그것을 증명하는 것입니다. 엘리야가 기도해서 불이 내려와서 제단을 태우는 것을 국민들이 보았기 때문에 야훼 섬기는 신앙이 다시 복구되고, 450명 바알의 제사장은 엘리야가 모조리 잡아서 시냇가에 내려가서 목을 쳐서 죽인 것입니다.

 기적이 없으면 우리의 기독교 신앙은 반 푼밖에 안 되는 것입니다. 여러분 예수를 구주로 믿고 성령을 모신 여러분은 하나님의 말씀을 내 생각 속에 받아들여서 깨닫는대로 기적이 일어날 것을 기대하시기 바랍니다. 기적이 일어납니다. 하나님은 기적을 주시기를 원하시는 것입니다. 사람들이 여러분이 살아서 하나님과 동행하는 것을 눈으로 보고 하나님의 역사를 깨닫길 원하시는 것입니다. 우리는 하나님과 개인적으로 지극히 가깝게 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.

결론

 긍정적인 세계 속에서 우리 소원의 꿈을 마음에 품고, 믿음을 갖게 해주며 창조적 고백을 선언하면, 성령께서 함께 운행하사 변화와 창조의 세계를 갖게 해주는 것입니다.

 영국의 설교가 스펄전 목사님에게 한 신학생이 이런 질문을 했습니다. “목사님도 낙망할 때가 있습니까?” 그러자 스펄전 목사님이 이렇게 대답했습니다. “적어도 지난 20년 동안 낙망해 본 적이 없습니다. 그 동안 저는 한 가지 중요한 원리를 제 삶에서 적용했는데, 그것은 바로 계속해서 주님을 바라보는 것입니다.”
 인생을 사는 동안 우리는 날마다 어려운 일을 만납니다. 때로는 우리 힘으로 감당하기 힘든 폭풍을 만날 때도 있습니다. 하지만 주님을 바라보면, 그 모든 어려움을 넉넉히 이겨낼 수 있습니다. 왜냐하면 주님은 우리에게 멀리 떠나있지 않기 때문인 것입니다.

 미국의 전 대통령, 프랭클린 루스벨트는 취임연설에서 이렇게 말했습니다. “우리는 두려움 외에는 두려워 할 것이 아무것도 없습니다. 우리는 함께 하나님의 도우심을 구하며 새 길을 걸을 것입니다.” 그는 임기 동안 대공황을 극복했고 2차 대전을 연합군의 승리로 이끌었습니다. 그리고 대통령직을 물러마면서 이렇게 말했습니다. “우리는 함께 기도했습니다. 우리는 함께 어두움의 터널을 빠져 나왔습니다. 이제는 기도의 결과로 회복과 번영을 누리게 되었습니다.”

 아무리 어려운 상황이라 할지라도, 하나님의 도우심을 겸손히 구하면, 하나님께서 도와주시는 것입니다. 우리가 기도할 수 있고 하나님의 생각을 우리 마음속에 받아들일 수 있는 것을 알고 기도한다면 어려운 모든 문제를 다 해결할 수 있습니다. 우리가 지금 대한민국이 북한과 중국과 그 사이에 굉장한 어려움을 겪고 있는데, 이 어려움을 다른 것으로 해결하려고 하지 말고 우리는 기도할 수 있는 하나님이 곁에 계시다는 것을 알아야 되는 것입니다. 곁에 있는 하나님께 기도로써 내어 맡기면, 하나님께서 우리에게 응답해주시고 사람들은 살아계신 하나님은 알게 되고 깨닫게 되는 것입니다. 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하지만은, 너무 멀리 계시는 하나님이 아니십니다. 하나님은 말씀 속에 계시고, 말씀은 우리 속에 말씀으로 들어와서 하나가 될 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을 우리 말씀으로 받아들이고, 하나님 말씀을 본 따서 하나님처럼 말하며, 생활하며, 나아갈 수가 있는 것입니다.

 여러분 하나님은 구만리장천 멀리 계시지 아니하고 오늘 하나님의 말씀이 성경에 있는대로 읽으면 여러분의 생각 속에 들어오는 것입니다. 여러분이 하나님 말씀을 마음속에 받아들이고 그것을 따라서 기도하면 하나님은 여러분과 함께 성령의 능력으로 이 시대에 역사하는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 축복은 오늘날 우리의 생활 속에 다 이루어져야 되는 것입니다. 하나님은 여러분을 엄청나게 사랑하십니다. 그러므로 여러분을 통해서 세상 사람이 알 수 없는 위대한 일을 이루기를 원하시는 것입니다. 하나님의 말씀은 모두 다 하나님의 생각이신 것입니다. 하나님 말씀을 읽고, 말씀을 들으면, 하나님의 생각을 여러분 마음속에 받아들이는 것이 되는 것입니다. 하나님의 생각을 따라서 행하면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 예수를 믿고 하나님의 백성으로서 사는 것만으로도 감사한데, 예수님 안에서 하늘나라의 기적의 역사를 놀랍게 베풀어주시는 것입니다. 성령이 충만하고, 성령이 역사함을 따라서 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로 깨닫지 못하는 역사가 일어나기 시작하면 우리는 참으로 능력 있는 하나님의 백성들로서 세상에 기적을 나타낼 수 있는 것입니다. 아멘.

<기도>
 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 늘 우리를 사랑하여 주시고, 우리와 함께 하시며 우리에게 기적과 은혜를 베풀어 주시니 감사합니다. 말씀과 기도를 통해 하나님과 하나되며 하나님께서 주시는 은혜를 늘 누리며 살게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-08-06
주님께서 주신 생명과 인본주의적 모형
고전 2:9~10

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라” 고린도전서 2장 9-10절

 우리의 삶의 주변에는 많은 나무와 풀들이 있습니다. 그런 화초를 본떠서 인간이 만든 인조 화초도 있습니다. 그것들을 멀리서 보면 다 똑같이 보여요. 그러나 실제로 자연적인 나무와 풀을 손으로 만져보면 생명을 느낍니다. 사람이 만든 화초는 굉장히 아름답고 실물과 같아 보이지만 직접 만져보면 생명이 없어요. 사람도 마찬가지입니다. 아담과 하와의 자손인 우리들은 사람의 생명이 달라요. 예수를 믿고 하나님의 생명을 받은 사람은 분위기가 다르고, 생명의 질이 달라요. 예수님의 생명과는 이 세상 사람의 생명은 하늘과 땅처럼 차이가 있습니다. 신약성경에는 생명을 가리키는 단어들이 몇 가지 있습니다. 그중에 ‘비오스’나 ‘프쉬케’는 육신의 생명을 가리킬 때 사용됩니다. ‘프쉬케’는 죽을 수 있는 생명입니다. 그러나 예수님이 주시는 생명을 기록할 때는 ‘조에’라는 말을 사용합니다. 보통 죽을 때 죽는 육신의 생명을 가진 사람은 ‘프쉬케’ 생명, 영원한 생명을 가진 것은 ‘조에’ 생명이라 그럽니다.
 예수님께서 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요한복음 3장 16절)고 말씀하셨는데, 그때 말한 영생의 생명은 ‘조에’ 생명인 것입니다. 

1. 영원히 목마르지 아니하리니 (예수님의 사마리아 여인과의 대화)

 예수님은 부활하심을 통해서 우리 속에 성령의 생명을 주셨습니다.
“그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”(고린도전서 15장 20절~22절)
 “아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라”(요한1서 5장 12절)

 생명이란 예수 그리스도만이 가지고 있기 때문에 예수님을 모시고 있는 사람은 생명을 모시고 있는 것입니다. 예수가 아닌 다른 어떠한 종교나 의식에는 생명이 없습니다. 예수님은 죽은 지 사흘 만에 부활하심으로 사망의 세계를 영원히 멸하셨습니다. 예수님은 영원히 사시는 구주가 되셨습니다. 우리가 예수님을 모시고 있으면 예수님이 바로 영생을 갖고 우리 속에 들어오시는 것입니다.

 사람마다 목마른 인생을 살아갑니다. 어떤 사람은 권력에 목마르고, 어떤 사람은 명예에 목마르고, 어떤 사람은 부에 목이 마르고, 어떤 사람은 사랑에 목이 마르고, 타인의 인정에 목이 마르고, 이 세상 사람들은 모두 다 목마른 인생을 살고 있습니다.

 예수님께서 우리를 보시고 ‘너희들이 세상에서 보는 물은 마셔도 곧 목마르다. 내가 주는 물을 마시면 목마르지 않고 그 뱃속에서 영원히 솟아오른다.’고 말하고 있습니다. 사람마다 원하는 것은 다 다르지만 그것을 목말라하는 이유는 행복을 가져오기 원하기 때문인 것입니다. 마시고 난 다음에 행복이 가슴 속에 머물러 있기를 바라는 것입니다. 그러나 마치 바닷물을 마시는 것처럼 아무리 마셔도 계속 목마를 수밖에 없습니다. 오직 목마르지 않는 생명수는 예수 그리스도인 것입니다.

 우리 인생들이 목말라하는 이유가 무엇입니까? 우리 속에는 영이 거하는 자리가 있는데, 죄로 말미암아 영이 죽었기에 영적인 생명은 죽었고 육체의 생명 프쉬케의 생명만 가지고 있는 것입니다. 영이 죽어버렸기 때문에 거기가 텅 비어버린 것입니다. 사람의 본래는 영입니다. 육체가 아니고 영인 것입니다. 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 영이 죽어서 영이신 하나님과 대화가 되지 않습니다. 실제로 이 세상에서 하나님과 대화를 하며 참된 행복을 누리기 위해서는 영이 살아야 합니다.

 그런데 영이 죽은 사람이 지위나 명예나 권세나 돈이나 세상의 칭찬 등으로 행복을 누리려고 하는데, 아무리 그런 것을 가져도 참 자기 영이 죽어 있기 때문에 만족하지 않습니다. 여러분들 오늘 제 말씀을 듣는 사람 중에 예수님을 믿지 않는 사람은 참된 자아는 죽었습니다. 참된 당신은 죽었어요. 당신의 겉사람이 살아 있지만 속사람은 죽어 있기 때문에 그 허무한 감정은 끝이 없습니다. 그러나 예수 그리스도를 믿은 여러분은 영혼이 살아있는 사람인 것입니다. 그러므로 여러분 가슴 속에는 만족함이 있고, 행복이 있습니다.

 영이 죽은 사람이 하나님 나라에 들어가서 아무리 이야기를 해도 알아듣지 못합니다. 죽은 사람이 하늘나라세계를 알 도리가 없는 것입니다. 예수님께서 “이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”(요한복음 4장 13절~14절)라고 말씀하십니다. 주님이 주시는 생명수를 마시고 영혼이 살아난 사람은 목마르지 않습니다. 예수님을 믿으면 우리 안에 성령께서 임하심으로 우리 안에 참된 기쁨과 만족이 솟아나는 것입니다.

 어느 목사님이 탄광촌을 방문을 했습니다. 석탄 캐는 탄광촌에 가서 예배를 인도 했는데, 예배를 인도하고 나니까 탄광 광부 한 사람이 ‘목사님 질문이 하나 있습니다. 예수님을 믿으면 그 믿음 하나 때문에 구원을 받는다고 말하는데, 나는 그걸 도저히 믿을 수가 없습니다. 어떻게 공짜로 구원을 받을 수 있습니까?’ 그래서 목사님이 그 탄광부를 보고 ‘내가 하나 묻겠습니다. 오늘 갱도에 들어갔다가 나왔습니까?’ ‘예, 들어갔다가 나왔습니다.’, ‘그런데 한번 들어갔다 나오는데 돈을 얼마나 줍니까? 엘리베이터를 타야하는데 탄광 갱도에서 지하에 내려갔다가 땅 위에 올라왔다 엘리베이터에 얼마를 냅니까?’, ‘아니 우리 돈 안 내요. 회사에서 다 설비를 해서 엘리베이터를 운영을 하기 때문에 돈 안 내고 탑니다.’, ‘아 이렇게 거대한 시설을 하는데 돈을 안 내고 공짜로 타고 올라갔다 내려갔다 하니 내가 참말로 들리지 않습니다.’, ‘아니요, 여기는 돈 안 냅니다.’, ‘하나님은 여러분을 지옥에서 천국으로 오르락내리락할 수 있는 엘리베이터를 만들기 위해서 돈을 쓰신 비용이 얼마나 들었겠습니까? 그 엘리베이터는 하나님의 아들 예수님이 그 엘리베이터요, 하나님께선 예수님을 구세주로 이 세상에 보내서 인간이 탈 수 있는 엘리베이터를 만들었으니 얼마나 비용을 많이 들였습니까? 사람은 믿기만 하면 됩니다. 당신 돈 안내고 엘리베이터 타는 것처럼 아무 비용 없이 예수님을 믿기만 하면 구원을 받습니다. 그러므로 믿음의 단추만 누르십시오.’

 여러분 이 세상에 태어난 사람 치고 죄를 짓지 않고 의를 행한 사람은 한 사람도 없습니다. 하나님 앞에 구원받는 것은 은혜를 통해서 구원을 받습니다. 은혜라는 것은 비용이 하나도 들지 않는 공짜를 말하는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻는 것입니다. 하나님은 은혜로 예수님을 주셨고, 예수님은 우리를 사랑으로 감싸는 것입니다. 사랑이라는 것은 한없이 자기를 내어주는 것이 사랑입니다. 그러므로 은혜와 사랑, 이 두 가지를 하나님이 우리에게 주셨고 우리는 그것을 받는데 믿음으로 받는 것입니다.

 믿음을 은혜를 받고, 믿음으로 사랑을 받습니다. 그래서 누구든지 저를 믿으면 영원히 살게 되는 것입니다. 이 세상에 다른 종교들은 다 대가를 지불해야 구원받는다고 말을 합니다. 행위가 있어야 되는 것입니다. 그런데 우리 기독교 신앙은 행위가 요구되지 않습니다. 사람이 죄를 안 지을 수가 없지만, 그 죄를 대신 탕감해준 예수 그리스도 때문에 희망이 있습니다. 예수 그리스도를 믿으면 과거의 죄도 용서 받고, 지금의 죄도 용서 받고, 장차의 죄도 용서 받습니다.

 예수님을 통해서 죄가 용서 받고 난 다음에 예수님이 생명인 성령이 들어와서 우리를 변화시켜 주시는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 내가 선한 일을 해서 그 대가로 구원을 받는 것이 아니라, 성령이 오셔서 변화 받게 만들어 주시는 것입니다. 변화와 새로운 창조적인 생명은 우리의 힘으로 되지 않고 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 우리에게 변화를 갖다 주시는 것입니다. 


2. 나는 포도나무요 너희는 가지라

 우리는 포도나무와 가지와 같습니다. 예수님이 “나는 포도나무요 너희는 가지라”(요한복음 15장 5절)고 그랬어요. 포도나무가 열매를 가지를 통해서 맺습니다. 땅의 영양분을 다 빨아올려서 가지를 통해서 열매를 맺어 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다.

 여러분 속에 새로운 인격을 만들어주는 분은 성령인 것입니다. 예수님은 포도나무고, 여러분은 예수님의 포도나무에 붙어 있는 가지로써 하나님의 성령이 그 가지를 가진 우리를 통해서 열매를 맺게 해주는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 이런 열매를 우리 힘으로 맺어집니까? 아무리 결심을 해도 맺어지지 않습니다. 그러나 성령이 우리의 영혼 속에 들어와서 역사하시면 예수님의 성품이 자연적으로 우리를 통해서 나타나게 되는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 같은 성격이 우리가 만들어지는 것이 아니라 성령께서 열매 맺어 주시는 것입니다.

 조화를 만드는 것처럼 가짜를 만들어서 밀어 넣으면 들킵니다. “거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라 그들의 열매로 그들을 알지니 가시나무에서 포도를 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐 이와 같이 좋은 나무마다 아름다운 열매를 맺고 못된 나무가 나쁜 열매를 맺나니 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 못된 나무가 아름다운 열매를 맺을 수 없느니라”(마태복음 7장 15절~18절)

 나무가 못된 나무가 좋은 열매를 못 맺는 것처럼, 예수님을 믿지 않는 사람이 자연적으로 좋은 열매를 맺을 수가 없습니다. 예수님을 믿어서 거듭나야 예수님의 성품이 속에 들어와서 좋은 열매인 그리스도의 열매를 맺게 되는 것입니다.


3. 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라

 누구든지 그리스도를 믿음으로 말미암아 예수의 생명이 그 속에 들어오게 되는 것입니다. 우리가 주님을 믿고 난 다음에 인간적인 노력을 아무리해도 인간적인 노력이 우리를 변화시키지 않습니다.
 “내가 하나님의 은혜를 폐하지 아니하노니 만일 의롭게 되는 것이 율법으로 말미암으면 그리스도께서 헛되이 죽으셨느니라”(갈라디아서 2장 21절)

 예수님은 율법에서 우리를 죄인으로 취급하여 정해진 사람들을 위해서 대신 죽음으로 보혈로 우리를 구원해주셨는데, 그러지 않고 예수 믿고 율법을 지켜야 구원을 받는다고 하면 예수님은 헛되이 죽으신 것입니다. 예수님은 율법 안에서 죄 지은 우리 죄를 대신해서 청산하여 죽어주셨기 때문에, 예수님보고 율법을 지켜야 구원을 얻는다고 말하면 헛되이 죽은 것이 되고 마는 것입니다.
 “할례나 무할례가 아무 것도 아니로되 오직 새로 지으심을 받는 것만이 중요하니라”(갈라디아서 6장 15절) 유대인들은 어린아이가 태어나면 할례를 받아야 구원을 받는다고 합니다.

 예수를 믿고 또 할례를 받으면 어느 것이 더 효과가 있느냐? 예수 믿는 것은 헛된 수고인 것입니다. 폐이론하고 예수 그리스도 믿는 믿음 이외에 다른 것은 전혀 우리 구원에 관계가 없습니다. 정말로 신앙생활에 너무나 놀라운 것은 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람이 과거의 죄도, 현재의 죄도, 미래의 지을 잘못된 죄도 그리스도 안에서 믿음을 다 청산되어 버린 것입니다. 예수님이 그 모든 죄를 짊어지고 십자가에서 피를 흘려 죽으셨습니다.

 예수님은 숨이 넘어가기 전에 뭐라고 말하셨습니까? “내가 다 이루었다.”고 말한 것입니다. 예수님께서 십자가의 고난을 통해서 우리 인간의 평생의 죄악을 다 청산해 주신 것입니다. 또 그 보혈로 우리를 정결하게 해서 성령 충만을 받을 수 있게 만들어 주셨고, 그 십자가에 보혈을 통해서 우리 마음과 육체의 질병을 다 청산해 버렸어요. 억센 믿음으로 나와야 되는 것입니다. 예수님이 다 이루어 놓은 것 여러분이 더 이룰 필요 없습니다. 예수님이 대가를 지불해 놓은 것 여러분은 수용만 하면 되는 것입니다.

 예수님은 십자가에 못 박혀서 인간의 저주를 대신 짊어진 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 난 다음에 이 땅은 저주를 받아서 인간의 삶이 가시와 엉겅퀴 속에 고생을 하고 살아갔는데, 예수님은 십자가의 나무에 매달려서 저주를 청산한 것입니다. ‘나무에 달린 자마다 저주 아래 있는다.’함과 같이 예수님이 저주 받을 이유가 없는데 인류를 대신해서 주님이 저주를 받은 것입니다.

 저주가 사라지면 그 자리에 주시는 것은 아브라함의 축복인 것입니다. 하나님은 아브라함에게 ‘내가 네게 복 주고 복 주며, 번창케 하고 번창케 하리라’고 하셨는데, 여러분이 예수를 믿으면 하나님께 복을 받아 아브라함처럼 축복 속에 살게 된다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 그리고 예수님은 십자가에서 죽으셨다가 사흘 만에 부활하시고, 사망과 음부를 멸하시고 우리에게 영생복락을 주셨습니다. 그러므로 예수님께서 ‘다 이루었다’고 말한 것은 절망을 청산해버리고 십자가를 통해서 모든 사람에게 희망을 주셨다는 것입니다. 이 세상에 희망보다 좋은 것이 없습니다. 그런데 예수님이 십자가를 통해서 여러분에게 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하리라”고 희망을 주신 것입니다.

 여러분 예수 그리스도를 믿으면 그리스도가 여러분을 대신해서 죄와 더러움과 질병과 저주와 음부를 청산해버리는 것입니다. 그리고 여러분에게 새로운 희망을 주셨다는 것을 마음속에 늘 생각을 하고 다녀야 되는 것입니다.
 우리 순복음교회 성도들이 하나님의 은총과 축복을 많이 받고 있는 이유가 오중복음과 삼중축복을 마음속에 품고 다니기 때문인 것입니다. 예수 믿는 것은 오중복음을 통해서 절망을 청산하고 희망을 가지고 살기 때문에 희망을 마음속에 품고 믿음으로 삶으로 하나님의 축복을 받는 것입니다. ‘항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라’ 기뻐함과 동시에 오중복음을 통하여서 항상 기도하고 항상 감사하게 되면 하나님의 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 우리는 예수 그리스도께서 ‘내가 다 이루었다’한 것을 잊지 말아야 돼요.

 나는 한번 어느 나라인지 그것은 세월이 오래 돼서 잊어버렸는데, 부흥회를 갔는데 이 교회와 같이 예배를 드리는데, 제가 기도를 하고 설교를 하는데 한 사람이 일어나더니 막 교회 동서남북으로 뛰어다니는 겁니다. 그래서 이 생각에 ‘이 교회는 희한한 의식이 있구나. 예배 보다가 뛰고 싶으면 마음대로 뛰는구나’ 그래서 내가 설교하다가 말고 본 교회 목사를 보고 뒤에 앉아있는데 “목사님, 저 사람 왜 저리 뛰어 다닙니까?” 목사님이 “나도 몰라요. 저 사람 20년 동안 우리 교회 나온 사람인데 왜 저리 뛰어 다니는지 몰라요.” 그래서 그 뛰어다니는 사람을 보고 “예배 중에 좀 중지 하십시오. 왜 그렇게 뛰어 다닙니까?”, “몰라요. 나 왜 뛰어 다니는지.” 알고 보니까 20년 동안 휠체어에 타고 있던 앉은뱅이에요. 갑자기 하나님 성령께서 가슴을 뜨겁게 어루만져주시더니 귀에 대고 “내가 다 이루었다.” 그러니 그도 20년 만에 처음으로 뛰었는데, 왜 뛰었냐고 하니 ‘내가 다 이루었다. 의자에서 나와서 뛰어라.’ 그러니 자기도 왜 뛰었는지 모르게 뛰었고, 목사님은 20년 동안 앉은뱅이 의자에 앉아 예배를 보던 사람이 뛰니깐 왜 뛰는지도 모르고, 저는 처음 그 교회에 가서 말씀을 증거 했으니깐 왜 뛰는지 모르고. 하나님은 우리를 위해서 사망의 권세를 다 청산 시킨 것입니다.

 오늘날 우리가 신앙을 분명히 알고 믿어야 됩니다. 오중복음이 여러분 마음속에 얼마나 신앙을 분명하게 하는지 몰라요. 예수님의 십자가로 인하여 용서 받았다, 성령 받았다, 긍휼 얻었다, 물질적인 축복 받았다, 영생을 얻었다, 그런 희망을 주님께서 주시기 위해서 십자가에 못 박히고 “내가 다 이루었다.”고 말씀하신 것입니다.

 그러므로 여러분, 여러분 자신을 못 믿는 존재가 되지 말고 이 십자가에 여러분을 비교해서 희망을 꼭 잡고 살아야 되는 것입니다. 희망을 놓치지 말고 여러분이 희망에 붙잡힌 사람이라고 생각하고 ‘영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된다’고 생각을 하는 것은 희망찬 삶을 살기 때문에 그런 것입니다.

 여러분 생각이 언제나 분명하고, 긍정적이고, 희망이 있으니 꿈이 있는 것입니다. 희망찬 꿈을 꾸고 담대하게 살아나갈 수 있으니깐 사람들이 보기에 놀라운 삶을 사는 것을 알 수 있는 것입니다.
 오늘 여러분은 모두 다 십자가를 걸머지고 있습니다. “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”(고린도후서 4장 10절)

 예수님의 십자가를 여러분이 걸머지고 있으면, 여러분의 생애 속에 오중복음의 희망이 넘쳐나기 때문에 그 희망의 결과로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 충만하게 얻는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿으면 종교적이고 형식적으로 믿는 것이 아니라 우리의 삶을 변화시키시고 새 사람으로 만들어 주시는 희망찬 인생을 주시기 때문에 여러분 긍정적인 말을 자기 자신보고 늘 해야 되는 것입니다. 내가 낙심되면 내가 낙심되지 않도록 주님께서 같이 계시므로, 다 이루어 주시므로 희망차다고, 소망차다고, 슬프면 주님이 계시므로 기쁘다고, 자기를 격려하고 위로하고 행복하게 살 수 있도록 만드는 것은 여러분 자신이 그렇게 해야 되는 것입니다.
 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”(요한복음 19장 30절)

 예수님이 다 이루었으므로 여러분 믿음 이외에는 더 할 일이 없습니다. 생명을 믿음으로 얻은 우리는ㄹ한없이 감사해야 될 따름인 것입니다. 우리가 기뻐하고 즐거워하고 희망을 갖고 기도를 계속하고 감사하는 삶을 살면 비교할 수 없는 행복함이 우리에게 주어지는 것입니다. 

결론

 기독교는 하나님이 생명을 예수님을 통하여 주신 것으로 믿음으로 받아 누리는 것입니다. 이 생명은 은혜와 사랑이 충만한 것입니다. 하나님이 은혜와 사랑으로 여러분에게 생명을 주신 것이기 때문에, 믿기만 하면 여러분은 이 믿음을 소유하게 되는 것입니다.  고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 기록되어 있습니다.

 여러분은 영혼이 살아나서 영 속에 바람 같은 성령이 임하여 계시므로, 성령을 통해서 하나님과 대화할 수가 있고 하나님과 은혜를 나눌 수가 있게 된 것입니다. 그러므로 행복해지실 수가 있어요. 목마르지 않습니다. 영혼이 살았으니 충만한 기쁨과 소망이 있습니다. 하나님께서 여러분 기뻐하시고, 여러분과 같이 계신 것입니다. 아멘.

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 죄로 말미암아 영이 죽었던 우리들을 예수 그리스도의 십자가 은혜로 살려 주시고, 영생을 선물로 주셔서 감사합니다. 늘 성령 안에서 하나님과 교통교제하며, 오중복음과 삼중축복의 열매를 풍성이 맺는 성도의 삶이 될 수 있도록 인도하여 주옵소서. 이 모든 말씀 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-08-13	
체험하는 복음
고후 4:10~11

“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 고린도후서 4장 10-11절
 
 
 신앙이란 이론적, 형식적, 이성적 3차원의 세계를 의지하여 말하는 철학이 아닙니다. 제아무리 그 어떤 이론을 개발해도 살아서 체험할 수 있는 은혜가 아니고서는 믿을 수가 없습니다. 고로 신앙이 체험에 뿌리를 두고 가슴에 뿌리를 내려야 사울이 바울이 되는 신앙인 것입니다. 맛있는 요리를 앞에 두고 그 맛에 대해 아무리 설명을 해도 먹어보지 않고는 그 맛이 알 수가 없습니다. 아무리 멋진 풍경을 그림으로 그려 와도 실제로 가서 보는 것에 비교할 수가 없습니다. 신앙도 마찬가지입니다. 하나님께 대해서 이론적인 설명을 아무리 듣는다고 해도 하나님을 직접 만나는 것과는 비교할 수 없습니다. 아무리 기막힌 신앙의 이야기를 한다 해도 체험해보는 것보다 못합니다. 신앙은 체험해보는 것이 중요한 것입니다.

 사도 바울은 한때 예수님을 믿는 성도들을 핍박하고 스데반을 죽일 때, 보증자로 죽이는 사람들의 옷을 맡았던 사람이었습니다. 그토록 예수 믿는 사람들을 붙잡는데 앞장섰던 사울이 다메섹 도상에서 강한 불빛 중에 임하신 예수님을 만납니다.
 예수님이 ‘사울아, 사울아 어찌하여 나를 핍박하는가?’ ‘뉘십니이까?’ ‘내가 너를 나를 핍박하는 예수라.’ 예수님의 환상을 직접 보고 거꾸러져서 기독교 역사상에 비교할 수 없는 위대한 사도가 되었던 것입니다. 사람이 그렇게 일심하여 새사람이 되려면 체험을 해야되는 것입니다. 

1. 항상 예수님의 죽음을 짊어져라 (항상 예수님의 죽음을 짊어짐)  

 항상 예수님의 죽음을 우리 몸에 짊어지면 살아있는 예수님을 체험할 수 있습니다. 고린도후서 4장 10절로 11절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”고 기록되어 있습니다.
 무엇이 예수님을 십자가에서 죽게 하였습니까? 예수를 죽인 것은 하나님을 반역하는 죄악인 것입니다. 또 우리 삶 속에 있는 정신적인 불안, 공포, 절망, 미움, 파탄, 답답한 마음입니다. 폐병, 심장병, 신장병, 암 등도 포함됩니다. 나아가 우리 인생에 헐벗고 굶주리고 괴로운 삶을 사는 고통스러운 삶 등이었습니다. 만일 이런 것들이 없었으면 예수님이 이 세상에 오셔서 십자가를 걸머질 필요가 없습니다. 영적으로, 정신적으로, 육체적으로 사람을 멸망시킬 죄가 횡행하니까 예수님이 사람들을 건지러 이 세상에 오셔서 이 부정적인 것하고 싸운 것입니다. 예수님이 이런 것을 대적해서 싸워야 우리를 건질 수가 있는 것입니다.

 그러므로 예수 죽인 것을 우리가 알고 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어지고 나가면 예수님께서 우리에게 산 생명을 부어주시는 것입니다.
 말하기는 쉬워도 깨닫는 것이 참 힘듭니다. 내가 예수 죽인 것을 같이 걸머지면 예수 살린 것이 내 몸에 역사해서 그리스도와 같이 부활의 축복을 받게 된다는 것입니다. 영혼이 못되는 것을 예수님이 짊어지셨습니다. 때문에 우리가 예수님을 끌어안으면 영혼이 잘못되게 하는 것을 끓어안고 죽으시고 부활하신 예수님이 우리에게 승리를 주시는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수와 일체된 삶을 사는 것을 말하는 것입니다.
 예수 그리스도가 죽은 것을 우리가 그대로 다 짊어짐은 예수와 똑같이 죽음에 동참하게 되고 예수 동참하게 된 그 속에서 똑같이 예수 부활하는데 같이 부활한다는 것입니다. 예수의 죽음을 체험하지 못한 사람은 예수의 부활을 절대로 체험할 수 없습니다.

 삶의 위기를 만날 때, 대다수의 사람들은 그 문제와 싸워보기도 전에 두려움에 사로잡히고 맙니다. 이스라엘 백성들은 눈앞에 서 있는 거대한 골리앗을 보고 지레 겁을 먹었습니다. 사무엘상 17장 24절에 “이스라엘 모든 사람이 그 사람을 보고 심히 두려워하여 그 앞에서 도망하며”라고 기록되어 있습니다. 두려움이 마음을 사로잡자 싸워보기도 전에 도망 쳤습니다.
 하지만 다윗은 골리앗 앞에 담대히 나갔습니다. 왜냐하면 체험적인 신앙을 가지고 있었기 때문입니다. 다윗은 목동생활을 하면서 하나님의 도와주심을 많이 경험했습니다. 다윗은 “야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다”(사무엘상 17장37절)고 말합니다.
 그러므로 골리앗이 이스라엘 백성을 침략해 올 때 다른 사람들은 다 기절초풍을 했는데도 다윗은 “무슨 소리 하는거냐? 곰과 사자도 내가 잡았는데 그 곰 같은 다윗, 사자 같은 다윗을 무얼 두려워하겠어?”라는 체험적인 신앙으로 담대할 수 있었습니다.

 신명기 7장 21절에 “너는 그들을 두려워하지 말라 너희의 하나님 야훼 곧 크고 두려운 하나님이 너희 중에 계심이니라”고 했습니다. 하나님이 같이 계시면 두려울 것이 없습니다. 삶에서 하나님이 함께하신다는 것을 체험하면 두려움을 이기고 믿음이 더 견고해지는 것입니다.
 이 세상은 힘의 논리가 지배합니다. 힘이 있는 사람이 힘없는 사람을 이기는 것입니다. 하지만 하나님의 나라는 그렇지 않습니다. 초대교회 성도들은 대개 힘이 없고 약하고 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이었습니다. 그럼에도 불구하고 그들이 복음을 전할 때 그 힘이 얼마나 강했는지 로마제국이 거꾸러졌습니다. 힘이 없어도 하나님이 같이 계시니까 로마 제국을 무너뜨린 것입니다.

 사도행전을 보면 베드로와 요한은 유대의 권력자들 앞에서 “우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다”(사도행전 4장20절)라고 전합니다. 사도들이 그처럼 담대할 수 있었던 것은 보고 들었기 때문에, 즉 체험적인 신앙을 가지고 있었기 때문입니다.
 예수 믿고 하나님 섬기면서 교회 왔다 갔다 하더라도 체험하지 못하면 하루에도 열두 번 믿었다가 안 믿을 수가 있는 것입니다. 내가 예수 믿으면 예수님 흔적을 만나봐야 되는 것입니다. 그러면 아무리 예수님 믿는데 대해서 조롱을 하더라도 그 조롱에 넘어가지 않습니다.

 미국 모자이크교회를 담임하는 어윈 맥매너스 목사님은 자기 교회에 관한 책을 썼는데 제목이 ‘멈출 수 없는 힘’입니다. 책 제목이 말해 주듯이 초대교회는 수많은 핍박에도 굴하지 않고 복음 전파를 멈추지 않았는데 그들이 그렇게 할 수 있었던 것은 복음의 능력을 체험했기 때문입니다. 초대 교회 교인들은 가난하고 헐벗고 굶주린 사람이 대다수였습니다. 예수님의 제자들이라고 하더라도 물고기 잡는 사람, 세금 징수원 등 사회 하층계급에 속하는 사람이 거의 전부였었습니다. 그런데 어떻게 해서 수많은 핍박에도 굴하지 않고 복음을 전파할 수 있었는가? 그들이 그렇게 할 수 있었던 것은 복음의 능력을 체험했기 때문인 것입니다. 어떻게 체험했느냐? 예수님 세상 뜨시고 난 다음에 제자들이 마가요한의 다락방에 모여서 기도 할 때 오순절 날에 하늘에서 성령이 임하여 성령충만함을 받았습니다. 모두다 성령이 불같이 임하여서 온 몸에 하나님의 능력이 임했을 뿐 아니라 성령이 오신 증거로써 자기가 배우지 않은 방언을 하기 시작한 것입니다. 성령침례를 받고 방언하고 그러니까 예수님을 상상 생각 속에서만 믿은 것이 아니라 온 몸으로, 온 말로 목욕하듯이 예수님의 부활을 체험했기 때문에 그들 입으로 그들은 죽은 것을 두려워하지 않고 그리스도를 전도했던 것입니다.

 오늘날 우리 한국에 일천만 성도들이 모두다 성령의 불을 받았다고 생각하면 한국이 바짝 뒤집혀질 것입니다. 엄청난 확신을 가지고 복음을 증거 하니 살아계신 그리스도의 같이 하심을 전할 수 있어서 한국교회가 달라지고 한국사회가 달라질 수 있을 것입니다. 당시 성도들은 예수님을 지식으로만 알았던 것이 아니라 체험적인 신앙을 가지고 있었기 때문에 모든 어려움을 이길 수가 있었던 것입니다. 이것은 오늘날에도 마찬가지입니다. 성도들이 피상적인 신앙이 아니라 체험적인 신앙을 가질 때 고난과 괴로움을 견딜 수가 있는 것입니다.
 이스라엘이 바벨론에 포로가 되어서 잡혀가는 중에 이스라엘 청년들 중에 지혜롭고 총명하고 대단히 아름다운 청년들도 잡혀갔습니다. 느부갓네살 왕은 포로 중 지혜로운 자를 관리로 등용했는데, 그들 중에 사드락, 메삭, 아벳느고 세 청년이 있었습니다. 바벨론에 가서 높은 자리에 임명을 받아서 관리로 활동을 했습니다.

 한번은 느부갓네살 왕이 금으로 우상을 만들고 모든 사람들로 하여금 절을 하게 명령을 내렸습니다. 그런데 사드락과 메삭과 아벳느고는 그 우상에 절을 할 수 없었습니다. 그 때 다른 사람들이 왕에게 고발을 합니다.
 ‘왕이여, 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕의 신상에 절을 하지 않습니다.’
 왕이 사드락, 메삭, 아벳느고를 불러서 다시 한번 기회를 줍니다. 너희들이 이 신상에 절을 하면 살려주겠으나, 만일 그렇지 않으면 풀무불에 던지겠다는 것입니다. 절재절명의 위기입니다. 말 한마디에 죽음을 당할 수가 있습니다. 목숨을 잃더라도 하나님을 부인할 수가 없었습니다.
 “사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다”(다니엘 3장16절~17절)라고 기록되어 있습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고의 얼마나 담대한 신앙입니까?

 이스라엘 청년 중에 다니엘이라는 똑똑한 청년이 바벨론의 국무총리 역할을 했습니다. 그런데 다니엘을 시기하던 사람들이 왕을 속여 앞으로 30일 동안 왕 이외에는 그 어떤 신에게도 숭배하는 것을 금하는 법을 반포합니다.
 그럼에도 불구하고 다니엘은 왕의 명령이 반포된 것을 알면서도 이스라엘을 향한 창문을 열고 하나님께 기도합니다.
 이 사실을 안 왕은 다니엘을 사자굴에 던집니다. 밤이 새도록 잠을 제대로 자지 못했던 왕이 아침일찍 사자굴로 달려가 ‘다니엘아 너 하나님이 너를 불러 살려주었더냐?’라고 부를 대 사자굴 속에서 다니엘의 목소리가 들립니다. ‘왕이여, 만세수를 하옵소서. 나는 죄를 지은 적이 없습니다. 나는 내 신앙을 견제했을 뿐이지 왕의 나라에 아무 해도 끼친 적이 없습니다. 그러므로 하늘 천사가 내려와서 밤새도록 저를 지켜서 저는 살아있습니다.’
이에 왕이 기뻐하고 즐거워해서 다니엘을 사자굴에서 건져내고 그 참소한 다른 사람들을 사자굴에 대신 던질 때 그들의 발이 땅에 닿기도 전에도 사자들이 그들을 잡아먹는 일이 일어났습니다. 철저하게 하나님을 신뢰하면 하나님께서는 하나님을 믿는 백성들을 지켜주시는 것입니다. 

2. 타협하지 않는 신앙을 가져라 (타협하지 않는 신앙)

 구약성경에 보면 살아계신 하나님의 능력을 체험한 사람들이 너무나 많습니다. 타협하지 않는 신앙을 가지고 고난을 당할 때 기도와 믿음으로 극복을 한 것입니다. 히브리서 10장 38절로 39절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 기록되어 있습니다. 어려움을 당할 때 믿음으로 극복하라고 하나님이 말씀하시는 것입니다.

 선지자 하박국은 한 줄기 희망도 보이지 않는 암울한 시대에 살았습니다. 주변 강대국의 압박과 기근과 흉년으로 인한 경제적인 궁핍으로 사람들의 삶은 황폐해져 갔습니다. 게다가 권력자들의 부패와 횡포로 인하여 가난한 자들은 비참한 삶을 이어가고 있었습니다. 그런 상황에서 하박국이 하나님께 질문했을 때, 하나님께서 이런 대답을 주셨습니다.
 “의인은 그의 믿음으로 말미암아 살리라”(하박국 2장4절)
 하나님의 백성은 어떤 상황에서도 믿음을 갖고서 하나님을 믿고 살라는 것입니다. 하박국이 믿음의 눈으로 바라보자 모든 것이 달라졌습니다. 믿음 없는 눈으로 바라볼 때에는 불평이 나왔는데 믿음의 눈으로 바라보니 감사와 찬양이 나옵니다.
 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”(하박국 3장17절~18절)
 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님이 계신 것을 믿고서 의지하고 나간다는 것입니다. 대단한 믿음입니다.

 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 기록되어 있습니다. 우리는 모든 어려움을 믿음으로 이겨내야 되는 것입니다. 이 세상에 믿음 없이 살 수가 없습니다. 우리는 마음을 정돈하고 하박국이 신앙한 것과 같은 절실한 신앙을 마음속에 가지고 살아야겠습니다. 

3. 오중복음을 적용하라 (오중복음의 실천)

 우리는 예수님이 걸머진 우리의 짐을 보고 예수님을 더 의지해야 되는 것입니다.
 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”(고린도후서 5장21절)
 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주는 예수님이 십자가에서 걸머진 것입니다. 이 세상에 모든 부정적인 세력은 예수님이 다 짊어졌기 때문에 이 예수님을 우리가 끌어안으면 생명이 예수님으로부터 넘쳐나는 것입니다. 예수님은 우리 짐을 지기 위해 이 땅에 오신 것입니다. 정신적으로 육체적으로 생활에 수고하고 무거운 짐 지은 전부 우리 짐인 것입니다. 예수님께서 그 짐을 지셨기에 예수님을 의지하면 예수님이 문제를 해결하겠다는 것입니다. 예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마태복음 11장 28절)고 말씀하신 것입니다.
 우리가 믿음의 경주를 할 때, 수고하고 무거운 짐을 예수님께 맡기면 끝까지 잘 달려서 마침내 승리를 얻게 된다는 것입니다. 어려움과 위기를 당할 때 부정적인 생각을 조심해야 합니다.

 허드슨 테일러의 자서전을 보면 그의 선교 사역을 가장 힘들게 했던 것은 부정적인 생각이었다고 말합니다. 그 중에서도 나를 가장 괴롭힌 것은 모든 상황이 내게는 불리하고 부정적인 것이라고 투정했던 생각인 것입니다. 부정적인 생각을 내버려두면 꼬리에 꼬리를 물고 계속됩니다. 그러다 결국 ‘할 수 없다, 안 된다’라는 결론을 내리고 포기하게 만드는 것입니다. 부정적인 생각을 이기는 좋은 방법 중에 하나는 자기 스스로에게 긍정적인 말, 믿음의 말을 해 주는 것입니다. 시편기자는 어려움을 당했을 때, 자기 자신에게 말을 겁니다.
 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”(시편 42편 5절)
 자기 스스로를 향해 너는 하나님께 소망을 두라고 격려를 한 것입니다.
 저는 자기가 자기를 보고 격려하는 말을 대단히 많이 하는 사람 중에 한사람입니다. 몸이 건강이 좋지 못하면 늘 밤에 자다가도 일어나서 ‘용기야, 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다. 너는 건강하다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나았다. 두려워말라.’라며 날 보고서 하나님 말씀으로 격려를 하고나면 온 몸이 후끈해지면서 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.’라는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 믿음의 힘을 얻어 건강하게 될 수 있는 것입니다.  

 어려움을 당할 때, 가장 무서운 것은 낙심하는 것입니다. 낙심하면 기도조차도 할 수 없게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 자기 자신을 향해 “너는 하나님께 소망을 두라”고 말하면서 우리의 마음을 단단히 붙잡아야 되는 것입니다.
 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니, 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”요한일서 4장 4절)
 “우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니”(고린도전서 15장 57절)
 자기 자신을 격려한다는 것은 굉장히 중요한 일입니다.

 목사님 한 분이 시련을 당해서 어깨가 축 늘어져서 집에 들어와서 응접실에 들어오니까 7살 먹은 딸아이가 “아빠, 이제 왔나?” 2층으로 올라가려고 하는데 손에 짐을 들고 있으니까 “아빠, 내가 짐을 들어줄게.” 7살 먹은 딸이지만 소아마비 병을 앓아서 걷지를 못합니다. 그래서 “얘, 네가 소아마비가 걸려서 걷지를 못하는데 내 짐을 어떻게 네가 들고 간단 말이야?” “왜 못 들고가? 내가 짐을 들고 아빠는 나를 안고 가면 되는 것이 아니냐?” 딸이 그 말 한 것이 번갯불같이 자기 마음을 때리더랍니다. “네가 왜 걱정하고 있느냐? 네 딸이 짐을 들면 네가 안고 올라가면 되는 것처럼 네 짐을 네 손에 들면 내가 너를 안고 갈 것이 아니냐? 뭐 두려워할 것이 있느냐?”그래서 그 번개 같은 암시를 받고 믿음을 회복해서 굉장한 은혜를 받았다고 말한 글을 제가 읽어보았습니다.

 증명 및 체험되지 않는 신앙은 이론과 말장난에 불과합니다. 120 성도는 성령을 체험했기 때문에 기적의 신앙생활을 할 수 있던 것입니다. 우리는 예수님께서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 다 짊어졌습니다. 하나도 없이 다 짊어졌습니다. 그리고 마지막 십자가에서 다 이루셨습니다.
 예수님은 영원한 하나님이고, 영원히 이루셨습니다. 예수님께서 33년 동안 이 세상에 복음을 전할 때, 끊임없이 마귀하고 싸웠습니다. 아담과 하와가 마귀에서 빼앗긴 세상을 예수님이 다시 찾아오셨습니다. 그럴 동안에는 33년 동안 예수님이 고생을 많이 하셨습니다.

 이 세상 우주를 돈 주고 산다고 비유한다면 아직 사기를 다 해도 소유등기를 넘기지 않은 상태에 있는 것과 같습니다. 이 우주가 주님이 가져갈 것인데 아직 그 대가를 지불하지 못했습니다. 그러나 십자가에 못 박혀 마지막 숨이 넘어갈 때, 내가 다 이루었다는 것은 소유등기를 다 예수님께로 넘겨갔습니다. 피를 흘려서 대가를 지불하고 마귀는 영원히 쫓겨나가고 하늘과 땅과 세계의 그 안에 모든 것은 예수님 것이 되고 만 것입니다.
 이제 우리가 예수 그리스도의 이름으로 기도하면 예수님이 응답해주시는 것입니다. 예수님은 여러분을 한없는 사랑으로 사랑하고 있습니다. 그러므로 쉽게 낙심하지 말고 예수님을 따라가서 구하면 예수님께서 책임져주시는 것입니다.

 마귀는 이제 여러분을 직접 도적직하고 죽이고 멸망시킬 권한이 없습니다. 거짓이나 하고 협박이나 하고 다니지 실제로 힘이 없습니다. 왜냐하면 예수님이 영원한 보혈로 이 우주를 마귀가 아담을 통해서 점령한 것을 도로 다 빼앗았습니다. 이제 예수그리스도가 여러분과 같이 계시면 여러분을 해할 자 없습니다. 여러분 마음속에 예수님을 모시고 있으면 예수님과 여러분은 하나가 되는 것입니다. 우리는 즐거움과 기쁨이 마음에 충만하고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살게 될 것입니다. 아멘.

<기도>
 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 예수 그리스도를 이 땅에 보내주시고 인류에게 지어져있던 죄와 저주와 가난과 질병을 청상해 주셔서 감사합니다. 앞으로 세상과 짝하지 않고 철저히 주님만 의지하고 주님만 붙잡고 살도록 인도하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2017-08-20
항상 기도하고 낙심치 말라
살전 5:16~18

항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라          데살로니가전서 5장 16~18절


 성경은 ‘항상 기도하고 낙심치 말라’고 말씀하십니다. 우리가 분명하게 쉬지 않고 기도함으로 하나님의 손을 움직일 수 있기 때문인 것입니다. 우리들 삶의 배후에 하나님이 섭리하셔서 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 국가 모두 다 눈에 안 보이는 손길이 그들이 마음으로 작정한 일에 따라 간섭해 오는 것입니다. 그러므로 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기는 이는 하나님이십니다. 오늘 제가 여러분 앞에서 설교하지만 저 뒤에 감화감동을 주시고 말씀을 이끄시는 분은 성령 하나님이십니다. 성령 하나님이 그렇게 하지 아니하시면 아무것도 할 수 없습니다. 그러므로 E.M. 바운즈 목사님은 “오직 주님만이 산을 옮기실 수 있다. 그러나 우리는 믿음과 기도를 통해서 주님의 손을 움직일 수 있다.”라고 말합니다. 주님이 산을 움직이시지만 우리 기도는 주님의 손을 움직일 수 있다는 것입니다.
 성경을 보면 이스라엘 백성들이 아말렉과의 전쟁을 할 때입니다. 여호수아가 군대를 조직해서 전쟁에 났지만, 모세가 손을 들면 전쟁에서 이기고, 팔이 아파서 팔을 내려놓으니깐 이스라엘 백성이 졌습니다. 그래서 아론과 훌이 양쪽에서 모세의 한 팔씩 들고서 전쟁이 끝날 때까지 함께 할 때 완전히 전쟁에서 이겼던 것을 봅니다. 이것은 사람의 힘만으로 일이 이루어지지 않는다는 것을 분명히 보여주는 것입니다.

1. 응답하시는 하나님

 어떤 도시에 불쌍한 과부가 자기 원통하고 애달픈 사연을 갚아달라고 재판자에게 탄원을 했습니다.
 “그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라”(누가복음 18장 3절~5절)
 기도의 비결 중에 응답이 올 때까지 계속 기도하는 것입니다. 자기가 억울한 누명을 덮어쓰고 고통을 당하니깐 거기에 원한을 갚아달라는 것은 배후의 의미도 있겠지만 괴롭힐 정도로 꾸준히 가고 또 가고, 가고 또 가고 나중에 견딜 수 없어서 응답을 해준다는 말씀을 주님께서 하셨습니다.

 친구가 밤에 여행을 하다가 왔는데 먹을 것이 없어, 이웃집은 다 잠을 자고 있는데, 그러나 실례를 무릅쓰고 문을 두드리면서 “누구냐?” “내 친구가 밤에 여행을 하다가 우리 집에 왔는데 먹을 것이 없어서 먹을 것을 안 주면 배가 고파서 이 밤을 못 새울 것인데, 떡을 좀 빌려 달라”고 간청을 합니다. 이 때 “아이 여보시오, 지금 밤중에 다 자녀들하고 들어와서 잠을 자는데 떡을 달라고 소란을 피우면 어떻게 합니까? 내일 아침에 오십시오.”, “내일 아침은 너무 늦습니다. 좀 수고해주십시오.” 못 들은 체 합니다. “떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡. 아주 친애하는 이웃이여, 자비를 베푸사 나의 애처로운 처지를 도와주소서.” 그렇게 해야 들어주는 것 아닙니다. 아주 귀찮게 만들어야 돼요. 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡, 떡. “아이고 이놈이 떡을 안 얻고는 밤새도록 저렇게 해서 잠을 못 자겠으니 귀찮지만 떡을 주어야 되겠다.”고 그래서 일어나서 부엌에 가서 필요한 떡을 갖다 주면서 “네가 친구이고 이웃이기 때문에 떡을 주는 것이 아니라 시끄러워서 떡을 준다.”

 우리 주님께서 기도의 비결을 말할 때 이 과부와 함께 밤중에 찾아온 친구를 위해서도 시끄럽게 해야 된다. 왜 여의도순복음교회에 가면 시끄러워서 하나님이 귀가 먹었냐? 그렇게 고함을 치게? 그런 이야기 많이 들었습니다. 하나님은 귀는 안 먹으셨지만 시끄럽게 떠드는 사람을 좋아합니다. 자기의 소원을 이루시기 위하여 목숨을 다 바쳐서 애를 쓸 때 그 진정한 마음을 보고 하나님이 갚아주는 것입니다.
 “주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”(누가복음 18장 6절~8절)

 점점 세상이 각박하게 되어서 믿음을 가지고 인내하는 사람이 별로 없게 되는 것입니다.
 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마태복음 7장 11절),
 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”(로마서 8장 32절)
 속히 응답되는 기도도 있지만 그렇지 않은 기도가 많이 있습니다. 오랜 시간 기도해도 응답이 없으면 낙심합니다. 그러나 낙심했다가 도로 일어나서 기도를 계속해야 되는 것입니다. 기도에는 기다림이 필요한 겁니다.

 기도는 산모가 아기를 낳는 것과 같습니다. 아기를 만나는 기쁨을 얻으려면, 열 달 동안 뱃속에 발길로 차고 뒹굴고 하는 장난을 하는 태에서 노는 애를 쓰다듬어주고 참으면서 기다립니다. 빨리 나오라고 고함치지 않습니다. 우리가 기도 응답 받는 것도 우리 마음에 잉태하는 것입니다. 제 소원하는 바를 이루어지는 모습을 마음에 꿈꾸어서 기도로써 기다려야 되는 것입니다.
 그 다음에 그 기다린다는 해산의 수고를 통해서 응답의 기쁨이 다가오는 것입니다. 아브라함도 하나님이 약속하신 아들을 얻기까지 25년을 기도했습니다. 그래서 응답을 받았습니다. 요셉도 하나님이 주신 꿈을 이루기까지 오랜 시간을 기다렸습니다. 모세도 출애굽의 지도자가 되기까지 40년 동안 양을 쳤고, 다윗도 이스라엘의 왕이 되기까지 십 년간 광야에서 지냈습니다. 하지만 그 힘든 시간들을 하나님을 바라보고 기도하면서 견뎌냈을 때, 마침내 꿈이 이루어지는 것입니다.

 야고보서 1장 4절에 “인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말씀하십니다. 기다림의 시간은 헛된 것이 아닙니다. 그 시간을 통해 하나님께서 우리를 부족함이 없도록 다듬으시는 것입니다. 

2. 여러 가지 삶의 시련들

 여러 가지 종류의 시련이 다가오는데, 이 세상 살아가는 동안에 그 시련을 우리가 알고 참아야 되는 것입니다. 욥기 5장 7절에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라”고 기록되어 있습니다. 고생 없는 사람 없습니다. 지위, 명예, 권세, 돈 이런 것이 있다고 해서 고생이 안 따르는 것이 아닙니다. 일생을 사는 동안에 고생이 다 따르는 것입니다.
 제가 전 세계를 걸쳐서 목회에 크게 성공한 목사님들, 자기 당대에 1만 명 이상의 교인을 모아서 목회한 주의 종들을 보니깐 편안하게 죽은 사람이 거의 없어요. 꼭 고생이 따르는 것입니다. 하나님의 위대한 종 바울은 주의 사업을 하다가 풍랑을 당하기도 하고, 강도의 위협을 당하기도 하고, 모닥불을 피워놓으면 불에서 독사가 나와서 물기도 했습니다. 하나님 사업한다고 해서 편안한 사업을 한 목사는 별로 없습니다.

 하나님은 당신의 제자들을 훈련하실 때도 어려움을 만나게 만들어 주신 것입니다. “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다 제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까”(요한복음 6장 5절~9절)라고 기록되어 있습니다.

 주님께서 제자를 시험해 봅니다. 들판에 군중이 모여 있는데 남자만 오천 명, 부녀자 합치면 수만명이 모여 있는데, 어디에서 떡을 사서 그들을 먹일 수가 있겠습니까?
 빌립은 그럴 돈도 없고, 떡 살 곳도 없다고 말했습니다. 그런데 안드레는 오병이어를 가지고 나왔습니다. 이 둘은 주님을 시험할 때 모두 다 땅의 것을 바라보고 시험의 문제를 해결하려고 한 것입니다. 이 세상에는 땅을 보고 사는 사람과 하늘을 쳐다보고 사는 사람인데, 땅을 쳐다보고 사는 사람은 시험에 넘어집니다. 어떠한 삶의 환경이 있어도 하늘을 쳐다보고 살아야 돼요. 그러면 하나님 섭리를 따라 하나님의 기적이 일어나고 하나님의 섭리가 나타나는 것입니다. 하늘을 쳐다보지 않고 땅만 쳐다보면 마음에 낙심하고 절망하고 마는 것입니다.

 야고보서 1장 2절로 3절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라”고 말씀한 것입니다. 하나님이 우리를 시험해볼 뿐만 아니라 마귀가 주의 종들을 꼭 시험하는 것입니다. 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져서 탐욕으로 말미암아 하나님 명령을 거역해서 타락했지 않습니까? 하나님의 아들인 예수님께서 요단강에서 세례를 받으시고, 광야에 가셔서 40주 40야 금식하고 기도하고 난 다음에 마귀에게 시험 당하셨습니다.

 마귀가 “배가 고프니깐 돌덩어리라도 기도의 힘으로 떡을 만들어 먹어라”고 유혹할 때 예수님께서는 “사람이 떡으로 살 것이 아니라 하나님의 말씀으로 살아야 한다”고 물리치십니다. 이후 마귀는 예수님은 성전 꼭대기로 데려가 “뛰어 내려라. 천사들이 와서 발을 받아줘서 발이 돌에 부딪히지 않게 하라”고 말합니다. 그때 예수님은 “주 너희 하나님을 시험하지 말라”고 했습니다. 끝으로 마귀는 높은 산 위에 올라가서 천하만국을 보이고 자기에게 절하면 부귀, 영화, 공명을 천하에 있는 것을 다 주겠다고 말했는데, 예수님은 “사탄에 물러가라. 오직 하나님께 경배하고 섬겨야 할 것이라”라며 마귀의 시험을 물리치셨습니다.

 우리가 이 세상에 사는 동안에 하나님도 시험해보고, 마귀도 와서 시험해보는데, 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님을 사랑하고 하나님을 쳐다보고 살면 어떠한 시험이 와도 이길 수가 있는 것입니다.
 시련을 대하는 두 가지 자세가 있는데, 모든 인생에는 시련이 있다는 것을 알아야 되지만, 시련을 대하는 태도는 사람마다 다릅니다. 나치의 수용소에서 희망을 포기하지 않았던 빅터 프랭클 박사는 “고난은 포기하는 사람들에게는 저주가 되지만, 고난의 의미를 발견한 사람에게는 놀라운 축복이 된다.”고 말했던 것입니다. 그는 말하기를 “인생이라는 길에서 돌을 만나면 어떤 사람은 그것을 ‘이런 걸림돌을 이 길에다 누가 가져다 놨냐?’고 말합니다. 다른 사람은 ‘거기 디딤돌이 있어서 좋으네.’ 그렇게 말합니다.”
 그러면 똑같은 걸림돌에 한 사람은 ‘어떤 사람이 길에 걸림돌을 갖다 놓았냐?’고 불평을 하지만, 다른 사람은 ‘디딤돌을 디디고 가니까 좋다’고 말합니다. 그러므로 우리가 어려운 환경에 처했을 때, ‘우리 이 어려운 환경은 우리에게 디딤돌이다.’ 기도하면 디딤돌로 환경이 변화된다는 것입니다. 기도를 안 하면 디딤돌이 안 되는데, 기도를 하면 걸림돌이 디딤돌로 변화되는 것입니다. 합력하여 선을 이루도록 만들어 주시는 것입니다.

 어떻게 생각하느냐에 따라서 스트레스가 무조건 건강에 나쁘다고만 알고 있는데 캘리 맥고니걸이라는 심리학자는 8년 동안에 3만명을 대상으로 연구했는데 그 결과가 매우 흥미롭습니다. 스트레스를 심하게 경험한 사람의 사망 위험성은 그렇지 않은 사람보다 43%나 높습니다. 하지만 이것은 모든 사람에게 해당되는 것이 아닙니다. 스트레스가 건강에 해롭다고 믿는 사람에게만 스트레스가 나쁩니다. 스트레스를 당했어도 해롭지 않다고 생각하는 사람은 오히려 더 오래 삽니다. 사람 생각이라는 것이 참 희한합니다. 스트레스가 완전히 우리 병을 가져오는 인자가 되는데, 그렇게 생각하는 사람이 스트레스 때문에 병들어서 죽지, 스트레스가 다가와도 이건 우리에게 훈련하여 힘 있게 만들어 준다고 긍정적으로 생각을 하면 이익이 되고 손해되지 않는다는 것입니다. 살면서 스트레스를 받는 상황을 완전히 피할 수는 없습니다. 하지만 스트레스를 어떻게 생각하느냐에 따라 우리 몸에 미치는 결과가 달라지는 것입니다. 한번 따라 말씀해보십시다. “스트레스가 와도 하나님이 계시면 문제없다.” 

3. 항상 기도하고 낙심치 말라

 우리는 항상 기도하며 끊임없이 하나님의 도우심을 기대하고 하나님께 수고하고 무거운 짐을 맡기고 살면 하나님의 도움을 받을 수가 있는 것입니다. 낙심하고 좌절하고 절망해서는 안 되는 것입니다. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”(시편 23편 4절)
 “우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”(갈라디아서 6장 9절)
 하나님께서 허락하시는 시련은 우리의 유익을 위한 것입니다. 역사학자 아놀드 토인비는 “인간의 문명은 편안함이 아니라 고난과 역경의 결과”라고 말합니다. 인류의 역사를 보면 기후가 따뜻하고 전쟁도 없고 평온한 지역에 사는 민족들이 아니라 불리한 자연환경에서 사는 민족이 위대한 문명을 이루었습니다. 국가나 민족뿐만 아니라 개인도 마찬가지입니다. 편안한 환경이 아니라 고난과 시련을 이기고 극복하는 과정을 통해 하나님이 도와주셔서 발전하고 향상하는 삶을 이룩할 수가 있는 것입니다.

 하나님이 없다고 주장하는 무신론자가 있는가하면 하나님의 존재를 인정하면서도 하나님께 무관심한 사람들도 있습니다. 하지만 우리는 하나님의 자녀로서 기도를 통해 하나님과 함께 살아갑니다. 기도의 손을 들 때, 하나님께서 우리에게 이렇게 말씀하십니다.
 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(이사야 41장 10절)
 우리 예수 믿는 사람이 마음에 즐거움을 갖고 살아야합니다. “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심을 뼈를 마르게 하느니라”(잠언 17장 22절)라고 말했습니다. 염려와 근심은 우리의 몸과 마음을 다 병들게 합니다.

 한겨울의 추위와 한여름의 더위를 견디며 벼락을 맞아도 죽지 않고 수백 년을 버틴 나무라 할지라도 작은 해충이 갉아 먹으면 낙락장송이 죽어서 쓰러집니다. 우리의 삶도 이런 벌레가 있는데 그 벌레가 뭐냐? 염려와 근심입니다. 다른 사람 눈에는 안 보이는 염려와 근심이 우리 심령을 갉아 먹으면 우리는 거꾸러지고 마는 것입니다.
 염려와 근심을 어떻게 할 것인가? 염려와 근심을 처리하는 가장 좋은 방법은 하나님께 맡기는 것입니다. 어떻게 맡기는가? 기도로 맡기는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 했습니다. 또 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했습니다. 기도로써 염려를 하나님께 맡기면 하나님께서 우리를 돌보셔서 우리의 손을 잡고 함께 인생을 살아가게 되는 것입니다.

 우리 마음의 세계가 참 희한합니다. 마귀가 지옥의 부정적인 생각을 연기처럼 채우면 마음이 죽을 것 같고 불행하고 불안하고 좌절하고 절망합니다. 오직 예수 그리스도의 십자가 밑에 나와서 보혈을 바라보고 믿으면 예수님의 피가 우리를 씻어주고 마귀를 쫓아내주고 우리에게 행복과 희망을 주는 것입니다. 큰 시련을 당해도 “내 인생은 이제 끝났다.”고 말하면 안 됩니다. 예수님을 믿는 사람은 “다 끝났다”라고 말해서는 안 됩니다. “아직 늦지 않았다!”라고 말해야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리에게 아직 기도가 남아 있기 때문에 그런 것입니다. 기도할 수 있을 때까지는 망했다고 볼 수 없습니다. 기도할 수 있는 사람은 어떠한 상황에서도 희망을 가질 수 있습니다. 기도하면 하나님께서 문제를 해결하시고 살 길을 열어 주십니다. 하나님께서는 우리에게 “아직 늦지 않았다”고 말씀하십니다. 그러므로 이 말씀을 붙잡고 용감하게 일어나서 기도하고 나가야 될 것입니다. 

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 우리의 인생에 수많은 어려움과 고난이 밀물처럼 밀려오더라도 하나님께서 우리와 함께 하시면 넉넉히 이길 수 있음을 고백합니다. 땅을 바라보며 낙심하는 자 되지 않게 하시고, 하늘을 바라보며 늘 기도하며 승리하는 성도들이 되게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기돋립니다. 아멘

========================================

2017-08-27	
희망과 용기
수 1:1~9

“야훼의 종 모세가 죽은 후에 야훼께서 모세의 수종자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라 네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라  내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”(여호수아 1장 1∼9절)

 우리가 인생을 살면서 희망을 잃어버린다면 앞이 캄캄해지고 삶의 빛은 사라지고 맙니다. 우리가 이 지구상에 살면서 희망을 잃어버리면 내일을 잃어버리고 마는 것입니다. 그러나 용기가 있으면 어떤 대적이나 방해가 다가와도 깜짝 놀라게 도전해 나가며 승리를 외칠 수가 있습니다. 희망이 있으면 용기가 생겨나고, 희망과 용기를 가슴에 품고 손으로 맞잡으면 새로운 변화나 창조를 가져올 수 있습니다. 최근 설문조사에 의하면 직장인 10명 중 9명이 사표를 내고 싶은 충동을 느낀 적이 있다고 합니다. 그런데 사표를 내고 싶은 상황 1위가 회사에 비전이 없다고 느낄 때 사표가 내고 싶다는 것입니다. 낮은 연봉이나 잦은 야근이 아니라 더 나아질 것이라는 가능성이 없다, 희망이 없다고 느낄 때 사표를 내고 싶다는 것입니다. 사람은 아무리 힘들어도 오늘은 내일보다 내일은 오늘보다 더 나아질 것이라는 희망이 있으면 현재의 어려움을 이겨낼 수 있습니다. 하지만 희망을 잃어버린다면 무기력해지고 모든 것을 포기하게 되는 것입니다. 

1. 희망으로 오신 예수님

 희망이 없는 삶은 만사를 다 빼앗긴 삶인 것입니다. 희망의 나무를 우리가 한번 바라봅시다. 예수님 당시 유대인들은 예수님이 달리신 십자가를 저주의 상징으로 여겼습니다. 신명기 21장 23절에 “그 시체를 나무 위에 밤새도록 두지 말고 그 날에 장사하여 네 하나님 야훼께서 네게 기업으로 주시는 땅을 더럽히지 말라 나무에 달린 자는 하나님께 저주를 받았음이니라”라고 기록되어 있습니다.

 하지만 우리에게 십자가는 희망의 나무가 되었습니다. 우리가 받아야 할 저주를 예수님께서 대신 감당하시고 우리를 저주에서 해방시켜 주셨기 때문에 우리에게 십자가는 저주에서 희망을 주는 나무로 변화되고만 것입니다. 우리가 예수그리스도의 십자가의 나무 앞에 나가면 참 놀라운 곳이라는 것을 알 수 있는 것입니다. 왜냐하면 그 십자가 나무를 통하여 오중복음과 삼중축복의 희망이 넘쳐 나오기 때문인 것입니다.

 예수 믿는 사람들이 희망이 잃어버릴 수가 없는 것은 예수님의 십자가가 우리에게 영원한 희망을 주기 때문인 것입니다. 십자가를 바라보면 보혈의 용서와 의의 희망이 있습니다. 죄가 있고 불의하고 추악하고 죽어야 마땅한 죄인도 십자가를 바라보면 십자가에서 용서와 의의 희망이 있습니다. 에베소서 1장 7절에 보면 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 기록되어 있습니다. 어떤 죄인이라도 십자가 밑에 나가면 희망이 있습니다. 용서받고 의로움 받는 희망이 있습니다.

 예수님 십자가에 못 박혔을 때, 우편 강도, 좌편 강도가 같이 못 박혔는데 그 강도 중 한 사람은 예수님께 향해서 불평을 말했습니다. “너 하나님 아들이면 우리 다같이 하나님의 능력으로 십자가에서 내려오게 하라.” 그러니까 다른 강도가 그 강도의 말을 듣자, “야 이놈아 너와 나는 평생에 죄를 짓고 불의하고 추악한 놈이고 우리는 이 나무에 매달려 죽는 것은 마땅한 일이다. 그러나 예수님은 나쁜 일이라고는 한 번도 한적이 없는 분이다.” 그리고 주님보고 “주님, 주님의 나라에 임하시거든 나를 기억해주시옵소서.” 주님이 “오늘 너는 나와 함께 낙원에 있을 것이다.” 희망이 순식간에 주어진 것입니다. 그 많은 죄와 불의와 추악을 순식간에 십자가의 피로써 용서해주신 것입니다. 그러므로 우리가 죄를 지은 사람이 용서와 의의 희망을 십자가 밑에서 받게 되는 것입니다.

 또 보혈의 성결과 성령 충만의 희망인 것입니다. 보혈이 우리의 행위를 깨끗하게 해주시고 그 결과로 성령 충만한 은혜를 주셔서 성령 받고 살아갈 희망을 얻을 수가 있는 것입니다. 디도서 3장 5절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라 우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니”라고 기록되어 있습니다. 주님을 바라보면 예수님 보혈로 우리의 죄를 실제로 다 씻어버린다. 성령이 새롭게 만들어 주셔서 성령 받을 수 있는 은총을 주시는 것입니다.

 또 십자가 보혈 밑에 나가면 보혈의 대속으로 치료의 희망이 있는 것입니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 했습니다. 희망이 있습니다. 몸이 아프고 괴롭고 좌절되고 절망적인 말을 의사가 한다고 하더라도 십자가 밑에 나가면 희망이 있습니다. 우리가 희망을 말할 수가 있습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 얻었다. 그러므로 희망이 있다고 말할 수 있습니다.

 요사이 수술하는 위기에 처한 환자들이 우리교회에 와서 기도를 받고 병이 사라진 사건이 여러 번 있어서 그것이 알려져 가지고서 요새는 희망을 가지고 안수받겠다고 한 사람이 굉장히 많아요. 희망을 얻을 수 있다는 것이 즐겁고 고마운 일입니다.

 그 다음 나무에 매달려 흘린 피가 우리에게 내린 저주를 다 대신 청산했다고 성경을 말하고 있는데 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라”고 했습니다. 구약시대 아담과 하와가 범죄함으로 그 자손들 전부 저주를 받았습니다. 그래서 저주 받은 자는 나무에 매달으라고 했는데 신약시대는 예수님께서 모든 인류의 저주를 대신 짊어지고 나무에 매달렸으므로 나무에 매달린 예수님이 저주 대신에 아브라함의 복을 우리에게 주게 된 것입니다. 저주를 청산 받고 잘 살아볼 수 있는 희망을 얻을 수가 있는 것입니다.

 그 다음 십자가 밑에서 죽고 장사된 후 되살아난 희망이 성경에는 이렇게 기록되어 있습니다. 로마서 6장 22절에 “그러나 이제는 너희가 죄로부터 해방되고 하나님께 종이 되어 거룩함에 이르는 열매를 맺었으니 그 마지막은 영생이라”고 했습니다. 십자가는 우리에게 희망을 주는 나무입니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되고 강건함이 희망을 주십니다.

 예수님의 십자가 복음은 온통 희망의 세계를 활짝 열어놓았습니다. 이 모든 복이 은혜와 사랑의 선물로 주어지고 오직 믿음으로 소유만 하면 되는 것입니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 하나님이 은혜로 선물을 주시며, 우리는 믿기만 하면 은혜를 받을 수 있는 희망이 있는 것입니다. 희망이 없는 시대가 왔다고 하더라도 예수 십자가의 위대성은 십자가를 붙들고 가면 희망이 거기에서 나오는 것입니다. 죄의 용서를 받고 의로움을 받는 희망이 나오고 씻어 거룩함을 얻고 성령 받을 희망이 나오고 채찍에 맞았으니 저주에서 해방될 희망이 오고 병에서 고침 받을 희망이 오고 부활 영생할 희망이 있다. 우리 기독교는 온통 희망으로 둘러싸인 신앙인 것입니다.

2. 함께하시는 성령님

 그러고 난 다음, 희망을 가졌으니깐, 용기를 갖고 강하고 담대하게 살라는 것입니다. 사도행전 4장 31절에 보면 제자들이 “빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라”고 했습니다.

 제자들이 다 두려워해서 예수님을 포기하고 도망치고 다 뿔뿔이 헤어졌는데, 그들이 모여서 기도할 때 하나님 성령이 임하시고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 그들은 굉장히 담대해졌습니다. 그렇게 희망이 없던 예수님의 제자들이 희망을 얻고, 희망을 얻고 난 다음에는 성령세례를 받으니깐 용기가 생겨나서 성령을 모시고 굉장히 담대해져서 밖에 나가 그리스도의 복음을 증거 하였던 것입니다.

 요한일서 5장 4절로 5절에 보면 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라 예수께서 하나님의 아들이심을 믿는 자가 아니면 세상을 이기는 자가 누구냐”고 기록되어 있습니다. 예수님을 하나님 아들로 믿고 난 다음에는 그 대가로써 용기를 얻게 된 것입니다.

 예수님이 체포되셨을 때, 제자들이 모두 예수님을 버리고 도망을 쳤는데, 하지만 성령을 받고 난 후에는 담대하게 복음을 전파했습니다. 우리가 혼자 있을 때는 보잘것없고 약한 존재입니다. 하지만 전능하신 하나님께서 함께하신다면 결코 약하지 않습니다. 전도서 4장 12절에 “한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”고 했습니다. 사람도 서로 함께 있으면 강한 법인데, 하물며 전능하신 하나님이 함께하시면 두려울 것이 없습니다.

 이스라엘이 가나안 땅을 점령할 때, 갈렙은 85세의 나이에도 불구하고 헤브론을 정복하겠다고 여호수아에 허락을 구합니다. 헤브론에는 체격이 크고 전쟁에 능한 아낙자손이 살고 있는 땅입니다. 그럼에도 불구하고 ‘이 산지를 지금 내게 주소서’라고 담대하게 갈렙이 말했습니다. 갈렙의 이런 용기는 어디서 나온 것일까요? 그것은 ‘하나님이 함께 하신다’는 믿음에서 나온 것입니다. 여호수아 14장 12절 “그 날에 야훼께서 말씀하신 이 산지를 지금 내게 주소서 당신도 그 날에 들으셨거니와 그 곳에는 아낙 사람이 있고 그 성읍들은 크고 견고할지라도 야훼께서 나와 함께 하시면 내가 야훼께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아내리이다”라고 기록되어 있습니다. 인간적인 계산으로 아낙자손을 절대 이길 수가 없습니다. 하지만 하나님께서 함께하시면 어떤 어려움과 장애물이 있을지라도 넉넉히 이길 수가 있습니다.

3. 4차원의 영성을 통해 희망과 용기를 가져라

 우리가 십자가의 은혜에서 희망을 얻고 4차원의 영성이 주는 용기를 얻어서 없는 것을 있는 것같이 점령할 수가 있습니다. 우리 예수를 믿고 난 다음에 생각이 달라져야 되는 것입니다. 십자가를 생각하면 십자가의 희망을 통해서 긍정적이 되고, 적극적이 되고, 소망차게 되는 것입니다. 그러므로 생각을 돌보아야 됩니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 우리가 저런 여유만 있으면 십자가를 생각하고, 이 생각을 통해서 우리 마음속에 희망이 생기고, 희망이 있으면 용기가 생기는 것입니다.

 희망이 생각 속에 있으면 용기가 생기고, 용기가 있으면 꿈을 꾸게 되는 것입니다. 용기를 갖고 있는 사람이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 일을 계획하고 행할 용기가 생겨나는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데, 누구든지 우리는 하나님과 더불어 살려면 꿈을 담대하게 가져야 되는 것입니다. 하나님은 꿈을 그릇으로 사용하시는 것입니다. 우리가 꿈이 있으면 하나님이 응답할 그릇이 있는 거예요. 그릇이 없으면 아무것도 줄 수가 없습니다. 주님께서 “네 믿음대로 될지어다”하는 것은 “네 소원대로, 네 꿈 꾼 대로 될지어다”하는 것입니다. 그러므로 우리가 꿈을 꾸어야 하나님이 그것을 그릇으로 삼는 것입니다.

 시편 37편 4절에 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 했습니다. 마음의 소원이라는 것은 마음의 꿈을 말하는 것입니다. 하나님을 기뻐하면 하나님이 마음의 소원을 이루어 주신다.

 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 했습니다. 믿음의 세계를 또 우리가 살아야 되는 것입니다. 생각을 다스리고, 꿈을 다스리고, 그 다음엔 꿈이 이루어질 것을 믿고 기도하면 이루어지는 것입니다. 그 이루어지는 것은 우리가 말을 해야 되는 것입니다. 긍정적인, 창조적인 선언을 해야 되는 것입니다.

 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 기록되어 있습니다. 우리 성경에 보면 우리 하나님께서 우리말을 통해서 역사하신 것을 볼 수 있습니다. 우리가 주님께 나오면 주님은 꼭 “내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐?”, “주여 믿습니다.”, “네 믿음대로 될지어다.” 그와 같이 하나님은 우리를 통해서 역사하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리가 생각하고 꿈꾸는 것을 기도하면 마음에 확신이 생기고, ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자’는 말이 입에서 나오면 그 말이 변화와 기적을 가져오게 되는 것입니다. 

 여호수아 1장 1절로 9절에 보면 “야훼의 종 모세가 죽은 후에 야훼께서 모세의 수종자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라 네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며, 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”고 기록되어 있습니다.

 하나님이 같이 할 사람은 강하고 담대해야 돼요. 강하고 담대하게 생각하고, 강하고 담대하게 꿈꾸고, 강하고 담대하게 믿고, 강하고 담대하게 말해야 되는 것입니다. 그러므로 꿈을 가지고 용기를 가지면 강하고 담대하게 될 수 있지 않습니까?

 인생을 살다 보면, 많은 어려움을 만나게 됩니다. 욥기 14장 1절에 “여인에게서 태어난 사람은 생애가 짧고 걱정이 가득하다”고 말합니다. 걱정과 근심에서 완전히 자유로운 사람은 아무도 없습니다. 어떨 때는 문제가 너무 커서 도저히 이길 수 없는 골리앗처럼 느껴질 때가 있습니다. 하지만 분명히 알아야 할 것은, 여러분 앞에 골리앗만 있는 것이 아니라 여러분 옆에 하나님이 함께 계신다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 우리가 땅만 바라보고 가면 골리앗같은 원수가 많이 있습니다. 땅만 보지 말고 고개를 들어 위를 바라보고, 옆을 바라보고, 보좌에 계신 하나님, 내 손 잡고 계신 성령님, 우리가 하나님과 동행하게 되면은 다윗과 같이 이길 수가 있는 것입니다. 골리앗을 앞세우고 블레셋 사람들이 이스라엘을 쳐내려오니 사울 왕과 동시에 모든 이스라엘 백성들은 혼비백산해서 도망을 쳤습니다. 그런데 “내가 나가서 싸우겠다.”고 한 것은 다윗입니다. 초립동 다윗입니다. 16 내지 17살 먹은 다윗은 사울 왕이 말하기를 “야, 너보다 더 훌륭한 장군들이 저 골리앗 앞에서 벌벌 떨고 도망을 치는데, 어린 아기같은 네가 어떻게 싸운단 말이냐?” 그럴 때 다윗은 말하기를, “내가 아버지의 양을 칠 때, 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 따라가서 사자와 곰을 쳐 죽이고 그 양들을 구출해 내었는데, 사자와 곰하고도 싸워서 이긴 경험이 있는데 저 골리앗 저것도 사자와 곰 중에 한 놈처럼 될 것입니다. 내가 나가 싸워 나가겠으니 나를 보내달라”고. 다윗은 하나님을 믿은 체험을 가지고 있습니다. 체험을 가지고 하나님을 바라보고 나가면 곰과 싸워도 쳐 주시는데, 골리앗은 문제없다고 그래서 골리앗을 바라보지 아니하고 하나님을 바라보았습니다. 하나님을 바라보고 그가 나와서 골리앗을 보고 말하기를 “너는 창과 긴 창을 가지고 나오지만, 나는 네가 조롱하는 만군의 야훼, 이스라엘 하나님을 대표해서 나온다.”라며 물맷돌에 물매를 매겨가지고서 흔들어 들면서 “내 하나님 이름을 받아라.”하고 던지니깐 그 돌멩이가 날아가서 이마를 정통으로 때렸습니다. 골리앗은 미사일과 같은 창과 칼과 단창을 가지고 있었는데, 그거 쓸 데 없어요. 아주 정통으로 이마를 때리니깐 미사일이 무슨 소용이 있습니까? 우리가 하나님을 바라보고 하나님께 의지하면, 북쪽에서 아무리 미사일을 가지고 협박을 해도 소용없습니다. 하나님을 의지하면. 사람을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 나가면 우리가 가지고 있는 물맷돌로도 충분히 이길 수 있습니다.

 감리교의 창시자 존 웨슬리 목사님은 임종 직전에 남아 있던 온 힘을 다해서 이렇게 말했습니다. “모든 것 중에 가장 좋은 것은, 하나님이 우리와 함께 하신다는 것이다. (The best of all is, God is with us.)” 웨슬리 목사님의 말처럼, 이 세상에서 가장 좋은 것은 “하나님께서 우리와 함께 하신다.”는 사실입니다.

 우리가 환경을 바라보고, 환경과 우리를 비교해서 낙심하면 안 됩니다. 하나님의 도우심이 있다는 것을 꼭 알아야 됩니다. 어려움을 당했을 때, 나를 도와줄 사람이 아무도 없다면 매우 불행할 것입니다. 파스칼은 “하나님을 만나지 못한 인생은 불쌍한 우주의 고아”라고 말했습니다. 하지만 우리는 혼자가 아닙니다. 예수님께서는 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요한복음 14장 18절)며 성령님을 보내어 우리와 함께하도록 해주셨습니다.

 여러분, 예수님께서 성령님을 바람으로 비유했습니다. “바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”(요한복음 3장 8절)
 여러분, 바람을 한번 숨 쉬어 볼까요? 하나, 둘, 셋. 후~코로 숨 쉬어서 입으로 내뿜습니다. 후~분명히 바람이 있지요? 없습니까? 분명히 있지요? 그 바람이 예수님의 성령과 같다는 것입니다. 성령을 “주님~저와 함께 하시옵소서.” 그러면 숨을 들이켜 쉬었다가 뿜어내는 거와 같이 이 자리에 같이 하신 것입니다.

 그러므로 어려운 일을 당할 때 그 환경만 바라보지 말고 “나와 같이 계신 성령님 권능으로 저와 함께 하여 주시옵소서.” 성령께서 “두려워 말라, 놀라지 말라, 내가 너와 함께 하겠다.” 우리는 평범한 사람 이상의 능력을 나타낼 수가 있는 것입니다. 어떠한 상황에 처한다 할지라도 여러분은 혼자가 아니라는 것을 기억해야 되는 것입니다.

 희망이 없으면 내일도 없습니다. 유럽의 부유한 나라들을 보면 먹고 사는 것이 풍족한데도 가난한 나라보다 자살률이 높습니다. 우리나라도 자살률이 매우 높은데, 자살한 사람들의 유서에 자주 등장하는 말이 “더 이상 희망이 없다”라는 말입니다. 사람들이 삶을 포기하는 근본적인 원인은 희망을 잃어버렸기 때문인 것입니다.

 종교개혁자 마틴 루터는 “이 세상을 움직이는 힘은 희망”이라고 말했었습니다. 영국의 처칠 수상도 “히틀러 나치 정권에 대항하여 영국의 최고의 무기는 무엇이냐?”라고 물으니깐, “영국 국민이 가슴 속에 가지고 있는 희망”이라고 대답했습니다. 우리 국민도 지금 가지고 있는 가장 큰 무기는 희망인 것입니다. 독일의 몰트만 박사는 2차 세계대전 당시 포로가 되어 3년 동안 수용소 생활을 하는데, 600만 유대인들은 다 죽임을 당했습니다. 그런데 자기도 희망을 잃어버리고 죽으려고 하는데, 영국 목사가 성경책 한 권을 갖다 주어서, 그 몰트만이 성경을 읽다가 예수님이 부활한 사건을 읽고 난 다음 희망이 생겨서, 희망이 마음에 살아갈 용기를 주고, 희망과 용기를 가슴에 품고, 강하고 담대하게 기도하고 인생을 살아서 2차 대전이 끝나고 신학교에서 공부를 했는데, 역사적인 유명한 신학자가 되었던 것입니다.

 우리가 희망을 가질 수 있기만 하면 용기가 생기고, 희망과 용기가 생기면 긍정적인 생각을 하고, 꿈을 꾸고, 믿고, 강하고 담대하게 고백하며 나갈 수가 있는 것입니다. 주님이 우리와 같이 계신다는 것을 우리가 잊어버리지 말아야 됩니다. 주님께서 “볼지어다 내가 너와 항상 함께 하겠다.”고 말씀하시는데, 주님이 내 옆에 계신 것을 늘 생각해야 돼요. 꿈꾸어야 돼요. 믿어야 돼요. 말해야 돼요. 우리 사람이 입의 말을 통해서 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 마음에 믿어 의에 이르고, 입으로 시인해서 구원에 이르고, 네 믿은 대로 될지어다. 믿어야 뭘 하는 것입니까? 믿고 말을 하기 때문에 믿은 대로 된다고 그럽니다. 그러므로 믿음을 생각 속에 꽉 붙잡고, 하나님의 말씀을 믿는데, 그 말씀을 시인하고, 그 다음 꿈을 꾸어야 돼요. 내가 소원하는 꿈을 꾸어야 되고, 그 다음에 믿음은 입술로 기도해야 돼요. 그러고는 입술로 창조적인 선언을 하면 변화가 다가오고, 창조가 다가오는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 종교적인 형식이나 의식을 따질 것이 아닙니다. 우리는 용기를 가지고 우리 환경을 변화시키고, 없는 것을 있게 만들어야 되는 것입니다. 그러므로 우리 주님 모시고 살아야만 변화가 있는 삶을 살 수가 있는 것입니다. 

<기도>
 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 세상을 바라보면 낙심되고 절망 뿐입니다. 그러나 우리에게는 예수 그리스도의 십자가가 있음을 감사드립니다. 십자가에서 이루신 오중복음과 삼중축복 그리고 4차원의 영성이 우리의 영원한 희망임을 고백합니다. 성령안에서 늘 긍정적이고 창조적이고 적극적으로 생각하며 행동하게 하여주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-09-03
건지고 채우시는 하나님
빌 2:13

"너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"(빌립보서 2장 13절)

 이 세상을 살다 보면 크고 작은 여러 가지 어려움을 만나게 됩니다. 때로는 사방으로 욱여쌈을 당하여 오도 가도 못할 때도 있습니다. 하지만 낙심하거나 좌절해서는 안 됩니다. 우리와 함께하시는 하나님께서 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 건져주실 것을 믿어야만 하는 것입니다. 설문조사에 의하면 대학생이나 직장인들의 마음속에서 가장 버리고 싶은 한 가지는 두려움이라는 것입니다. 젊은 사람뿐 아니라, 나이 든 사람도 마찬가지입니다. 질병에 대한 두려움이 있거나 은퇴 후 경제적 어려움에 대한 불안이 늘 있는 것입니다. 특히 우리나라 사람들은 은퇴 후의 삶에 대하여 걱정과 불안이 많은데, 전 세계 17개국을 대상하여 조사를 한 결과에 의하면 “은퇴라는 단어로부터 무엇을 떠올리느냐?”라는 질문에 선진국에서는 자유, 만족, 행복이라는 긍정적인 대답이 나온 반면 우리나라에서는 경제적 어려움, 두려움, 외로움을 떠올린다고 대답했습니다.

 나이와 상관없이 오늘날 대다수의 사람들이 보이지 않는 미래를 불안해하면서 살아가고 있는 것입니다. 하지만 하나님을 믿는 사람은 어떤 상황에서도 마음의 평안을 누려야만 됩니다. 하나님께서 우리를 고난에서 건지시고 삶에 부족함이 없도록 풍성히 채워주실 것을 믿기 때문인 것입니다. 

1. 건지시는 하나님

 하나님은 하늘에 계시고 우리는 땅 위에 있으니 하나님은 우리 사정을 모른다고 하는 사람이 많습니다. 그렇지 않습니다. 하나님은 우리를 지으시고 우리를 돌보시며 건지시는 하나님이신 것입니다.
 시편 91편 14절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라”고 말씀하고 있습니다. 여기에 히브리어로 사랑으로 번역된 히브리어는 ‘하샤크’인데 이것은 ‘꼭 달라붙는다’는 뜻을 가지고 있습니다. 인생의 어려움을 만나도 하나님께 찰싹 달라붙어 있으면 하나님께서 우리를 불 속에서나, 물속에서 건져주신다는 것입니다.

 저는 어릴 때 초등학교에 갔다가 집으로 오려면 큰 시내를 건너야 됩니다. 비가 오는 계절에는 시내에 물이 넘치기 때문에 저는 못 건너옵니다. 그러나 시내 근처에 고모님이 살고 있습니다. 고모 아버지는 키가 크고 몸집이 큼직하고 얼굴이 핏기가 좋은 분이셨습니다. 그래서 학교 갔다가 고모 집으로 가서 “고모 아버지 나 데려다 주세요” 그러면 “그래 가자.”라고 말씀하시며 저를 등에 업습니다. 그런데 시내에 오면 고모 아버지 등에 업힐 때 그냥 업히면 안 됩니다. 물이 아주 무섭게 넘치기 때문에 찰싹 붙어야 되요. 하샤크입니다. 찰싹 붙어가지고서 목을 손으로 꽉 끼고 있으면 고모 아버지가 물속에 들어가서 한발자국, 두발자국 가는데 온 천지가 빙글빙글 도는 것 같으나 무사히 도랑을 건너갑니다. 항상 비만 오면 우리 고모 아버지가 있다는 것이 마음에 즐거움이 되는 것입니다.

 우리가 하나님을 믿는 사람은 어려움 속에 있다 할지라도 하나님이 우리를 건져주시기 때문에 하나님께 그냥 가지 말고 바싹 붙어야 됩니다. “하나님 나 하샤크 합니다.” 그럼 하나님께서 달라붙은 여러분을 건져주는 것입니다.
 구약에 보면 이스라엘이 바벨론에 포로가 되었을 때 사드락, 메삭, 아벳느고가 정말 유능한 젊은이로서 느부갓네살에 의해 선택되어서 일을 하는데 신앙이 얼마나 좋았던지 절대로 우상숭배를 안 합니다.

 한번은 느부갓네살이 두라 평지에 큰 금신상을 만들고, 바벨론 제국의 모든 사람들로 하여금 그 신상에 예배를 드리고 절을 하게 명령을 내립니다. 만일 절을 하지 않으면 활활타는 풀무불에 던지겠다고 엄명을 내립니다. 드디어 큰 나팔소리를 울리고 모든 사람들은 금신상에 절을 합니다. 그런데 사드락, 메삭, 아벳느고는 눈도 깜짝하지 않습니다. 주변 사람들이 이 사실을 느부갓네살에서 고합니다. 왕이 그들을 체포케 해서 심문을 합니다.

 “ 왜 왕의 명령에 순종하지 않고 신상에 절하지 않았느냐?” “우리는 다른 것은 다 순종해도 하나님 배반하는 일은 못합니다. 우리는 오직 하나님께만 예배하지 다른 신에게는 에배하지 않습니다.” 이 이야기를 들었던 왕이 대노합니다. 순종하지 않으면 일곱배나 더 뜨거운 풀무에 던지겠다고 엄포를 놓습니다. 그때 사드락과 메삭과 아벳느고는 “우리의 하나님은 천지와 만물을 지으신 분입니다. 때문에 하나님께서 살아계신다면 우리를 불에서 건질 것이요. 건지지 않을지라도 하나님을 배반하지 않겠습니다.”라고 대답하니다.

 그래 왕이 분노해서 풀무에 장작을 더 뜨겁게 하고 이 세 사람을 던져 넣었는데, 불에 던져진 세 사람이 타죽지 않은 것은 물론이거니와 오히려 한 사람이 더 나타나서 그들과 함께 춤을 추었다는 것입니다. 하나님께서 건져주셨다는 것입니다.

 다니엘 3장 17절에는 “왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다”라고 기록되어 있습니다.
 이스라엘 청년 다니엘도 우상에 절하지 않는다고 사자굴 속에 던졌는데 사자가 그들을 물고 찢지 못했습니다. 시편116편 8절에 “께서 내 영혼을 사망에서 내 눈을 눈물에서 내 발을 넘어짐에서 건지셨나이다”라고 기록되어 있으며, 시편34편 4절에 “내가 야훼께 간구하매 내게 응답하시고 내 모든 두려움에서 나를 건지셨도다”라고 기록되어 있습니다. 

2. 채우시는 하나님

 하나님은 우리를 건지시며 그럴 뿐 아니라 우리를 또 채우십니다. 시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 했습니다. 성경에 뜻하는 그릇은 소망과 꿈입니다. 그릇을 준비해야 채웁니다. 아무리 하늘에서 비가 쏟아져도 그릇을 준비하지 않으면 한 방울의 물도 얻을 수 없는 것처럼 우리 삶을 하나님의 은혜로 채우기 위해서는 그릇을 준비해야 합니다. 그런데 그 그릇이 바로 꿈과 소원인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다는 이유가 백성이 꿈이 없으면 그릇이 없는 것이기 때문에 담을 수가 없으므로 아무것도 받을 수가 없는 것입니다.

 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀하는데 꿈과 소원이라는 그릇을 준비하면 하나님께서 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 채워주시는 것입니다.

 시편 145편 18절로 19절에 “야훼께서는 자기에게 간구하는 모든 자 곧 진실하게 간구하는 모든 자에게 가까이 하시는도다 그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다”라고 기록되어 있습니다. 하나님께서 우리에 가까이 계셔서 우리의 부르짖는 기도를 응답해주신다는 것을 마음에 항상 간직하고 있어야 되는 것입니다. 

3. 하나님께 구하라

 우리가 시련을 당하고 어려움을 당할 때 하나님께 나가서 구해야 되는 것입니다. 염려하고 걱정할 것이 아니라 하나님께 나아가 믿음으로 구하라는 것입니다. 고아의 아버지가 조지 뮬러 목사님은 2천 명의 고아들을 돌보았는데 먹고, 입히고, 잠재우고, 교육시키는데 많은 돈이 필요했으나, 한번도 사람에게 손을 내밀지 아니하고 오직 하나님 앞에 무릎을 꿇어 엎드려 기도해서 응답을 받아 고아들을 길러낸 것입니다.

 그의 일기에 이런 기록이 있습니다. “오늘 저녁에 나는 작은 정원을 거닐면서 히브리서 13장 8절을 묵상했다. ‘예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라.’ 예수님은 사랑과 능력으로 지금껏 고아들이 필요로 하는 것들을 공급해 주셨다. 그러니 그분은 변함없는 사랑과 능력으로 장차 내가 필요로 하는 것을 공급해주실 것이다. 변함없는 사랑의 주님을 떠올리자 내 영혼에 기쁨이 흘러넘쳤다. 이 생각을 하고 나서 약 1분 뒤에 편지 한 통이 당도했는데, 봉투에는 20파운드 지폐가 들어 있었다. 그 돈은 당시 필요로 하던 금액이었다.”

 하나님께서 그의 자녀인 우리를 건지시고 모든 필요를 채우십니다. 마태복음 6장 30절~32절에 “오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”라고 기록되어 있으며,

 요한복음 16장 24절에 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 기록되어 있습니다.

 마태복음 7장 7절로 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”고 기록되어 있습니다. 우리 하나님께서 우리를 그만큼 사랑한다는 것입니다. 그러므로 그릇을 준비해야 되는 것입니다.

 열왕기하 4장을 보면 선지자의 제자들 중 한 사람이 죽었는데, 그 아내가 엘리사를 찾아와 도움을 청했습니다. 남편이 죽자 빚쟁이가 두 아들을 종으로 데려가려고 했던 것입니다. 그때 엘리사는 “집에 뭐가 있느냐?” “기름병이 있는데 기름 조금 담겨있는 병이 하나밖에 없습니다.” “그러면 네 두 아들에게 명령해서 온 동네에 그릇이란 그릇은 다 빌려오너라. 빌려오되 적게 빌리지 말고 많이 빌려라. 집에 그릇을 전부 줄을 세워놓고 기름병에 있는 기름을 그릇에 부어라.” 그러고 보냈습니다. 온 동리에 “혹시 그릇이 있습니까? 좀 빌려주십시오. 그릇 좀 빌려주십시오.” 온 마당과 부엌과 방에 그릇이 아주 꽉 들어찼습니다. 그래서 그릇에 기름병의 기름을 붓는데 이 조그마한 기름 남은 기름이 한이 없이 나오는 것입니다. 오병이어로 오천 명 먹이고 열 두 바구니 남은 것과 같이 자꾸 부어도 나오고 기름을 자꾸 부어도 나오고 기름 장사처럼 됐습니다. 그래서 그 과부가 마지막 그릇에 기름을 붓고 난 다음 “얘들아, 또 기름 담을 그릇 가져오너라.” “어머니 그릇이 없습니다.”라고 할 때 기름이 그쳐버리고만 것입니다.

 하나님께서 우리를 축복하시려면 문제가 없습니다. 메추라기가 광야에서 어디 그렇게 많이 모여올 수 있습니까? 만나가 매일마나 40년 동안 삼시 삼 때 배부르게 먹도록 내려왔는데 희한하지 않습니까? 광야 바위에서 시냇물이 흘러나오고, 하나님께 능치 못하심이 없습니다. 우리 정말 참 놀라운 영의 아버지를 모시고 있었는데 우리가 너무 무식해서 하나님을 잘 모르고 있습니다. 소망과 꿈이 그릇인데, 소망과 꿈을 가지고 나가면 하나님께서 응답으로 채워주시는 것입니다.

 하나님께서는 풍성히 채워주시는 하나님이십니다. 시편 68편 9절에 “하나님이여 주께서 흡족한 비를 보내사 주의 기업이 곤핍할 때에 주께서 그것을 견고하게 하셨고”라고 말씀했는데 여기에 ‘흡족한 비’의 히브리어는 ‘값없이 주는 비’라는 뜻을 가지고 있는 것입니다. 하나님께서는 자기 백성의 필요를 풍성히 채워 주실 뿐 아니라 값없이 은혜로 채워 주시는 것입니다. 네게 부족함이 없었던 구약시대를 생각해보라고 말씀하는 것입니다.

 오늘날 모든 사람들이 “부족하다”고 말합니다. 어떤 이들은 돈이 부족하다고 하는데 가난한 사람도 돈이 없다고 하고 부자도 돈이 없다고 말합니다. 건강이 부족하다는 사람도 있고 학벌이 부족하다는 사람도 있고 사랑이 부족하다는 사람도 있습니다. 하지만 하나님이 함께하는 삶에는 부족함이 없습니다.

 이스라엘 백성들이 애굽을 떠난 후 40년 동안 광야 생활을 했는데 광야는 불뱀과 전갈이 있어 위험한 곳일 뿐만 아니라 먹을 것과 마실 것과 모든 것이 부족한 곳입니다. 그런데 성경은 하나님의 백성들의 광야의 생활을 이렇게 말합니다.

 “네 하나님 야훼께서 네가 하는 모든 일에 네게 복을 주시고 네가 이 큰 광야에 두루 다님을 알고  네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안을 너와 함께 하셨으므로 네게 부족함이 없었느니라”(신명기 2장 7절)고 기록되어 있습니다. 광야에 있어도 하나님이 함께하시니까, 아무런 부족함이 없었다는 것입니다. 하나님이 함께하시고 복을 주시면 우리도 광야와 같은 환경에 있다 할지라도 풍성한 은혜를 누리며 부요한 삶을 살아갈 수 있습니다. 우리가 가난한 어려운 환경을 마음에 그려보고 부정적인 말을 자꾸 하면 어려움을 당하고 살아야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 들리지 않고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님을 바라보고 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 믿습니다. 풍성합니다. 나누어 줄 수 있습니다.”라고 고백해야 합니다.

 꿈은 하나님 말씀을 읽음으로써 마음속에 얼마든지 얻을 수가 있습니다. 욕심과 탐욕을 가지고 오지 않고 순수한 마음으로 하나님 말씀을 마음속에 받아들여 꿈을 마음에 간직하고 그것이 이루어질 줄 믿고 기도하고 입술로 긍정적인 시인을 하면 오늘날도 하나님께서 기적을 행하여 주시는 것입니다.

 우리가 어려워지면 염려근심을 하는데 염려근심이 우리에게 고통을 가져오는 것입니다. 사람들이 두려워하는 것을 조사해 보았더니, 40%는 과거에 대한 것이고, 50%는 미래에 대한 것이고, 10%만이 현재에 관련된 두려움이었다고 합니다. 그런데 과거는 이미 지나간 시간이고 현재는 미래와 함께 우리가 염려한다고 달라지는 것이 없습니다.
 예수님께서는 “너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐”(마태복음 6장27절)라고 말씀하셨습니다. 염려는 주님의 뜻이 아닙니다. 그러므로 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까하지 마십시오. 하나님께서는 우리에게 있어야 할 것을 다 알고 계십니다.

 이사야 49장 15절에 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”라고 말씀하셨습니다. 이사야 58장 9절에는 “네가 부를 때에는 나 야훼가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라” 말씀하셨습니다.

 우리가 하나님께 기도하면 하나님께서 “내가 여기 있다, 내가 응답하겠다.”라고 말씀하시는 것입니다. 우리는 모든 문제를 하나님께 맡기고 꿈과 희망을 가지고 힘차게  살아 나아가야 되는 것입니다.

 이 땅에 살아 나가면서 우리들은 하나님께 버림받은 생각을 종종 하는 것입니다. 우리 생각이 긍정적이고 적극적이고 신앙생활에 하나님과 함께할 수 있는 것입니다. 생각이 부정적인 되면 모든 일이 잘 되지 않습니다. 그리고 바라봄의 법칙을 잊어버리면 안 되는 것입니다. 우리가 성경을 갖고 하나님의 말씀을 바라보면 하나님이 우리를 위해서 예비한 하나님의 은혜를 넘치도록 퍼부어주고 계신 것입니다. 우리가 기도를 통해서 마음에 꿈을 ‘하샤크’하고  확 끌어안아야 됩니다. 하나님 등을 확 끌어안고 하나님을 사랑하고 꿈을 꾸면 하나님이 믿어라. 두려워하지 말고 믿어라. 우리는 마음을 다하여 하나님 말씀을 믿고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 그러면 하나님이 “네 믿음대로 될지어다. 잘한다.”고 기뻐하고 즐거워하는 것입니다. 

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 세상은 늘 우리를 두렵게 합니다. 그러나 늘 우리를 건지시고, 채우시고, 응답하시는 하나님이 우리의 좋으신 아버지이심에 감사를 드립니다. 철저하게 주님과 하나되어서 늘 승리하는 삶이 되게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.	

========================================

2017-09-10	
아무것도 염려하지 말고 주님께 아뢰라
빌 4:6~7

“아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌립보서 4장 6~7절)

 염려가 가득한 마음, 가시떨기, 엉겅퀴가 뒤덮은 세상살이 입니다. 염려와 근심은 엄청난 스트레스를 마귀가 가져 질병을 뒤덮을 환경을 수 있는 만들어 주는 있습니다. 의사들은 스트레스를 만병의 근원이라고 말합니다. 흔히 우리는 푹 자고 나면 피로와 스트레스가 다 해소될 것이라고 생각하고 있지만 실상은 그렇지 않습니다. 미국 펜스테이트 대학교 연구에 따르면 스트레스에 쌓인 채 잠이 들면, 더 높은 스트레스 상태에서 잠이 깬다고 말합니다. 스트레스로 수면의 질이 떨어지면, 다음 날 스트레스가 더 증가하고, 그래서 또 다시 잠을 깊이 이루지 못하는 악순환에 빠지게 되는 것입니다  그러므로 스트레스를 그냥 내버려두어서는 안 됩니다. 반드시 해결해야 될 문제인 것입니다. 염려가 가득한 마음은 예수님께서 가시떨기에 휩싸인 밭이라고 말씀하셨습니다. 우리는 염려를 별 것 아닌 것으로 생각하기 쉽습니다. 그러나 예수님께서는 염려 때문에 하나님의 말씀이 열매를 맺지 못한다고 말씀 하셨습니다. 마가복음 4장 18절로 19절에 “또 어떤 이는 가시떨기에 뿌려진 자니 이들은 말씀을 듣기는 하되 세상의 염려와 재물의 유혹과 기타 욕심이 들어와 말씀을 막아 결실하지 못하게 되는 자요”라고 말하고 있습니다. 염려가 가득한 마음을 가시떨기에 비유해서 말씀하신 것입니다. 씨앗이 가시떨기에 떨어지면 열매를 못 맺는 것같이, 우리 마음에 염려가 가득하면 하나님의 말씀이 주어져도 열매를 맺지 못합니다.

 고아의 아버지로 불리던 조지 뮬러는 “믿음이 시작되는 곳에는 염려가 사라지고, 염려가 시작되는 곳에는 믿음이 끝이 난다.”고 말했습니다. 염려는 믿음과 반대되는 것으로 염려를 물리치는 가장 좋은 방법은 기도인 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하십니다. 염려가 들어올 때마다, 기도로써 하나님께 맡겨야 되는 것입니다.

 항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라고 말씀하셨는데 항상 기도를 어떻게 하냐? 염려와 근심이 항상 다가오는 것이니까 염려와 근심이 다가오면 자다가 일어나다 먹다가 일하다가 하나님께 내어 맡겨야 되는 것입니다.

 염려와 근심이 마음속에 들어오면 받아서 농구선수가 볼 던지듯이 “하나님 여기 던집니다. 받아 주십시오. 예수님 이름으로 기도합니다.”라며 시시각각으로 그렇게 마음에 오는 염려와 근심을 하나님께 맡기라는 것입니다. 오직 예수님만이 가시밭, 엉겅퀴 같은 고통을 극복하고 반대로 마음의 평안과 기쁨과 희망을 주시는 것입니다.

 고린도후서 4장 7절로 9절에 보면 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고”라고 했습니다. 이것은 이와 같은 스트레스를 받아도 우리 속에 예수님이 계시면 넉넉히 극복한다는 것입니다.

 사람들이 염려하고 걱정하는 것은 대부분 내일에 대한 것입니다. 하지만 우리는 내일 무슨 일이 일어날 지 알 수가 없습니다. 야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 말씀했습니다. 그러므로 내일 일을 염려하느라고 오늘 하루를 불행하게 사는 것은 어리석은 일입니다.

 예수님께서는 “그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라”(마태복음 6장34절)고 말씀하셨습니다.  다음 달에는 추석 연휴가 있는데, 연휴가 길어서 지금부터 여행 떠날 계획을 세우고 준비를 하는 사람들이 많습니다. 그런데 그런 연휴 때, 터미널이나 공항에 가면 흔하게 볼 수 있는 풍경이 있습니다. 사람들이 무거운 짐을 남녀 간에 어깨에 걸머지고, 또 잔잔한 짐은 손으로 끌고, 사람은 안보이고 짐만 굴러가는 것 같습니다. 사람들이 등에는 큰 배낭을 지고, 손에는 가방을 들고, 짐이 어찌나 많은지 사람은 짐 속에 묻혀서 보이지도 않습니다. 그런데 우리의 삶이 그와 같습니다. 죄악의 큰 배낭을 어깨에 걸머지고 염려, 근심, 불안, 낙심하는 가방을 손에 들고, 온몸에 수고하고 무거운 짐을 진 채 인생이라는 여행을 떠나는 것입니다.

 기독교 작가 맥스 루케이도는 ‘여행’이라는 책에서 인생의 짐을 이기기 위한 하루도 빠짐없는 시편 23편을 묵상한다고 말합니다. 우리 다 같이 한번 읽어보십시다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”(시편 23편 1절~6절) 이 말씀을 읽고 묵상하면 거기에서 우리가 세상 짐을 내려놓을 수 있는 은혜를 받게 된다는 것입니다. 

 1. 너희는 마음에 근심하지 말라 

 염려, 근심, 불안, 낙심 이런 것이 합쳐서 스트레스가 되는데 스트레스는 마음에 받지만 온 마음과 육체의 병의 근원이 되는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 낙심과 같은 마음의 압박은 우리의 건강을 헤치는 스트레스입니다. 우리는 마음의 스트레스를 일시적인 것이라고 잘못 알고 있습니다. 사실 우리 심신의 건강의 60%가 스트레스에 의해서 좌우된다는 것을 알아야 되는 것입니다.

 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움의 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 했습니다. 심령의 근심은 바로 스트레스를 말합니다. 스트레스는 뼈가 마르게 고통을 준다는 것입니다.
잠언 4장 23절에 ‘모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라’고 했습니다. 마음이 평안하지 못한 세상에 우리가 살고 있습니다.

 누가복음 10장을 보면, 어느 날 어느 날 예수님께서 마르다와 마리아의 집을 방문하셨는데, 마르다는 일을 하느라 너무 바빠서 주님의 말씀을 들을 시간이 없었습니다. 누가복음 10장 40절에 “마르다는 준비하는 일이 많아 마음이 분주한지라”고 기록되어 있습니다. 예수님이 함께 계시는데도 불구하고 일을 하느라고 너무 마음이 분주해서 예수님의 말씀을 들을 수가 없었습니다. 마리아는 예수님의 발 앞에 앉아서 예수님의 말씀을 듣고 넘치는 은혜를 받고 있는데, 마르다는 대접하는 일에 바빠서 음식 한다고 부엌에서 이리 뛰고, 저리 뛰어 마음이 분주해서 주님이 무슨 말 하는지도 알아듣지 못합니다. 그러다가 동생이 자기만 일하도록 내버려둔다고 화가 나가지고서 ‘우리 동생도 좀 시켜주십시오. 나만 부려먹지 말고.’라며 투정을 합니다. 사실 동생이 부려먹은 적도 없지요. 자기가 스스로 대접을 넘치게 잘하려고 하다가 마음에 시험이 든 것입니다.

 그러므로 스트레스에 걸리면 예수님이 방 안에 같이 있는데도 불구하고 조금도 은혜를 받지 못하게 되는 것입니다. 오늘날에도 마르다와 같은 삶을 살아가는 성도들이 많이 있습니다. 우리가 이러한 성격을 고쳐야 됩니다. 하루 종일 멍에를 메고 밭을 가는 소처럼 먹고 살기 위해 이른 아침부터 늦은 저녁까지 쉴 새 없이 일을 합니다.

 그런데 주님께서 함께 멍에를 나누자고 우리를 초청합니다. 그런데도 불구하고 혼자서 멍에를 지고 힘겹게 밭을 갈고 있습니다. 그리고  주님께서 함께 하시는데도 불구하고 혼자서 염려와 걱정을 하는 것이 우리들의 현실인 것입니다. 주님께서 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라고 해도 안 옵니다.  주님은 짐을 맡아주시겠다고 하여도 맡기지를 못합니다.

 그러면 어떻게 맡길 수가 있습니까? 예수님께서 우리와 같이 계시기 때문에 기도로써 맡겨야 되는 것입니다. 쉬지 말고 기도하라. 주님이 ‘볼지어다 세상 끝 날까지 내가 너와 항상 같이 하리라’고 말씀하셨습니다. ‘너희 두 세 사람이 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠다’라고 하셨습니다.

 우리 교회 같은 교회는 예수님이 충만히 이 자리에 계시는 것입니다. 맡겨야 돼요. 기도해서 맡기는 것입니다. 그냥 내버려두어서 되는 것은 아닙니다. 주님께 나와서 죄를 회개하고, 예수님 보혈로 씻고, 기도해서 짐을 맡기면 예수님이 우리 짐을 맡아주시는 것입니다.

 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 했습니다. 또 고린도전서 2장 9절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 했습니다.  주님이 우리 위해서 엄청나게 예비해 놓았는데 우리가 그것을 알지 못한다고 탄식을 합니다. 

 2. 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라

 예수님의 멍에는 쉽고 예수님의 짐은 가볍습니다. 주님께서 나의 짐은 쉽고 가볍다고 말씀하는 것입니다. 우리 인생은 수고하고 무거운 짐을 지는 것이 보통 생활인 것입니다.

 마태복음 11장 28절로 30절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리랑 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라”고 했습니다. 이스라엘에는 새끼소는 어미 소 멍에 안에 같이 들어가서 짐을 지고 나르거나 밭을 가는 것입니다. 우리의 멍에는 예수님의 목에 걸려있고, 그 밑에 우리를 들어오라고 하는 것입니다.

 다른 사람 보면, “야, 예수님과 함께 공동으로 짐을 지는구나.”라고 생각하는데 실제로 가보면 예수님의 멍에 밑에 들어있지 자기 목에는 걸려있지도 않습니다. 지금 여러분이 주님 앞에 나가서 기도하면 여러분의 짐을 주님이 맡아주시는데 주님의 멍에 밑에 있는 여러분은 짐이 허리에 닿지도 않습니다. 그냥 구경하면서 따라가는 것입니다.

 여러분이 주님께 엎드려 기도할 때, 마음에 불안, 초조, 절망이 사라지고 넘치는 평안이 다가오면 통과됐습니다. 아무리 기도한다고 해도 세상 생각이 머리에 왔다 갔다 하고 불안하면 안됩니다. 기도는 집중적으로 해야 되는 것입니다. 정말로 기도할 때는 전화기를 끄고 집중적으로 그 기도 중심으로 하면 마음에 걱정이 빠져나가고 평안이 마음에 다가오는 것입니다.

 그 평안이 다가오면 자기가 압니다. 통과되었다. 하나님께서 맡아주셨다. 기도해서 응답받은 체험을 한 사람들은 제가 하는 말이 무슨 말인지 알 것입니다. 주님께서는 우리에게 휴식을 주기를 원하시는 것입니다. 주님께서는 마음이 따뜻하고 유순하고 겸손하니 높은 사람만 주님께 갈 수 있는 것이 아니라 이 세상에 고통당하고 버림받은 사람도 예수님은 품안에 품어주시는 것입니다. 예수님의 멍에 밑에 들어와 함께 멍에를 나누고 짐을 함께 짊어지고 가자는 것입니다.

 시편 42편 5절에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”라 고 했습니다. 하나님께 소망을 두고 있으면 하나님이 도우러 나타나시는 것입니다. 하나님은 “너는 내게 부르짖으라 내가 응답하겠고 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 하십니다. 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”고 했으며, 베드로전서 5장 7절에도 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했습니다. 맡긴다는데 어떻게 해서 맡기느냐? 기도로써 맡기는 것입니다. 염려와 걱정에서 해방되려면, 문제를 하나님께서 맡았다는 증거가 되는 것입니다.

 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 하나님”(잠 16장9절)이십니다. 아무리 우리가 계획해도 계획한대로 안되거든요. 하나님이 계획해서 일을 실천하는 것입니다.

 요즘 우리나라에 많은 위기가 있습니다. 전 세계 사람들이 걱정을 합니다. 곧 전쟁이 일어날 것 같다고 합니다. 그러나 우리 대한민국은 여의도순복음교회에 나와서 예배드리는 여러분 같은 사람이 있기 때문에 괜찮다는 것입니다. 여러분은 귀한 존재입니다. 나라와 민족을 위해서 두 세 사람 이상 힘을 합쳐 기도하면 듣겠다고 했는데, 이 많은 사람들이 하나님 앞에 기도하니 하나님은 그 기도의 힘을 이용해서 능력으로 나아가는 것입니다.

 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 나올 때, 군대도 없고, 창검도 없고, 무장도 안 되었는데 장정들만 한 70만, 요사이 계산법으로 하면 한 300만 명이 애굽에서 나왔습니다. 이스라엘 백성은 도로 포로로 잡힐 위기에 있을 때 모세가 뭐라고 말했습니까? “너희는 가만히 있으라. 오늘 하나님께서 우리를 위해서 싸우는 것을 보라. 오늘 너희가 본 이 애굽 군대는 다시는 영원히 보지 못할 것이다.” 그리고 300만 백성을 구하기 위해서 하나님이 구름기둥과 불기둥을 내어 보낸 것입니다. 홍해를 갈라서 이스라엘 백성들이 안전하게 건너가게 하셨습니다.

 우리 나라도 합력하여 선을 이루실 것입니다. 시편 37편 5절은 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루신다”고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 할 일은 하나님께 맡기는 것이 우리 일인 것입니다. 그러면 하나님께서 일은 맡아서 해주시는 것입니다.

 기도를 통해서 맡긴다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 우리의 짐을 하나님께 맡기는 방법은 기도입니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 요사이 말로 말하면 기도할 때 핸드폰 스위치는 꺼놓고 구할 것은 하나님께 집중적으로 기도하고 마음에 흐트러지지 말게 해야 된다는 것입니다.

 기도는 그냥 기도만 하면 안 됩니다. 기도와 간구를, 간구라는 것은 집중하는 마음인 것입니다. 일단 기도하러 들어가면 다른 데는 다 대화를 끊어버려야 되는 것입니다. 하나님과 둘이 마주 앉아서 이야기해야 되는 것입니다.
 영국의 시인 윌리엄 쿠퍼는 “기도를 포기하는 자는 전쟁에서 승리를 포기하는 군인과 같다.”고 말했습니다. 우리의 삶은 영적인 전쟁이며 우리는 하나님의 군사입니다. 그러므로 어떤 상황에서도 기도를 포기해서는 안 됩니다. 

 3. 두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 

 그러므로 우리는 우리 환경을 바라보고 두려워해서는 안 됩니다. 두려워 말고 놀라지 말라고 하나님께서 말씀하시는 것입니다. 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 했습니다.

 시편 91편 14절로 16절에는 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라”고 했습니다. 여기에 있는 사랑은 찰싹 달라붙는 것을 의미하는 것입니다. 하나님이 이르시되 그가 나에게 찰싹 달라붙으니 내가 건지리라.
 “그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라”

 저는 시편 91편 14절로 16절은 적어서 내 책상 앞에 두고 들어오며 나가며 이것을 읽습니다. 굉장히 마음에 큰 위로와 능력이 되는데 여러분들도 바라볼 수 있는 곳에 위의 말씀을 적어서 붙여놓고 들어오며 나오며 바라보십시오. 신앙에 도움이 됩니다. 말씀이 곧 하나님의 능력이니까 말씀이 여러분 마음속에 들어가서 용기와 힘을 주시는 것입니다.

 바알의 선지자 450인과 누가 참신인가? 경쟁을 한 엘리야가 야훼의 불이 내려와서 자기가 내놓은 제물을 태운 뒤에, 거짓 선지자들을 다 잡아서 기손 시내에서 죽였습니다. 뿐만 아니라 엘리야는 하나님께 기도하여 큰 비를 내리게 했습니다. 하지만 그 가운데 스트레스를 감당하지 못하자 그는 광야로 들어가서 나무 밑에 누워서 “하나님이여, 나를 죽여주십시오. 이제 볼 일 다 보았습니다.”라며 낙심할 때가 있었습니다.  

 사람이란 스트레스를 받으면 좌절하고 맙니다. 이처럼 염려와 근심은 마음을 황무지가 되게 하고 신앙을 흔들어 놓습니다. 그러므로 염려와 근심을 물리쳐야 하는데 가장 좋은 방법이 기도인 것입니다. 하나님께 기도로 맡기면 하나님께서 기쁨과 평안을 주시는 것입니다. 염려와 근심은 제3자가 보기에는 아무것도 아닌 것 같습니다. 저 사람 아무것도 아닌데 꾀병한다고. 염려와 근심 속에 있어 다른 사람의 위로도 받지 못합니다. 그러나 참으로 염려와 근심이 붙잡힌 사람은 주야로 마귀의 공격을 받습니다. 마음에 답답하고 고통스러운 것은 말로 다할 수 없고 육체의 병까지 들게 되고, 환경에 황무지가 되도록 만드는 것이 염려와 근심인 것입니다.

 데이비드 니븐이라는 사람은 ‘나는 왜 똑같은 생각만 할까’라는 책에 이런 이야기가 적어 놓았습니다. 동일본 여객철도는 초고속 열차로 유명한데 이 회사가 다니가와 산을 통과하는 열차 노선을 개설할 때 큰 어려움을 당하게 됐습니다. 산을 관통하는 터널을 뚫어야 하는데 터널에서 물이 솟구쳐 올라와서 꽁꽁 묶이고 더 이상 나갈 수가 없었습니다. 물을 터널 밖으로 빼내는 방법이 있긴 하지만 비용이 너무 많이 들고, 시간도 너무 오래 걸리는 것입니다. 그런데 그 터널은 뚫어놓고, 물이 터널에 가득해서 완전히 회사가 파산하게 되었는데, 거기에 정비공 한 사람이 하도 목이 말라서 터널에서 나오는 물을 한 컵 마셔보니까 기가 막히게 맛이 있습니다. 그래서 에라 내가 이거 병에다가 담아가 팔아야 되겠다. 그래서 상사에게 가서 “이게 기가 차게 맛있습니다. 이게 팝시다. 우리.” 그래서 조사를 해보니까 수백 년 동안 눈이 그 산 위에 내려서 땅에서 들어간 눈의 물인데 광물질까지 녹아있어서 굉장한 양물이요. 그래서 얼씨구나 절씨구나 그 물을 팔아보니까 철도요금 받는 것보다 더 좋습니다. 그래서 큰 환란이 정비공 한 사람의 생각이 비약적인 생각을 함으로 말미암아 그 물을 지금도 팔고 있는데 일본에서 가장 잘 팔리는 물이 되어 있습니다. 이제는 동굴에서 물이 나오는 것을 너무 고맙게 생각하고 있습니다. 전에는 물이 안 나오기를 원했는데 지금은 나오라, 나오라, 더욱 나오라. 그러고 있다는 것입니다. 문제라고 생각만 하지 말아야 됩니다. 여러분에게 어려움이 다가오거든 문제만 생겼다고 말하지 말고 이 문제를 해결할 수 있는 생각을 발휘하시길 바랍니다. 인생의 어려움을 무조건 문제라고 생각하면 답이 보이지 않습니다. 생각을 바꿀 때, 답이 보이는데 하나님 말씀을 읽고 기도하면 성령이 생각을 바꾸게 해주시는 것입니다.

최고의 스트레스 해결법이 있습니다.
 스트레스 연구로써 대가인, 한스 셀리에 박사는 하버드 대학에서 고별 강연을 했습니다. 그런데 강연이 끝나고 나올 때, 온 학생과 교수들이 일어나서 박수갈채를 했습니다. 그런데 한 학생이 뛰어나오더니만 이 한스 박사님의 가는 길을 막았습니다. “박사님, 우리가 스트레스 홍수 시대를 살아가야 하는데, 스트레스를 해소할 수 있는 비결을 한 가지만 말씀하고 가십시오.” 그러자 셀리에 박사는 그 학생 얼굴을 빤히 들여다보고 있더니만 한마디 말을 했습니다. “어프리시에이션!” 그러고 나갔습니다. 여러분, 영어를 아는 사람은 어프리시에이션이라는 것은 고맙다는 말인 것입니다. 감사란 말인 것입니다. 스트레스 전문가가 제안한 스트레스 해소의 최고 비결은 감사라는 것입니다. 좋은 때는 좋아서 좋고, 안 좋을 때는 좋아질 것이니 좋고, 고통은 기도할 수 있는 시간을 만들어 주시니 좋고, 감사하게 생각하면 만사가 다 오케이 감사한 것입니다. 불평을 하기 시작하면 끝이 없이 불평을 말하는 것입니다. “여러분, 감사합니다. 아 저보고 감사하다는 말해주십시오.” 그저 그저 감사한 것이 해결방책인 것입니다.

 내가 이야기 여러 번 했지만 천막교회 개척할 때 남대문에 장사를 하는 피난민 할아버지 한 사람이 우리 교회에 참석해서 제일 오랫동안 새벽기도를 해요. 그래서 내가 무슨 말을 저렇게 많이 하냐 싶어서 가서 가만히 들어보니까 “하나님, 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다.” 조금 있다가 다른 말 하는가 싶어서 또 가보면 또 계속해서 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. “할아버지!” 으구 깜짝 놀랍니다. “아니 무슨 기도가 늘 그저 그저 감사합니까?” 그러니까 저보고 “잔소리 해봤자 하나님이 시끄럽기만 하고 아무 도움이 안 됩니다. 하나님이 해주신 것은 다 감사한 것 밖에 없어요. 북한에서 살 때, 고통 속에서도 살아남은 것이 감사하고, 피난 생활 속에 안 죽고 옮겨 온 것이 감사하고, 또 대한민국에 와서 자유의 기운에 흠뻑 만취하면서 살 수 있으니 감사하고, 천막교회가 있어서 감사하고, 전도사님이 있어서 감사하고, 다 감사한 것 밖에 없지 않아요?” 내가 그 영감님 덕분에 굉장히 큰 기도의 비결을 배웠습니다. 저도 그 때부터 시작해서 기도가 할 일이 없으면 “그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다.”

 그런데 하버드 대학의 한스 셀리에 박사도 이제야 발견 했습니다. 스트레스를 이기는 길은 감사한 길밖에 없다. 제가 일찌감치 알았으면 하버드 대학 교수가 될 것인데... 데살로니가전서 5장 18절에 ‘범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라’라고 말씀하고 있는 것입니다. 모든 문제를 주님께 아뢰고, 하나님께 감사와 찬송을 드릴 때, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상에 살면서 염려와 근심, 초조와 절망, 두려움을 극복하고 살아야 되는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 없는 세상에는 살 수가 없습니다. 아멘.

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님. 연약한 인간이기에 밀물처럼 밀려오는 염려와 근심과 걱정앞에서 넘어질 수밖에 없습니다. 그러나 하나님께서 ‘수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라’고 하셨기에 철저히 기도하며 하나님의 도움을 구하오니 늘 지켜 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

========================================

2017-09-17	
십자가, 삶을 변화시키는 능력
고전 13:1~3

“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”(고린도전서 13장 1∼3절)

 넬슨 만델라는 남아프리카공화국 최초의 흑인 대통령으로 세계인권운동의 상징적인 존재입니다. 그는 인권운동을 하다가 27년 간 정치범으로 수감생활을 하고 풀려나서 곧장 대통령이 되었습니다. 미국 클린턴 전 대통령의 자서전에 두 사람이 나눈 대화가 기록되어 있는데 클린턴이 묻기를 “당신을 괴롭혔던 교도관들을 취임식에 초대한 것은 정말 훌륭한 일입니다. 그런데 정말 그들을 미워하지 않습니까?” 그러자 만델라가 대답하기를 “미워했지요. 아주 오랫동안 말입니다. 그런데 그들이 나를 27년이나 가두었는데 지금도 그들을 증오하고 미워한다면 나는 계속 갇혀 있는 거나 다름없다는 생각을 했습니다. 몸은 놓여나도 마음으로 미워하면 그대로 감옥 속에 갇힌 것과 같습니다. 그래서 모든 미움과 원한을 털어버렸습니다.” 그는 하나님을 믿고 변화되었기 때문에 비판과 정죄를 버리고 사랑과 용서로 화평을 이룰 수가 있었던 것입니다. 

 1. 변화의 원동력

 사람은 자기 스스로의 힘으로는 변화될 수가 없습니다. 예를 들어 교육이나 지식이 사람을 변화시킬 수 있다고 생각하나 실상은 그렇지 못합니다. 교육수준이 옛날보다 훨씬 높아졌지만 범죄율은 계속해서 높아지고 있고 오히려 더 악한 양상을 띱니다. 교육이 사람의 겉을 변화시킬 수 있어도 속사람 즉 근본적인 사람의 변화를 가져올 수가 없습니다. 또 법이나 공권력으로도 사람을 변화시킬 수도 없습니다. 악을 행하는 것을 잠시 제한할 수도 있고 억제시킬 수도 있습니다만 근본적으로 변화시킬 수는 없습니다. 사람은 예수님을 믿고 성령으로 거듭날 때, 근본적인 변화가 다가올 수 있습니다.

 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말하고 있습니다. 누구든지 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 새로운 피조물이 되는 것입니다. 예수님께서 십자가에서 흘리신 보혈로 우리의 죄와 허물을 씻어 새롭게 만들어 주셨기 때문입니다.

 세계적으로 유통업체 월마트의 창업자인 샘 월턴은 “성공하기 위해서는 항상 변화의 최전선에서 있어야 한다.”고 말했습니다. 성공하기 위해서는 항상 꿈을 꾸고 있어야 한다고 말했습니다.

 빌 게이츠도 ‘어떻게 해서 세계적인 부자가 될 수 있었는가?’라는 질문에 이렇게 대답을 했습니다. “저는 유별나게 머리가 똑똑한 것이 아닙니다. 특별히 지혜가 많은 것도 아닙니다. 다만 변화하고서 있는 마음을 생각으로 옮기고 생각을 행동으로 옮기고 노력했을 따름입니다.” 기업이든 개인이든 변화를 향한 꿈과 소원이 있어야 더 나은 삶을 기대할 수가 있는 것입니다. 우리가 마음속에 꿈꾸고 변화될 소원을 가지고 있어야 하나님이 변화시키는 기적의 역사를 허락해줄 수 있는 것입니다.

2. 보혈의 능력을 의지하라

 사람들은 대부분 하나님을 믿고 성경을 사실이라고 믿으면서도 삶에서 그 믿음을 행동으로 실천하는 사람은 많지가 않습니다. 야고보서 2장 26절에 “영혼 없는 몸이 죽은 것 같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것이니라”고 말했습니다. 우리는 유월절 어린 양으로 오신 예수님의 고난과 십자가 대속의 은혜가 오늘 이 시간에도 이루어진다는 것을 믿고 삶에 적용해야 되는 것입니다. 히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라” 고 말씀하고 계십니다.

 예수님을 만나고 완전히 변화된 사람이 있는데 바로 삭개오라는 사람입니다. 예수님을 만나기 전 삭개오는 남을 착취하는 어리석은 인생을 살았습니다. 삭개오는 ‘마음은 정결한, 무죄한’이라는 뜻을 가지고 있지만 그 이름과 정반대의 삶을 살았던 것입니다. 그는 세리였는데 당시 세리는 죄인의 대명사요 경멸의 대상이었습니다. 왜냐하면 로마정부로부터 받은 조세 징수권으로 동족에게 혈세를 가지고 징수를 했기 때문에 그는 사람들에게 미움을 받았습니다. 정정당한 세금만 거둘 뿐 아니라 세금을 많이 거둬서 그 일부는 자기가 착복했던 것입니다. 그러던 어느 날, 나무 위에 올라가서 예수님을 보기 위해 나무 위에 있던 삭개오를 보신 예수님께서 ‘삭개오야, 내려오라. 내가 오늘 너의 집에 거하여야겠다.’고 말씀하십니다. 예수님의 부르심은 어둠 속에 살던 그에게 생명의 빛과 같았습니다. 모든 사람이 삭개오를 정상적인 사람으로 여기지 않고 나쁜 놈이라고 여기고 교제를 하지 않았는데, 예수님은 “삭개오야, 내려오라. 내가 오늘 너의 집에 거하겠다.”고 말씀하십니다. 이 말에 삭개오는 칠흑같은 어둠 속에서 한줄기 빛과 같았습니다. 예수께서 “삭개오야 속히 내려오라 내가 오늘 네 집에 유하여야 하겠다”(눅 19:5)고 말씀하실 때 모든 사람들이 깜짝 놀랐습니다.

 누가복음 19장 7절에 “뭇 사람이 보고 수군거려 이르되 저가 죄인의 집에 유하러 들어갔도다 하더라”고 했습니다. 당시 사람들은 세리와 같은 죄인과는 함께 식사도 하지 않았던 것입니다. 그런데 예수님께서 삭개오의 집에 들어가셔서 식사를 하신 것입니다. 예수님을 만난 후, 삭개오의 삶은 완전히 변화되었습니다. 삭개오는 “내 소유의 절반을 가난한 자들에게 주겠사오며 만일 누구의 것을 속여 빼앗은 일이 있으면 네 갑절이나 갚겠나이다”(누가복음 19장8절)라고 말합니다. 예수님을 만나면 이처럼 생각이 달라지고 삶도 달라지게 되는 것입니다.

 서울의 한강변에 난지도가 있는 것을 여러분 잘 아시지요? 난지도는 난소와 지초의 섬이라는 뜻으로 처음에는 꽃이 많아 아름다운 곳이었습니다. 그런데 서울시에서 나오는 쓰레기가 매립되면서 거대한 쓰레기 섬이 되고만 것입니다. 다행히 지금은 복구 작업이 이루어져 많은 사람들이 즐겨 찾는 멋진 공원이 되었습니다. 사람들도 처음에는 아름답게 보기에 심히 좋았던 사람이었습니다. 죄로 말미암아 한없이 부패하고 더러운 인간으로 변화되고 만 것입니다. 그런데 예수님께서 우리 죄를 대신해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죄악을 청산하고 씻어주셨습니다. 

 3. 자유와 해방을 누리는 삶

 오늘날 수많은 사람들이 자기도 모르게 마귀의 포로가 되어서 삽니다. 성경에도 그런 사람이 나오는데 예수님이 거라사 지방에 가셨을 때 무덤가에서 사는 광인을 만났습니다. 그는 군대 귀신이 들려 무덤가에 살면서 옷도 입지 아니하고 밤낮 소리를 치고, 돌로써 자기를 쳐서 상처를 입고 사람들을 위협하고 했습니다. 그런데 예수님이 그 광인을 만난 후에 그 광인은 완전히 변화되었습니다. 그 속에서 군대 마귀가 뛰쳐나가고 새 사람이 된 것입니다.

 누가복음 8장 35절에 “사람들이 그 이루어진 일을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발치에 앉아 있는 것을 보고 두려워하거늘”이라고 기록되어 있습니다. 이 사람은 모든 사람을 위협하고 모든 사람이 두려움을 는 사람이었는데, 예수님을 만나자마자 근본적으로 변화가 된 것입니다. 이 마귀의 종이 되어 무덤가에서 죽은 사람처럼 살아가던 사람이 예수님을 만나자 이처럼 달라진 것입니다.

 예수님을 믿는다는 것은 종교를 갖게 된다는 것이 아닙니다. 거듭나서 새 사람이 된다는 것을 말하는 것입니다. 그의 변화는 여기서 끝나지 않았습니다. 누가복음 8장 39절에 보면 “그가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰일을 행하셨는지를 온 성내에 전파하니라”고 기록되어 있습니다. 그 사람은 마귀의 포로에서 자유함을 얻었을 뿐 아니라 예수님을 전하는 제자가 되었던 것입니다.

 오늘날에도 이 무덤가의 광인처럼 살아가는 사람들이 많습니다. 밤낮 고함을 치고, 자기 자신을 학대하고 이웃을 위협하면서 살고 있는 사람들입니다. 이 사람은 살았다고 하나 죽은 사람과 같은 것입니다. 하지만 예수님을 만나면 그 삶이 놀랍게도 변화되는 것입니다.

 요즘 우리나라 국민들이 경험하는 스트레스는 매우 높습니다. 최근 아시아 태평양지역과 유럽의 주요 13개국을 대상으로 실시한 조사에 따르면 한국인의 웰빙지수가 13개국 중 최하에 기록되어 있습니다. 정치적 불안정, 장기적인 경기침체, 날이 갈수록 점점 심화되는 취업난, 치솟는 물가의 전쟁에 대한 불안 등이 사람들을 불안하게 만들고, 압박을 받게 만들고, 괴로움에 노출되어 있습니다. 현재 우리 대한민국 사람 10명 중 9명이 스트레스에 걸려서 살고 있다고 말합니다. 그렇지만 아무리 어려운 환경이라도 예수님의 십자가를 바라보면 십자가가 마음속에 들어와 평화를 허락해주시는 것입니다. 

 여러분, 운동경기를 할 때, 운동을 배워본 사람은 늘 이런 말을 하는 것을 들었을 것입니다. 야구를 하든지 테니스를 하든지 모든 구기 종목에서 가장 중요한 원칙이 있는데, 그것은 바로 공에서 눈을 떼지 말라! 공에서 눈을 떼지 말고 운동을 해야 된다고 합니다. 달리기를 하는 선수는 결승점에서 눈을 떼지 말아야 합니다. 신앙의 경주를 하는 우리도 마찬가지인데, 우리는 예수님에게서 눈을 떼지 말아야만 하는 것입니다.

 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보라”고 기록되어 있습니다. 항상 예수님의 십자가를 바라보고 달려갈 때, 믿음의 경주에서 승리를 맛볼 수가 있는 것입니다.

 아무리 멋진 생각을 해도 행동으로 옮기지 않으면, 좋은 결과를 얻을 수가 없습니다. 이와 마찬가지로 예수님께서 십자가를 통해 이루신 것들을 우리의 삶에 적용하지 않으면 그것은 유익을 누릴 수가 없는 것입니다. 오중복음, 삼중축복을 마음속에 간직하고 항상 십자가를 통해서 죄를 용서하고 의로움을 주는 주님, 보혈로 더러움을 씻어주고 거룩함을 주시는 주님, 채찍에 맞으심으로 병 고침을 주시는 주님, 십자가에 달려서 우리를 대신하여 저주를 받으시고 아브라함의 복을 주시는 주님, 사망과 음부를 철폐하시고 우리에게 부활과 영생을 주시는 주님을 바라보아야 되는 것입니다. 우리 마음속에 바라보고, 생각하고, 입으로 시인하고 그렇게 해야 예수님의 공로가 우리에게 적용이 되는 것입니다.

 여러분, 어린 독수리들이 삼삼오오 모여 앉아서 ‘어떻게 하면 하늘을 날 수 있는가?’에 대해 강의를 듣고 있다고 상상해 보십시다. 아무리 좋은 강의를 듣는다 해도 실제 절벽에서 뛰어 내려서 실천해 보지 않으면 날개를 가지고 있어도 평생 날지 못할 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 듣고 하나님께 기적을 체험한다고 말을 하면서 실제로 체험하지 아니하면 역사가 일어나지 않습니다.  

 그러므로 우리는 십자가의 능력을 삶에 적용해야만 되는 것입니다. 십자가의 사랑과 은혜를 알게 되면, 다른 사람을 사랑하고 용서하는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 뿐만 아니라 예수님께서 십자가에서 이루어주신 오중복음을 알게 되면, 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고, 강건한 삶을 살게 될 수 있습니다.

 오늘 이 자리에 오신 여러분 모두가 십자가의 능력을 체험하게 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 항상 십자가를 바라보고, 그 은혜를 생각하고, 긍정적으로 꿈을 꾸고, 믿음의 기도를 하고, 믿음의 신앙고백을 하면 그것이 우리의 생활 속에 하나님의 성령의 능력으로 실천되는 것입니다.

 모세가 광야에서 뱀을 들었을 때, 하나님을 배반하고 우상숭배를 하다가 뱀에 물려서 죽어가는 사람들이 독이 해소되고, 살아났던 것입니다. 예수님 말씀하기를 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 바라보고 믿는 자는 구원을 얻게 하려 하심이라고 했던 것입니다. 그러므로 예수님이 죄악의 독이 올라서 지옥에 죽음을 당하고 있는 사람들을 위해서 십자가에 대신 못 박혀 매달렸습니다. 그리스도의 매달려 피를 흘리고 우리를 영접해주는 주님을 바라보고 믿고 입으로 시인해야 되는 것입니다.

 우리가 십자가 밑에 엎드려서 주님 십자가에 흘리신 보혈로 내 죄를 다 씻고 나를 의롭게 해주셨습니다. 주님 바라보고 “나는 믿습니다. 주님 저는 구원 받았습니다.” 그러면 하나님의 성령께서 이 말씀을 따라 여러분 속에 변화를 일으켜주는 것입니다. 주님 보혈로 추한 내 인생이 씻음을 받고 거룩하게 되었습니다. 이것을 바라보고 “믿습니다. 그리고 입으로 시인합니다.” 그러면 보혜사 성령께서 그것을 이루어주시는 것입니다.

 예수님을 바라보고 “주님, 내 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가신 예수님, 주님께서 연약과 병을 짊어지고 가신 것을 나는 바라보고 믿고 입으로 시인합니다.” 주님은 그것을 이루어주시는 것입니다. 주님을 바라보고 “주여, 주님께서 나의 저주를 대신 짊어지고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 저주를 청산하고 아브라함의 복을 받게 되었으니 이를 바라보고, 믿고, 감사하고, 긍정적인 시인을 합니다. 이루어 주시옵소서.” 이루어 주는 것입니다.

 예수님이 죽었다가 부활하심으로 우리도 함께 죽고, 장사지낸바 되고, 부활한 은혜를 약속해주시는 것입니다. “주님이시여, 나도 죽고 부활하는 은혜를 주심으로 주님 감사합니다. 죽음을 겁나지 않습니다. 그것을 꿈꾸고, 믿고, 입으로 시인합니다.” 하나님이 그대로 이루어주시는 것입니다.

 우리는 예수 십자가를 통해서 인간이 상상할 수 없는 하나님의 은혜를 누려야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 생각이 긍정적으로 변화되어야 되고, 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 꿈을 꾸지 않고는 아무것도 안 이루어지는 것입니다. 꿈을 꾸고 그리고 믿음으로 기도하고, 변화 받아 하나님에게 복을 받은 것을 입으로 시인하면 그 모든 것이 성령님의 능력으로 이루어지는 것입니다.

 우리가 주님을 믿는다고 아무리 말을 해도 이것이 우리의 생활 속에 이루어지지 아니하면 헛수고인 것입니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 이 역사는, 긍정적인 믿음으로 십자가를 바라보고 자기가 십자가를 통해서 은혜를 받는 것을 꿈꾸고, 믿고, 입술로 고백하면 반드시 우리의 생활 속에 이루어지는 것입니다. 우리 모든 사람들은 종교인이 되지 말고, 변화된 사람이 되어야 되는 것입니다. 우리가 변화되면 우리 주변에 있는 사람들이 삭개오가 변화된 것을 본 것처럼, 또 광인이 해방되어 정상적인 사람이 되는 것을 본 것처럼, 우리를 보고 놀라게 될 것입니다. 저 사람 하나님의 생기가 들어와서 저런 변화를 가져 올 수 있구나. 하는 것을 알 수가 있는 것입니다.

 우리는 하나님의 말씀을 따라서 하나님의 인도를 받아서 오늘 교회에 와 있는 것입니다. 하나님이 여러분의 이름을 불러 이 곳에 오게 하신 것입니다. 주님이 우리를 선택하시고, 부르시고, 받아 주심으로 교회에 왔지 우리 힘으로 온 것은 아닌 것입니다. 하나님이 여러분을 사랑하시고 여러분을 아들, 딸로써 품에 품고 기뻐하시는 것입니다. 여러분은 하나님이 그 능력으로 여러분을 용서하시고, 씻어주시고, 심신을 고쳐 주시고, 영생을 얻게 해주셔서 장차 영원히 하나님이 여러분을 데리고 살기를 원하시고 계십니다. 이 세상에 사는 생활은 이 하나님의 뜻을 이루기 위해서 우리가 사는 생활을 하고 있습니다. 그렇지 않고는 와서 먹다 죽다 없어진 인생을 사는 것은 압니다. 예수님께서 여러분과 나를 위해서 새로운 삶의 세계를 열어놓은 것입니다.

 그러므로 여러분과 나는 예수그리스도가 살아 계실 동안에 행하신 모든 것을 바라보고, 깨달아 알아야 되는 것입니다. 예수님은 여러분의 삶을 짊어지고, 대신 살고, 죽고, 부활하고 승천하신 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 영생 내 영생이 되는 것입니다. 그러므로 예수를 믿는다는 것은 이루 형언할 수 없는 거대한 축복을 받은 것입니다.

 오늘 이 시간에 예수님께서 여러분 소원에게 들어와서 역사하고 계신 것입니다. 그런 꿈을 꾸십시오. “나는 못났다. 나는 못한다. 할 수 없다.” 그것은 참말이지만, “나는 예수 안에서 잘났다. 할 수 있다. 하면 된다.” 그 주님의 은혜를 알아야 되는 것입니다. 예수님은 여러분을 통해서 예수님의 세계를 이루어주시는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음이 예수 승천 내 승천이 되었음으로 그리스도 안에서 희망을 가지고서 살아갈 수가 있는 것입니다. 오늘 성령께서 예수그리스도의 이름으로 여러분 속에 기적을 베풀어 주실 것입니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>
 사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 죄인이었던 우리들을 예수 그리스도의 보혈로 구원하시고 하나님 자녀 되게 해 주셔서 감사합니다. 늘 주님의 은혜를 기억하고 변화된 모습으로 살게 하옵소서. 세상의 빛과 소금으로 살 수 있도록 인도하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

========================================

2017-09-24	
전인구원
요삼 1:2, 행 10:38

“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라, 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”(요한삼서 1장 2절, 사도행전 10장 38절)

 유명한 교육자요 신학자인 라인홀드 니버 박사는 “예수님을 믿는다는 것은 십자가 안에서 내 삶의 의미를 발견하는 것이다.”라고 말했습니다. 예수님을 잘 믿어야 우리 삶의 의미를 발견하게 되는 것입니다. 우리는 주님과 함께 살면서 언제나 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 말씀을 사랑함으로 죄와 악한 행실을, 질병과 나쁜 환경과 세력을 극복할 수 있습니다. 요한삼서 1장 2절에 ‘사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라’고 말씀되어 있는 것처럼 하나님은 우리들이 잘 되기를 원하십니다. 예수님께서 어리석은 부자의 비유를 들어 말해주신 적이 있습니다. 어떤 부자가 있었는데, 그 해 농사가 잘 되어 풍성한 수확을 얻었습니다. 그는 큰 곳간을 짓고 모든 곡식과 물건을 잔뜩 쌓아두고 이렇게 말했습니다. “또 내가 내 영혼에게 이르되 영혼아 여러 해 쓸 물건을 많이 쌓아 두었으니 평안히 쉬고 먹고 마시고 즐거워하자 하리라”(누가복음 12장 19절)고 하지만 하나님께서 그에게 이렇게 말씀하셨습니다. “하나님은 이르시되 어리석은 자여 오늘 밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 준비한 것이 누구의 것이 되겠느냐”(누가복음 12장 20절)

 우리 사람들은 자기 운명을 자기 손으로 좌우할 수 있는 줄 생각하지만, 그렇지 않습니다. 하나님께서 영혼을 데려가시면, 아무리 재물을 많이 쌓아 놓았다 할지라도 아무 소용이 없게 되는 것입니다. 그런데 오늘날에는 많은 사람들이 이 어리석은 부자처럼 살아갑니다. 더 많은 재물을 모으고, 잘 먹고 잘 사는 것에 큰 관심을 가지면서도, 중요한 자기 영혼에 대한 관심은 내버려두고 있는 것입니다.

 위대한 과학자 아인슈타인 박사가 노후에 기독교 신앙에 귀의했는데, 이 유명한 고백을 남겼습니다. “내 노후에 인생의 석양녘에 나는 교회 이외에 내 영혼을 위로를 받을 곳이 없는 것을 발견했다. 나는 내 영혼이 위로받을 수가 있는 처소가 교회밖에 없는 것을 깨달아 알았다.”

 교회사에 큰 영향을 끼쳤던 신학자 어거스틴도 그의 ‘고백록’을 통해 “하나님이시여 당신의 품에서 안식을 얻기까지, 내게는 쉼이 없었습니다.”라고 말했습니다. 아무리 뛰어난 지식을 가진 사람도 하나님께 돌아와야만 영혼의 참된 위로와 안식을 누릴 수가 있는 것입니다. 하나님 떠나서 인간의 어떤 일에도 희망과 안식을 얻을 수가 없습니다. 

1. 영혼이 잘됨 같이

 하나님이 그러므로 우리 인생을 만드시고 우리에게 부탁한 것이 “네 영혼이 먼저 잘 되어야 한다.”는 것입니다. 영혼은 우리 인간의 가장 깊은 자아를 말하는 것입니다. 육신적인 자아도 있고, 혼적인 자아도 있지만, 깊은 영혼의 자아가 자기의 참된 자아가 된 것입니다.

 창세기 2장 7절에 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 했습니다. 육신이 진정한 사람이 아니고, 하나님의 숨을 불어넣은 영혼이 참 자기가 되는 것입니다. 영혼이 죄악과 마귀의 억압과 세상의 고난에 처하여 불안하게 되고, 마귀의 지배를 받게 되면 영혼이 잘될 수가 없습니다. “지킬 만한 것 중에 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라.”(잠 4:23)고 했습니다. 이 마음이란 깊은 내가 살아나야 참 사람으로 살 수가 있는 것입니다.

 영혼이 잘되면 어떻게 될 수 있느냐? 예수님의 보혈을 의지하여 나의 생명이 보혈로 속사람이 살아나야 되는 것입니다. 예수님의 피가 우리 죄를 용서하고, 성령이 우리 속에 들어와서 우리를 재생시키면 영혼이 잘 되게 됩니다. 그래야 행복이 다가올 수 있는 것입니다.

 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 했습니다. 우리 사람들은 어머니 뱃속에서부터 죄에 연결되어서 영혼이 죽어서 태어나는 것입니다. 우리가 이 세상에서 살아갈기 위해서는 예수님을 통해서 하나님이 주시는 은혜를 받아야 되는 것입니다. 값없이 우리 죄를 용서해주고 영혼을 살려주시는 은혜를 받아야 되는 것입니다. 하나님의 사랑을 받아야 되는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아 마땅함에도 불구하고, 죄 있는 그대로, 못난 그대로, 버림받은 그대로, 주님께 나아오면 ‘수고하고 무거운 짐 진 자여 내게로 오라 내가 쉬게 해주겠다.’는 주님께서 우리에게 한없는 은총을 부어 주시는 것입니다.

 ‘그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었은즉’(엡 2:8)이라고 했는데, 은혜는 값없이 주는 것입니다. 아무리 못났어도 아무리 가난해도, 부유해도 관계없습니다. 사람으로서 주님께 나아오면 공짜로 구원해주는 것입니다.
 구원은 절대로 조건으로 나오면 안 됩니다. 빈 손 들고 하나님의 사랑을 받아들이는 것입니다. 사랑은 무조건으로 주시는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었은즉 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 하나님께서 우리가 ‘천부여 의지 없어서 손들고 나옵니다.’ 나오면 주님은 과거를 묻지 않습니다. 예수 그리스도의 보혈을 통해서 여러분을 사랑으로 품어주시고 구원해주시는 것입니다. 영혼이 잘되는 것은 이와 같이 하나님의 은혜와 사랑에 의한 것이니 그 밖에는 다른 도리가 없습니다.

 요즘 뉴스를 보면 생활고로 인해 죽음을 선택한 사람들의 이야기를 자주 듣게 됩니다. 심지어 먹고 살 길이 없어서 두 딸을 안고 바다에 뛰어든 어머니도 있습니다. 어쩌다 인간의 삶에 이런 저주가 들어왔을까요? 원래 하나님이 인간에게 살도록 하신 에덴동산은 아무런 부족함이 없는 곳이었습니다. 그런데 아담이 범죄함으로 인해 땅이 저주를 받아 가시덤불과 엉겅퀴를 내게 되었고, 인간은 죽을 때까지 얼굴에 땀을 흘려 일해서 먹고 살게 되었습니다. 저주를 받았다는 것은 삶이 가시와 엉겅퀴에 시달리는 고통을 당하는 것을 말하는 것입니다. 죄로 인하여 다가온 이 고통을 예수님의 은혜와 보혈을 통해서 다 극복하고 나오게 되는 것입니다.

 영혼이 잘된다는 것은 십자가 밑에서 십자가를 내 가슴에 품어야 영혼이 잘되는 것입니다. 십자가에서 흘리신 피가 우리 죄를 씻어주시고, 우리를 의롭다고 만들어 주시고, 우리의 더러운 삶을 씻어서 깨끗하게 해주시고, 거룩하게 해주셔서 성령을 받게 해주시고, 예수 그리스도의 피로 말미암아 마음의 병, 생활의 병을 치료해주시고, 예수 그리스도의 대속을 통해서 가난과 저주를 속하여 주시고, 죽었다가 부활하신 그 은혜를 우리에게 나누어 주심으로 예수 그리스도로 말미암아 우리도 부활영생한 사람들이 될 수 있게 되는 것이 영혼이 잘 되는 것입니다.

2. 범사에 잘되고

 성경에는 영혼이 잘됨과 같이 범사에 잘되라고 말하는 것입니다. 범사에 잘된다는 것은 우리가 사는 삶의 저주에서 해방되어야 한다는 것입니다. 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 했습니다.

 예수님께서 이 땅에 사역하실 때, 가난하고 배고픈 사람들을 먹이셨습니다. 예수님은 영혼구원뿐 아니라, 우리의 먹고 사는 문제에도 관심이 많으신 분입니다. 내년이면 우리 교회가 60주년을 맞게 되는데, 우리 교회가 시작될 무렵엔 모두가 가난하고 헐벗고 굶주렸습니다. 그들에게 가장 절실하고 필요한 것은 우선 따뜻한 밥 한 공기와 약 한 봉지가 그것이었습니다. 그것이 바로 우리가 필요한 것이었습니다.

 제가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건해지는 메시지를 전했던 것은, 예수님께서 우리를 저주에서 해방시키셨다는 복음을 확실히 믿었기 때문에 우리 운명을 바꿀 수 있는 것이 주님의 약속의 말씀이기 때문에 그 말씀을 전도한 것입니다.

 갈라디아서 5장 24절에 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라”고 했습니다. 정욕과 탐심을 십자가에 못 박고 주님을 제일 중요한 하나님으로 우리 일생을 맡기고 사는 것이 범사에 잘되기 시작한 길입니다. 사람의 탐욕엔 끝이 없습니다. 아무리 많은 것을 가져도 만족함을 모르는 것이 인간입니다. 하지만 예수님을 믿으면 어떤 환경에도 만족함을 누리며 살아갈 수 있는 것입니다.

 사도 바울은 고백하기를 “어떠한 형편에든지 나는 자족하기를 배웠노니 나는 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일 곧 배부름과 배고픔과 풍부와 궁핍에도 처할 줄 아는 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌립보서 4장 11절~13절)고 그는 삶을 고백한 것입니다. 이와 같이 하나님을 믿는 사람은 어떠한 환경에서도 만족함을 누리며 살아갈 수 있는 힘을 얻을 수 있습니다.

 뿐만 아니라 하나님은 자기를 사모하는 영혼의 필요를 채워 주시는 것입니다. 시편 107편 9절에 “그가 사모하는 영혼에게 만족을 주시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워주심이로다”라고 했습니다. 그러니 하나님을 믿는다는 것이 얼마나 행복한 일인지 모릅니다. 하나님을 모르는 사람은 우울하고 불안해하고 염려와 근심에 시달리며 살아가지만, 하나님을 믿는 사람은 어떠한 환경에서나 마음에 평안과 만족을 누릴 수 있는 힘을 주님께서 허락해주시는 것입니다.

 우리가 원한과 슬픔을 벗어버리지 못하고 괴로워하는 일들이 많이 있습니다. 그러나 예수님은 우리 마음에 들어오셔서 우리에게 승리할 수 있는 힘을 제공해주시는 것입니다. 그러므로 ‘쉬지 말고 기도하라’고 했는데, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 해치고 살아야 되기 때문에 늘 기도해야 되는 것입니다. 시간 내어서 기도하는 일도 있지만 순간순간 다가오는 낭패와 실망과 저주와 슬픔과 이러한 것을 해결해달라고 주님께 기도하는 일은 해야 되는 것입니다.
 범사에 감사하는 것은 좋은 일이 다가오면 좋아서 감사하고, 나쁜 일이 다가오면 우리 예수 믿는 사람은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(로마서 8장 28절)는 하나님의 말씀을 기억해야 합니다. 그러므로 우리는 늘 “하나님이여, 나는 기쁘고 즐겁습니다. 나는 행복합니다. 너 원수 귀신아! 물러가라. 이 염려와 피곤함을 하나님께 맡기오니 받아 주시옵소서. 주여 주님께서 용기와 힘을 주시옵소서. 지혜와 총명을 주시옵소서.”라고 수시로 늘 기도하고 의지해야 되는 것입니다.

 그리고 “주여 감사합니다. 무조건 감사합니다. 좋은 일이 있어도 감사합니다. 나쁜 일이 있어도 감사합니다.”라고 기도해야 합니다. 시간이 지나고 보면 나빴던 일이 오히려 좋은 일로 변화되는 일을 우리는 많이 볼 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀대로 기뻐하고, 즐거워하고, 시시각각 수고하고 무거운 짐을 주님께 아뢰고, 감사하고 즐거워하고 살면, 우리가 인생을 가치 있게 산다고 자부할 수 있는 것입니다.  

 마태복음 6장 33절에 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 했으며, “젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”(시편 34편 10절)라고 했습니다.

 미국의 설교가 비쳐 목사님이 이런 말을 했습니다. “사람은 한 가지 일을 하면서 세 가지 고생을 한다. 일하기 전에 실패할까 걱정하느라 고생이요, 일하면서 수고하느라 고생이요, 일을 끝내고 결과를 걱정하느라 고생이다.”
 믿음이 없으면, 이렇게 늘 염려와 근심 속에서 살아가는 것입니다. 예수님께서는 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마태복음 6장31절~32절)고 했습니다. 우리가 항상 기도해야 될 것이 바로 이런 것입니다. ‘무엇을 마실까, 무엇을 입을까, 무엇을 먹을까 하지말라.’ 이런 것은 이방인들은 염려해야 된다. 이방인들은 돌보아줄 사람이 없기 때문에 자기가 염려해야 되는 것입니다. 그러나 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게는 있어야할 줄 알기 때문에 아버지께서 공급해주시는 것입니다.

 하나님 아버지께서는 하나님을 먼저 구하고 사는 사람에게 필요한 것을 공급해주는 것입니다. 나는 우스운 얘기지만 올해 들어와서 옷이 전부 나에게 작아요. 옷이 좀 커야 그 옷을 입고 주일 설교할 때 부끄럽게 생각하지 말아야 될 것인데, 그렇게 하나님 앞에 말했더니만 일시에 양복이 막 줄지어 들어오는 것입니다. 내가 그 말이 내 입에서 떨이지기 전에 하나님께서 벌써 보시고 날 보고 옷 해주라고 명령한 사람들을 내게 보내서 옷을 해주는 것인데, 제일 기쁘지 아니할 수가 없었습니다. 그래서 우리 애들이 “아버지 다른 옷들이 많은데 그건 어떻게 하렵니까요?”, “야 지금은 뚱뚱해져서 그렇지만, 또 빼빼해질 때가 있을 텐데 그땐 되지 않겠느냐?” 하나님 의지하고 살면 하나님이 우리 부모가 되시므로 얼마나 좋은지 모릅니다.

 또, “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마태복음 6장 33절) 의식주 생활을 다 돌보아 주신다. 우리가 이 하나님 말씀을 믿고 의지하고 살아봐야 되는 것입니다.
 괜히 사람 꾄다고 그렇게 말한 것 아니냐? 그렇게 하는 사람이 있는데, 하나님이 뭐가 필요하여 우리를 꾀겠습니까? 하나님은 우리를 사랑하사 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 우리가 하나님의 나라와 그의 의를 먼저 구하면, 하나님께서 범사에 우리의 필요를 채워 주시는 것입니다. 인생을 살아가는데 먼저 할 것이 있고 나중할 것이 있습니다. 우리는 언제나 기도하면서 먼저 해야 될 것을 먼저하고, 그 다음에 우리 일을 해야 될 것입니다.

 하나님은 우리가 철저하게 하나님을 모시고 섬길 때 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 아브라함 보십시오. 100세에 난 아들을 모리야 산에 제물로 바치라고 하십니다. 사실 100세에 난 아들을 하나님이 잡아서 불로 태워 제물로 드리라고 하시는데 순종하기가 힘들지요. 그런데도 아브라함은 하나님의 말씀에 순종합니다. 죽이는 장면까지 들어갔는데 하나님이 그만해라. “내가 네가 나를 사랑하는 줄 알겠다.”라고 말씀하십니다.

 우리가 십일조를 하나님께 드리는 것도 마찬가지입니다. 하나님께는 그게 별 필요 없습니다. 하나님은 먼저 하나님을 사랑 하는가 그것을 보기 위해서 시험하는 것이지. 제가 개척교회 할 때, 우리교회에 나오는 한 식구가 있는데 유하문씨가 그 집주인이고, 그 부인이 이초이씨고, 아들만 아홉이었습니다. 남편은 술주정뱅이, 부인은 굉장히 병들어 아프고 빼빼한 것입니다. 얻어먹고 사는 그러한 사람인데 내가 전도해서 예수님을 모시게 했습니다. 그래서 그때부터 주님께 도와달라고 기도하는데 예수를 믿고 처음에 기도가 응답되어서 친척으로부터 쌀 한 부대를 받아서 얼마나 좋아하는지 몰랐습니다. 그런데 새벽기도를 늘 하는데 새벽에 나오는 그 시간에 이초이씨가 뭘 하나 이고 왔어요. 그래서 내가 “뭘 가져왔느냐?” 하니까 울면서 그 부대를 비우는데 보니까 흙이 잔뜩 묻은 쌀을 거기에 담고 왔는데 흙인지 쌀인지 알 수가 없어요. 그래서 “왜 이 흙더미가 된 쌀을 가지고 왔느냐?” 하니까 “하나님께서 십일조를 바치라고 했지 않습니까?”, “그랬죠.” 어찌나 아까운지 이 쌀을 한 부대를 받았는데 아까워서 이것을 도로 집에 다른 부대에가 부었다가 또 도로 붓고 오면서 쌀이 아까워서 너무 울다가 눈에 눈물이 가려서 앞을 잘 못 봐 논두렁에 넘어져가지고서 쌀을 논두렁에 퍼부어 흩어졌으니까 거기에 흙하고 같이 도로 담아요. 도로 담아서 쌀과 흙이 합쳐서 흙인지 쌀인지 알 수가 없어요. 그렇게 아까운 쌀을 십일조를 바치니 하나님이 그 마음을 보신 것입니다.

 아까운 것을 생각 안할 사람이 누가 있겠습니까? 그렇게 하나님을 믿으면서 제가 듣는데 앞에서 기도하기를 “하나님, 욕심도 많으십니다. 못 살아 애쓰는 딸내미에게 그냥 줄 것이지, 여기에다가 뭐 십일조를 또 빼앗아갑니까?” 그래서 내가 빼앗아가는 것이 아니라고, 당신이 이렇게 하나님 순복하고 섬김으로 하나님은 당신이 하나님 사랑하는 줄 알고 그 사랑의 부대에 앞으로 넘치게 해주실 것입니다.

 그런데 그 사람들이 하나님의 은혜를 입어서 제가 개척할 때, 그때 다 미국으로 이민가가지고서 이제 미국에서 잘 산다고요. 그래서 요사이는 쌀과 흙을 섞어서 하나님께 드리지 않는다고, 아주 좋은 쌀을 하나님께 드린다는 말을 들었습니다. 하나님께서는 여러분 아깝다고 생각하는 것 다 보고 계십니다. 마음을 읽어요. 아까우면서도 하나님께 드리는 것, 그걸 하나님이 드리는 그 정성에 감복하시고 갚아주시는 것입니다.

  심고 거두는 법칙을 또한 따라야 되는 것입니다. 갈라디아서 6장 7절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”고 했습니다. 우리가 십일조도 ‘심고 거두는 법칙’의 하나인 것을 알아야 되는 것입니다.

 우리 생각과 말을 또 지켜야 되는 것입니다. 잠언 18장 20절에 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라”고 했습니다. 입술에서 “나는 못 산다. 안 된다. 할 수 없다. 괴롭다.” 부정적인 말을 하면 그냥 말에서 그치는 것이 아니라 그 말이 자기의 운명을 만들어가는 것입니다. 상대적으로 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 좋다. 성공한다. 승리한다.”라고 말하면,  그 말에 따라서 우리를 그러한 환경과 운명을 가질 수 있도록 도와주는 것입니다.

 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 했습니다. 하나님은 우리 말하는 것을 듣고 계시고 우리가 말하는 것에 따라서 일을 이루어 주시겠다고. 그러므로 말을 조심해야 되는 것입니다. 

3. 강건하기를 간구하노라

 우리가 영혼이 잘 되고, 범사에 잘 되고, 그 다음 강건하기를 간구하노라. 하십니다. “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”(사도행전 10장 38절)고 했습니다.

 하나님이 함께하시면, 모든 질병을 고치신다는 것입니다. 하나님이 병을 앓는 사람들을 불쌍히 여기신 것입니다. 병의 배후에는 마귀가 있어서 마귀가 병을 배후에서 들게 만들어주는 것입니다. 마태복음 8장 16절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니”라고 했습니다.

 말씀으로 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고친다. 귀신들이 왜 주님을 두려워했느냐? 주님의 하시는 일을 훼방하려고 오는데 우리가 대적을 하면 촛불이 바람에 녹아지는 것과 같이 귀신이 녹아지는 것입니다. 존재가 녹아져버려요. 그러므로 견디지 못합니다. 사라지고 말지요. 여러분이 주의 이름으로 귀신을 쫓는데 귀신이 그냥 달려들고 싸울 수 있느냐 하면, 못 하는 것은 예수 이름과 그 보혈의 능력으로 귀신을 꾸짖으면 귀신이 녹아지는 것입니다.

 그건 성경에는 그렇게 기록하지 않았지만 제가 기도하면서 내 눈으로 보았어요. 귀신이 내게 덤벼들어 할퀴고 달려드는 것, 제가 예수 이름으로 명령을 내리니까 내 눈앞에서 녹아지더라고요. 그 전에는 제가 귀신과 싸울 때, 굉장히 힘들 것이라 생각하고, 또 힘들어서 괴로워했는데 그 체험을 하고 난 다음에는 귀신은 무섭지가 않아요. 귀신이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하려고 달려들면 예수 이름과 보혈 능력으로 호통을 치고, 물리치면 등불이 바람 앞에 꺼지는 것처럼 그 존재가 녹아지기 때문에 견디지 못해서 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다.

 부정적인 일의 영혼의 괴로움에는 육체의 괴로운 생활에, 괴로움에 귀신이 배후에서 나쁘게 하는 일이 너무나 많습니다. 그렇기 때문에 예수님께서 우리에게 귀신을 쫓아내라고 늘 부탁한 것이 거기에 있는 것입니다. 병의 배후에는 마귀가 있기 때문에 마귀를 쫓아내야 됩니다.

 마태복음 8장 16절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니”라고 했습니다. 귀신들을 쫓아내고 병을 고쳤으니까 배후에 힘을 주던 귀신이 우리가 쫓아내니까 귀신이 쫓겨나가고 병이 고침을 받게 되는 것입니다.
 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 했습니다. 마귀는 여러분을 피하는 것입니다.

 통계청에 따르면 1970년 우리나라 남성의 기대수명은 58.7세로 60세에 미치지 못하였습니다. 그런데 이제 기대수명이 81.3세로 100세 시대를 눈앞에 두고 있습니다. 그런데 100세 시대를 맞이하면서 사람들이 가장 걱정하는 것이 건강입니다. 아무리 오래 살아도 건강하게 살아야 복이 되지, 병들어서 살면 고통스럽습니다. 그래서 요즘 질병 없이 사는 “건강수명”에 대해 관심이 높아지고 있습니다. 하지만 안타깝게도 우리나라의 경우 기대수명과 건강수명의 차이가 10년 정도로 평균 10년은 질병과 함께 살다가 이 세상을 떠난다고 통계청에서 말합니다.

 예수님께서 공생애의 많은 부분을 병을 고치는 데 사용하셨습니다. 뿐만 아니라 제자들도 병을 고치는 사역을 하기 원하셨습니다. 두 제자를 부르실 때 보면, “이에 열둘을 세우셨으니 이는 자기와 함께 있게 하시고 또 보내사 전도도 하며 귀신을 내쫓는 권능도 가지게 하려 하심이러라”(마가복음 3장14~15절)고 부탁한 것입니다. 주님께서 제자들에게 귀신을 쫓아내라는 말을 부득불 계속 했습니다. 예수님의 제자들은 귀신을 쫓아내는 권능을 주님께서 주신 것입니다. 여러분 예수그리스도의 제자들 아닙니까? 여러분 다 귀신을 쫓아내는 권능을 가지고 있습니다. 70인의 제자들을 파송하실 때에도 “어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려놓는 것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라”(누가복음 10장 8절~9절)라고 했습니다. 예수님은 귀신과 병을 용납하지 않습니다.

 요사이는 교회가 너무 점잖아서 귀신과 같이 예배를 보고, 쫓아내지 않고 조용하게 좀 있어줘요. 부탁을 하고, 그런 거짓된 신앙을 가지고 있습니다. 우리는 병도 고치지 않고, 그대로 내버려놓고 있고, 귀신도 함께 예배를 드리고, 그러니까 귀신이 귀신인지 교회가 교회인지 알 수가 없습니다.
 예수님께서는 자기 공생애의 2/3는 병 고치는데 보냈습니다. 부끄럽게 느끼지 않았습니다. 2/3는 병을 고치는데 세월을 보내는 것이 하나님의 아들이 한 일이요, 하나님이 원하는 것이었습니다.

 귀신이 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있기 때문에 여러분이 그들을 용납을 하면 안 됩니다. 예수의 이름으로 귀신을 쫓아내야 돼요. 그리고 기도와 치료와 함께 여러분을 행복하게 만들어주는 것입니다.
 우리가 오늘날에는 영양이 충분하고 환경이 좋고 또 치료의 약도 많고 해서 이제 얼마 안 있으면 100살을 살게 되겠네요. 100살을 사는 노인이 되도 육신의 질병이 마음, 육신을 괴롭히면 사는 것이 사는 것이 아니다. 일어서도 아프고, 앉아도 아프고, 누워도 아프고, 자도 아프고, 깨도 아프고, 아이고 아이고 소리가 입에서 떠나지 않습니다. 더구나 다른 병도 아닌 암이 걸려있으면 얼마나 고통스럽습니까? 그러므로 여러분께서도 나이를 먹을수록 예수이름으로 무장하고 그리스도의 이름과 보혈과 말씀을 가지고서 귀신을 대적하십시오. 그러면 병 없는 나이 많이 먹은 세대에도 행복을 누리고 살 수가 있게 되는 것입니다.

 예수님께서는 귀신을 쫓아내고 병 고치는 것에 관심이 많았습니다. 승천하시기 전에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(마가복음 16장 17절~18절)고 담대한 선언을 하신 것입니다. 여러분은 예수그리스도의 말씀에 따라 살게 되려면 귀신을 쫓아내야 돼요. 방언기도도 해야 되고, 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않는다고 했으니까 음식에 독이 있어도 무사히 이겨낼 수가 있습니다. 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으라고 하니 병든 사람에게 손을 얹고 기도해주는 일을 게을리하지 말아야 될 것입니다.

 잠언 16장 32절에 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고, 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라” 약한 생각, 약한 꿈, 부정적인 고백을 하게 되면 그것이 마귀에게 틈을 내주는 것입니다. 

결론
 전인구원은 하나님의 뜻이므로 항상 최고의 건강을 꿈꾸고 생각하고 입술로 고백해야 되는 것입니다. 말은 우리 신체에 영향을 미쳐서 질병의 원인이 되기도 합니다. ‘우리는 왜 아플까’의 저자 대리니언 박사는 데이비드 코필드 박사와 함께 “우리가 사용하는 언어가 몸에 직접적인 영향을 미친다.”고 증명했습니다. 심리적 충격이 실제 물리적인 충격을 가한 것과 같은 정도로 우리 몸에 영향을 미친다는 것입니다. 성경은 부정적인 말의 파괴력을 이렇게 묘사합니다.

 야고보서 3장 8절에 “혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라”고 했습니다. 그러므로 말을 잘 사용하지 못하면 죽이는 독에 걸리는 것입니다. 우리의 입술을 통해서 나가는 말이 어떤 말인지 깊이 깨달아 알아야 되는 것입니다.

 스트레스를 받을 때 가장 흔하게 나타나는 반응은 분노인데, 분노는 만병의 근원이 됩니다. 화를 잘 내는 사람은 심장병에 잘 걸리고 사망률도 높습니다. 미국 노스캐롤라이나 대학의 딜리스트롬 박사가 ‘분노수치와 사망률의 관계’를 연구한 결과, 분노수치를 높은 그들은, 낮은 그룹에 비해 사망률이 7배나 심장질환 환자는 5배나 많다고 말했던 것입니다. 분노하는 사람은 분노 안 하는 사람보다 7배나 빨리 죽는다는 것입니다. 분노가 건강에 악영향을 미친다는 것은 성경에도 이미 나온 말입니다.

 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”(잠언 17장 22절) 성경은 우리에게 경고하고 있는 것입니다. 

<기도>
사랑과 은혜가 풍성하신 하나님, 예수 그리스도의 십자가를 통해 영혼이 잘되고, 범사가 잘 되고, 강건하게 되는 전인구원을 이뤄 주셔서 감사합니다. 십자가 은혜를 늘 기억하고 긍정적이고 창조적인 고백을 하는 성도들이 되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-10-01
생각의 중요성
사 43:19

“보라 내가 새 일을 행하리니 이제 나타낼 것이라 너희가 그것을 알지 못하겠느냐 반드시 내가 광야에 길을 사막에 강을 내리니”(이사야 43장 19절)
 
 ‘생각의 중요성’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 생각은 인생을 살아가는 데 있어서 더할 나위 없이 중요합니다. 최근 미국 노스캐롤라이나 주립대 심리학과 연구팀의 발표에 의하면 ‘나는 늙었어.’라는 생각만으로도 뇌의 능력이 떨어진다고 합니다. 예를 들어 ‘나는 나이가 들어 기억력이 나쁘다’라는 생각이 실제로 기억력을 나쁘게 만든다는 것입니다. 반대로 자신의 나이에 대해 긍정적으로 생각하는 사람일수록 기억력의 점수가 월등하게 높았습니다. 생각은 이처럼 우리의 신체 기능에 영향을 미칩니다. 뿐만 아니라, 생각은 우리 삶에도 지대한 영향을 미칩니다. 블레즈 파스칼은 “어제의 생각이 오늘의 당신을 만들고 오늘의 생각이 내일의 당신을 만든다.”고 말했습니다. 오늘 어떤 생각을 가지고 사느냐에 따라서 여러분의 내일의 삶이 이루어지는 것입니다. 닫힌 문만 바라보면 인생은 실패합니다. 인생의 위기를 만났을 때, 생각을 바꾸면 길이 보입니다. 평생 시각 장애인으로 청각의 장애를 가지고 살았던 헬렌 켈러 여사는 이렇게 말했습니다. “행복의 한 쪽 문이 닫힐 때, 다른 한 쪽 문이 열린다. 하지만 우리는 그 닫힌 문만 오래 바라보다가 우리에게 열린 다른 문을 보지 못하곤 한다. 닫힌 문을 바라보고 있으면 더 이상 앞으로 나가지 못한다. 지나간 실패의 기억은 떨쳐 버리고 앞으로 어떻게 할 것인가를 생각해서 새로운 길을 찾을 수 있을 것.” 이라고 말했습니다. 헬렌 켈러는 시각장애인, 청각장애인으로 참으로 불쌍한 사람이었지만 엄청나게 행복하고 위대한 일을 하면서 살았습니다. 

1. 생각을 바꾸면 길이 보인다
 생각을 바꾸면 길이 보입니다. 많은 사람들이 과거에 매여 현재를 비관하거나 아직도 오지 않은 미래를 두려워하면서 그 마음에 염려와 두려움이 가득한 채 살아갑니다. 그러나 과거는 이미 지나간 시간이고 미래는 아직 오지 않은 시간입니다. 우리가 최선을 다해 살아야 할 것은 현재라는 시간인 것입니다. 돈에 비유하면 과거는 이미 써버린 돈이요, 미래는 불확실한 어음이며, 현재는 쓸 수 있는 현금입니다. 지나간 과거의 실패에 묶여 있거나 아직 오지 않은 미래를 두려워하면서 근심과 걱정에 묶여있다면 희망 찬 오늘을 살아갈 수가 없습니다.

 생각을 바꾸어 삶의 내일의 희망을 만들어내야 됩니다. 누가복음 12장 25절로 26절에 ‘또 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있느냐 그런즉 가장 작은 일도 하지 못하면서 어찌 다른 일들을 염려하느냐’고 말씀합니다. 아무리 어려운 상황이라 할지라도 생각을 바꾸면 길이 보입니다. ‘안 된다, 할 수 없다’라고 생각하고 그대로 포기해서는 안 됩니다. ‘나는 못하지만, 주님을 믿고 주님이 같이 계시니 할 수 있다’ 그와 같이 하면 생각이 달라집니다.

 성경에 보면, 사람들이 중풍병에 걸린 환자를 예수님께 데리고 왔지만 사람이 너무 많아서 예수님에게 안수 받을 기회가 없습니다. 할 수 없다고 생각했으면 그 환자를 데리고 온 들것에 그대로 싣고 돌아갔을 것입니다. 그러나 예수님께 나갈 수 없어도 그들은 길은 있다고 생각하고 찾아본 즉 집 지붕에 구멍을 뚫으면 되겠다는 생각이 주어졌습니다. 그래서 지붕에 올라가서 집 천장 구멍을 뚫고 중풍병 환자를 달아 내려서 예수님께 안수를 받고 나았습니다. 할 수 없다고 생각했으면 평생에 중풍병으로 죽었을 것입니다. 할 수 있다고 생각하니까 집 구멍 뚫을 생각이 났던 것입니다. 성경에 보면 할 수 없다고 하는 사람들이 언제나 패배한 인생이 되고 만 것입니다.

 바람을 보지 말고 주님을 보십시오. 우리는 어떤 상황에도 예수님을 바라봐야 되는 것입니다. 제자들이 바다에서 풍랑을 만났을 때, 예수님이 파도 위를 걸어서 제자들에게 다가왔습니다. 그때 제자들은 유령이라고 생각하고 고함을 쳤습니다. 두려워했으나 베드로는 “만일 주시어든 나로 물 위로 걸어오게 하소서.” 그러니까 주님께서 오던 발걸음을 멈추시고 “오라.” 그러니 예수님이 오라는 말을 듣고 베드로가 배 밖에 나갔으니까 그도 예수님처럼 물 위에 서서 걸어가는데 광풍이 불어와서 얼굴을 때리니 그만 예수님을 바라보지 않고 파도를 바라보게 되었습니다. 생각을 잘못한 결과로 물에 빠지게 되었습니다. 예수님께 살려달라고 고함을 치니 예수님이 팔을 잡고 끌어 일으켜 살려주시면서 베드로를 꾸짖습니다. 예수그리스도를 보고 있을 때는 물 위로 걸었는데 파도를 바라봤을 때는 바람을 볼 때 그 마음에 두려움이 가득차서 물에 빠지고 말았습니다. 인생에는 늘 풍랑이 일어납니다. 적은 풍랑, 큰 풍랑, 풍랑이 언제든지 우리에게 다가오는 것입니다. 우리는 어떤 상황에도 환경을 보지 말고 예수님을 바라봐야 되는 것입니다. 눈을 들어 십자가를 바라보면 우리에게 삶의 길이 열립니다.

 문제를 만났을 때, 막다른 길이라고 생각하지 마십시오. 이사야 43장 19절에는 ‘보라 내가 새 일을 행하리니 이제 나타낼 것이라 너희가 그것을 알지 못하겠느냐 반드시 내가 광야에 길을 사막에 강을 내리니’라고 말씀하셨습니다. 하나님을 믿고 담대히 나아가면 길이 없는 광야에 길을 내시고, 물이 없는 사막에 강을 내어 길을 열어 주시는 하나님이십니다. 

2. 눈을 들어 십자가를 바라보라
 생각을 바꾸면 예수님의 십자가를 바라봐야 합니다. 어떤 상황에서도 십자가를 바라보면 희망을 포기하지 않고 미래를 꿈꿀 수 있습니다. 죄인이 십자가를 바라보고 죄의 용서와 의의 선물을 기대하면 죄사함과 의로움을 얻을 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 더러움을 씻고 거룩하게 될 것을 기대하면 그러한 은총을 얻게 되는 것입니다. 우리는 불가능한 것이라도 할 수 있다 하면 된다. 해보자는 생각을 갖고 바라보면 기적을 체험하게 되는 것입니다.

 제2차 세계대전 때 군의관들이 만들어낸 병명이 있는데 ‘가시철망 병’이라는 것입니다. 이 병에 걸린 포로가 된 사람들은 전쟁이 끝났는데도 수용소의 가시 철망이 눈앞에 아른거릴 때, 삶의 의욕을 잃고 자리에 누운 채 아무것도 하려고 생각을 하지 않습니다. 그래서 가시철망 병에 걸렸는데, 어떤 사람들은 다 같이 포로수용소에서 가시철망을 바라봤는데도 건강하고 씩씩하게 사는데 그 이유를 물으니까 그들은 포로가 되어서 가시철망 뒤에 있었지만 가시철망을 바라보지 않고 철망 저 너머 푸른 하늘을 늘 바라봤다는 것입니다. 전쟁가운데 상처를 받지 않았다는 것입니다. 다른 사람들은 가시철망 병에 걸려서 들어 누워서 늘 두려워했는데, 이 사람은 푸른 하늘을 바라보고 포로생활을 했기 때문에 아주 즐거운 삶을 살았습니다.

 십자가를 바라보면 예수님으로부터 생명을 얻고 믿음의 발걸음을 옮길 수가 있는 것입니다. 우리가 어려움을 당할 때, 십자가를 바라보면 십자가가 우리에게 희망을 줍니다. 어떠한 고난이 다가와도 십자가 밑에 나가면 십자가를 통해서 희망을 하나님은 주시는 것입니다. 그래서 오중복음이라고 하는 것이 창세기부터 계시록까지 하나님의 구원의 계획을 다 담고 있다는 것을 우리가 알 수 있습니다. 십자가를 통해서 어떠한 죄인도 구원받고 용서받을 수 있고, 어떠한 나쁜 습관을 가지고 있는 더러운 사람도 청결하고 거룩한 사람이 될 수 있고, 병들어 죽어가는 사람도 십자가를 통하여 예수님이 채찍에 맞으심으로 우리의 연약을 담당하시고 병을 짊어지셨음으로 희망을 가질 수 있고, 십자가를 바라보고 저주에서 해방되어 헐벗고 굶주림을 벗어나서 잘 먹고 살 수 있고, 십자가를 바라보면 죽은 자 가운데서 부활하여 천국갈 수 있는 은혜를 얻을 수 있는 이런 언약과 약속을 하나님께로부터 받아가지고서 우리가 희망을 가질 수 있습니다. 희망을 잃어버리면 삶을 잃어버리는 것입니다. 십자가를 통하여서 희망을 가질 수 있음으로 우리는 예수 믿는 사람이 어떠한 처지에 부딪히더라도 절망하지 않습니다. 요한복음 5장 24절에 ‘내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라’고 말씀합니다.

 ‘세 살 버릇 여든까지 간다’는 속담이 있는데, 어릴 때 몸에 밴 습관은 쉽게 고쳐지지 않는다는 뜻입니다. 어떤 행동이 처음에는 거미줄처럼 약하지만 계속되면 밧줄처럼 강해지는 것입니다. 그런데 행동뿐 아니라 생각하는 방식에도 습관이 생깁니다. 물이 한 방향으로 계속해서 흐르면 물길이 생기듯이 생각도 계속하면 습관이 생기는 것입니다. 계속 부정적으로 생각하면 그것이 습관이 되어서 그 사람은 무엇이든지 안 되는 것만 생각하고, 못 되는 것만 생각하고 긍정적인 생각은 하지 못합니다. 그러므로 생각이 잘 다스리고 훈련해야 부정적인 생각을 긍정적인 생각으로 바꿀 수가 있습니다. 우리가 예수님을 마음 속에 만나기 원하면 항상 십자가를 생각하는 방향으로 살아야 합니다. 

3. 믿음의 발걸음을 옮겨라
 열 두 해 혈루증을 앓던 여인이 예수님 뒤로 가서 옷자락에 손만 대면 병이 낫는다고 생각을 했습니다. 그 생각을 안했으면 군중을 헤치고 예수님 계신대로 나가서 그 옷자락에 손을 대지 못했을 것입니다. 그러나 그 생각이 그 여인의 마음을 점령하고 있었습니다. 예수님이 어느 날 그 여인이 사는 집 앞을 지나갈 때, 이 여인은 생각을 따라서 뛰어나가 그 옷자락에 손을 대어서 병이 나았던 것입니다. 빌립보서 4장 13절에 ‘내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라’고 말씀합니다. ‘할 수 있다 하면 된다.’ 라는 생각은 믿음의 발걸음을 옮기게 되고 일을 성취할 수 있게 되는 것입니다.

 인생을 살아가다 진퇴양난의 위기를 만날 때, 세상 사람들은 ‘이제는 길이 없다. 막다른 골목이다’라고 생각합니다. 그러나 하나님을 믿는 사람에게는 길이 있습니다. 사통팔방 어느 곳에도 길이 없는데 어떻게 예수 믿는 사람은 길이 있느냐? 예수 믿는 사람은 하늘에 길이 열려 있습니다. 동서사방으로 다 길이 막혀도 아직 위에는 뚫려 있는 하늘길이 있습니다. 하나님을 믿는 사람에게는 하늘길이 있는데 하늘길이 무엇일까요? 기도입니다. 여러분이 하늘길을 찾아갈 수 있는 것은 기도를 통해서 온 천지가 다 막혀도 하나님께로 나가는 길은 열려있는 것입니다. 예수님께서 누가복음11장9절에 “내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수 믿는 사람에게 길이 있습니다. 희망이 있습니다. 기도로 구하고 찾고 두드리면, 하나님께서 길을 열어 주시는 것입니다.  

 생각을 어떻게 하느냐에 따라서 삶이 달라집니다. 만년필은 루이스 에드슨 위트맨이라는 사람이 발명한 것입니다. 원래 이 사람은 보험설계사였는데, 하루는 보험계약을 하러온 사람하고 앉아서 계약서를 쓰다가 잉크병이 기울어져서 잉크가 계약서에 번져 들어가서 못쓰게 되었습니다. 이 위트맨이 새로운 계약서를 끄집어내어서　쓰자고 했을 때, “계약에 잉크가 쏟아진 것을 보니까 재수가 없다.” “계약 안하겠다” “당신은 보험에 실패할 것.”이라고 화를 내고 나가버렸습니다. 이때 위트맨은 다른 생각을 갖습니다. ‘한쪽의 길이 막히면 다른 쪽에 길이 열린다!’ 하나님께 기도를 하자 잉크가 안 쏟아지는 만년필을 만들어보라는 감동이 왔습니다. 그래서 만년필을 만들었습니다. 보험회사보다도 돈을 더 잘 벌었습니다. 잉크가 쏟아진 것이 얼마나 다행인지 모릅니다. 그러니까 우리 생활 속에서 잘못 되는 것도 생각을 긍정적으로 하면 잘된 것으로 변화된다는 것입니다.

 우리는 일을 하다가 일이 안 되면 비난하고 공격하고 탄식하고 팔자 신세 한탄을 하는데 그러지 말고 일이 안 되면 하나님이 좋은 길로 이끌어 주시기 위해서 길을 막는 것이라고 생각해야 합니다. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 제가 믿는 그 길을 버리지 않으면 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 했습니다. 예수그리스도 안에서 항상 좋은 일이 일어난다고 생각하고 있으면 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 어떤 생각을 하느냐에 따라서 여러분의 인생이 달라지는 것입니다. 문제를 만났을 때, ‘다 끝장났다’라고 생각하면 그대로 인생이 끝장나고 맙니다. 하지만 어려움 속에서도 ‘할 수 있다, 해 보자’라고 생각하는 사람은 하나님께서 그를 도우시는 것입니다. 마가복음 9장 23절에 ‘예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니’라고 나오는데 참 과감한 말씀 아닙니까? 믿는 자에게는 능치 못한 일이 없습니다. 아무것도 없어도 믿음만 있으면 그것이 자본이 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 금이나 은이나 보석이 없고 빈 손 들었지만 그 모든 것 보다도 자본이 많이 가지고 있는데 믿음이 자본인 것입니다. ‘믿습니다’가 자본인 것입니다. 그 자본을 가지고서 하나님께 기도하면 하나님이 길을 열어주시는 것입니다.

 기도의 사람으로 불린 E.M. 바운즈는 기도의 힘에 대해 이렇게 말합니다. “기도는 전능하신 하나님이 성도의 손에 쥐어주신 기이한 능력이다. 기도야말로 하나님과 인간을 이어주는 가장 강한 끈이며 연약한 인간은 기도를 통해서 하나님의 역사하심에 동참할 수가 있다. 기도는 우리가 할 수 있는 가장 큰 일이다.” 성도의 기도는 엄청난 힘을 가지고 있습니다. 왜냐하면 우리가 기도할 때 하나님께서 일을 하시기 때문에, 그러므로 우리의 기도는 하나님의 손길이 움직이는 것입니다. 

4. 뒤로 물러서지 말라
 문제를 만났을 때, 누구에게 도움을 청해야 할 것인가를 분명히 알아야 합니다. 아무 힘도 없는 사람을 찾아가 도와달라고 하는 것은 어리석은 일입니다. 그런데 어려움을 만났을 때, 하나님이 아니라 사람을 찾아가 도움을 청하는 사람들이 많습니다. 시편 146편 3절로 5절에는 ‘귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다’ 우리는 시련을 만날 때, 하나님께 나아가 그의 도우심을 구해야 된다고 말합니다.

 엘리야는 기도로써 비를 내리게 했던 사람인데 가뭄이 와서 사람들이 굶어죽은 처지에 있게되자 하나님께 나아가서 기도를 했습니다. 비를 달라고 기도했는데 아무 응답이 없습니다. 한 번 기도하고, 두 번 기도하고 또 산꼭대기에 올라가보니 아직 응답이 없습니다. 세 번 기도하고, 네 번 기도하고, 다섯 번 해도 효과가 없어요. 여섯 번 해도 효과가 없어요. 일곱 번 기도하고 산꼭대기에 올라가보니 손바닥만한 구름이 떠올라요. 그가 아합왕에게 말합니다. “큰 비가 오는 소리가 들리니 마차를 정비해서 타고 빨리 시내로 들어갑시다!” 그래서 시내로 들어가는데 순식간에 온 하늘에 구름이 덮이고 비가 쏟아졌습니다. 낙심하고 한두 번 기도해서 안 된다고 뒤로 물러갔으면 그런 기적이 없었을 것입니다. 기도를 시작하면 끝장을 봐야 되는 것입니다.

 한 과부가 재판관 앞에 나가서 “내 원수에 대한 원한을 갚아주소서.” 아무리 해도 이 재판관이 말을 들어주지 않다가 나중에는 하도 끈질기게 구하니까 “내가 하나님을 무서워하지 않고, 사람을 두려워하지 않고 무정한 사람이지만 이 여자가 하도 출근할 때 마다 문 앞에 엎드려서 내 원수에 대한 원한을 갚아달라고 하면 내가 괴로워서 견딜 수가 없다. 그래서 그 기도를 응답해주었다.”는 말을 했습니다. 기적은 고집스러운 면도 필요합니다.

 한 도시에 우물 파는 전문가가 있었습니다. 우물을 파야 마실 물도 얻을 수 있고 사업을 하는데 필요한 용수도 얻을 수 있는데 그 분야의 전문가를 알게 되었습니다. 사람들이 궁금해서 질문을 합니다. “당신이 우물을 파면 물이 늘 나오고 다른 사람이 파면 우물에 물을 얻지 못하는데 어떤 특별한 기술이 있습니까?” 그러자 그 전문가는 웃음지으며 말합니다. “다른 사람은 좀 파다가 물이 안 나오면 또 다른 우물을 파러 가지만 나는 물이 나올 때까지 팝니다. 그것이 비법입니다” 어떤 사람은 기도를 줄곧 해도 응답을 못 받습니다. 어떠한 사람은 기도하는 것마다 응답받습니다. 어떤 차이일까요. 응답이 올 때까지 하나님 앞에서 떼를 쓰고 물러가지 않기 때문에 하나님이 응답해주시는 것입니다.

 예수님께서 말씀하시기를 밤중에 친구가 왔는데 먹을 것을 좀 달라고 합니다. 주인으로서는 귀찮은 상황입니다. 그러나 먹을 것을 주게 됩니다. 그리고 말합니다. “당신이 나의 친구가 돼서 주는 것이 아니라 시끄러워서 잠을 못 자게 함으로 주는 겁니다”고. 예수님이 그 비유를 들으셨습니다. 아주 우스운 비유같지만 예수님은 비유를 통해 기도에 대해 말씀하고 있는 것입니다. 자신의 병고침을 위해서 십년동안 기도한 분을 알고 있습니다. 십년을 하루같이 끈질기게 기도했더니 고침의 기적을 체험했습니다. 우리가 기도를 할때 제목을 정해놓고 아침에 기도도 하고, 점심때 기도하고, 저녁때 기도하고 똑같은 기도를 계속해야 되는 것입니다. 다른 기도를 하려면 제목이 자꾸 변화되고 내용이 복잡해집니다. 예레미아서 33장 2절로 3절에 ‘일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라’고 말씀합니다. 우리의 기도를 마귀가 막고 있지만 끝까지 막지는 못합니다.

 어떠한 상황에서도 주님을 바라보고 믿음으로 나가야만 합니다. 나의 삶의 모든 순간에 하나님께 나아가 기도로 구하면 하나님께서 우리의 힘이 되시고 길이 되시는 것입니다. 

========================================

2017-10-08	
배후의 힘
출 17:8~13

“그 때에 아말렉이 와서 이스라엘과 르비딤에서 싸우니라 모세가 여호수아에게 이르되 우리를 위하여 사람들을 택하여 나가서 아말렉과 싸우라 내일 내가 하나님의 지팡이를 손에 잡고 산 꼭대기에 서리라 여호수아가 모세의 말대로 행하여 아말렉과 싸우고 모세와 아론과 훌은 산 꼭대기에 올라가서 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 아말렉이 이기더니 모세의 팔이 피곤하매 그들이 돌을 가져다가 모세의 아래에 놓아 그가 그 위에 앉게 하고 아론과 훌이 한 사람은 이쪽에서, 한 사람은 저쪽에서 모세의 손을 붙들어 올렸더니 그 손이 해가 지도록 내려오지 아니한지라 여호수아가 칼날로 아말렉과 그 백성을 쳐서 무찌르니라”(출애굽기 17장 8~13절)

 시골의 담벼락도 장구하려면 배후에 버팀목을 세워야 됩니다. 우리의 삶 속에도 우리가 든든하게 서서 살기 위해서는 버팀목이 필요합니다. 이스라엘이 애굽에서 나와 가나안으로 행하던 중 아말렉이라는 가나안 족속에게 공격을 당하게 되었습니다. 이때 이스라엘에 여호수아라는 군대가 군대장이 군인을 끌고 가서 아말렉과 싸우고, 모세는 그 전쟁터가 내려다보이는 산꼭대기에 올라가서 기도했습니다. 아침 일찍 여호수아가 군대를 거느리고 아말렉 군대와 싸우기 위해서 나가서 접전이 벌어졌는데, 모세가 그 장면을 산꼭대기에서 내려다보고 손을 들어 기도 하면 아말렉이 수적으로도 월등하고 잘 부양된 군인들인데도 패배합니다. 그런데 모세가 계속 팔을 들고 있으니깐 다리가 아파서, 팔이 아파서, 견디지 못하여서 그만 팔을 내립니다. 그러면 갑자기 여호수아 군대들이 힘이 덜해지고, 아말렉이 전쟁을 이기기 시작합니다. 그래서 모세는 아말렉과 원수들을 이기기 위해서 같이 산위에 올라갔는데, 아론과 훌이 모세의 형제들이었습니다. 종종 모세를 돕기 위해서 모세의 형인 아론과 훌이 힘을 썼는데, 그 자리에서는 굵은 바위 돌을 하나 굴려 와서 그 위에 모세를 앉게 하고, 그 옆에 팔 하나는 훌이 들고 다른 하나는 아론이 들고, 손팔을 해가지도록 그렇게 들고 있으니깐 깨달을 수 없는 바람 같은 능력이 임하여서 아말렉이 전쟁에 질 이유가 없는데 전쟁에 패하고, 이스라엘이 전쟁에 이겼습니다. 인생 살면서 뒤에서 도와주는 올바른 힘이 있으면 사람들 눈에 띄지 않는데도 불구하고 일취월장 성공을 합니다. 오늘날 전 세계 모든 나라가 전쟁에 대비하여 여러 가지 방어 시스템을 갖추고 있습니다. 적이 공격해 올 때 방어 시스템이 없으면 속수무책으로 당하고 많은 사람이 희생이 되고 마는 것입니다. 그런데 국가뿐 아니라, 우리 마음에도 방어 시스템이 갖추어져 있어야 하는 것입니다. 우리 마음의 방어 시스템은 예수님이신 것입니다. 예수님의 오중복음과 삼중축복이 예수님께서 십자가를 통해서 이미 사탄을 이겨놓았기 때문에, 예수님을 의지하면 예수님의 승리가 우리의 방어 시스템이 되는 것입니다. 요한일서 4장 4절을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. ‘자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라’ 우리 속에 십자가 고난을 통하여 이긴 예수님이 지키고 있으니 방어 시스템치고는 최고의 방어 시스템입니다. “예수 없이 나는 스스로 승리하고 살 수 있다.”라고 생각하는 사람은 실패의 쓴맛을 보게 됩니다. 사도 바울은 성도를 ‘그리스도 예수의 병사’라고 표현합니다. 훌륭한 군사는 평상시에 전쟁을 잘 준비하는 군사입니다. 힘들고 어려운 훈련도 잘 감당하고, 적이 공격해올 때에 대비하여 어떻게 해야 될 것도 미리 준비하고 있어야 합니다. 우리는 그리스도 예수의 군사로서 눈에 보이지 않지만 날마다 영적 전쟁을 수행하고 있습니다. 그런데 우리는 우리 자신의 힘으로 싸우지 않습니다. 하나님의 능력으로 싸우는 것입니다. 그래서 평상시에 늘 말씀을 가까이 하고 기도하여 마음에 말씀이 가득하고 힘이 있어야 되는 것입니다.

1. 삶을 조종하는 배후의 힘

 우리의 삶을 뒤에서 조종하는 영적인 성령이 계시고, 또 마귀가 있습니다. 우리 눈에 안 보이지만 성령은 예수 믿는 사람들의 배후의 힘이고, 안 보이는 악한 마귀는 하나님을 믿지 않는 사람들의 파괴적인 배후의 힘입니다. 블레셋이 이스라엘의 전쟁과 배후의 힘의 상태를 잘 보여줍니다. 사무엘상 17장 45절로 47절에 ‘다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라’고 말씀합니다. 다윗이 말하는 하나님을 아말렉은 인정하지 않았습니다. “너는 눈에 보이는 칼과 창과 단창으로 내게 나오지만, 나는 눈에 보이지 않는 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘의 군대의 하나님의 이름으로 나간다.” 블레셋과 골리앗, 다윗과 야훼 하나님을 보면 사무엘상 17장 46절로 47절에 ‘오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라’고 말씀합니다. 대단한 믿음의 선언을 하고 있는 것입니다.

 예수님이 타고 간 배가 큰 파도를 만나서 빠지게 되었을 때, 제자들은 예수님보다 앞서 갈릴리 호수를 건너기 때문에 예수님과 떨어져 있었습니다. 파도가 너무 거세지니깐 예수님의 제자들이 생각하기를 ‘이제 빠져 죽었다.’고 생각했습니다. 그래서 코를 골고 주무시는 예수님을 깨웠습니다. “주님 우리 죽게 되었습니다. 물에 빠져 죽게 되었는데 이렇게 되도록 예수님이 관심을 가지고 있지 않습니까?” 그러니 예수님께서 잠에서 깨어 일어나서 “바람아 그쳐라. 파도야 그만 쳐라.”라고 명령합니다. 제자들에게는 파도라는 영적인 배후의 힘이 작용했지만 예수님은 명령하고 선포함으로 파도가 잠잠해졌습니다. 서서히 파도가 잠잠해진 것이 아닙니다. 물도 서서히 잠잠해진 게 아닙니다. 파도를 마귀가 흔들고 있다가 마귀가 손을 놔버리니깐 물은 그대로 잠잠해졌습니다. 바람도 그대로 잠잠해졌습니다. 예수님께서 그리고 제자들을 보시고 “그렇게 겁이 나느냐?” 그러니 제자들이 ‘희한하다. 어디 물과 파도도 예수님을 존경한다. 이렇게 주무시다가 순식간에 깨어나서는 파도물을 잠잠하게 하는 것이 있을 수가 없다’고 생각했습니다. 마가복음 4장 39절을 보면 ‘예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며’ 꾸짖는다는 것은 여러분 산 사람보고 꾸짖지, 죽은 사람보고 “이 나쁜 자식아 잘 되어졌다.” 그래도 가만히 있습니다. 그러나 산 사람은 가만히 안 있지요. ‘바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고’ 그냥 그친 것이 아닙니다. ‘아주 잔잔하여지더라’ 예수님 하나님이 그 바람 배후에 있는 빽이 마귀인 것을 알고 계시기 때문인 것입니다.

 적군과 싸울 때 두려움이 가득하면 적을 이길 수가 없습니다. 하나님께서는 이스라엘 백성들이 가나안 족속과 전쟁을 할 때 꼭 기억해야 할 것을 말씀하셨는데, 바로 신명기 20장 1절입니다. ‘네가 나가서 적군과 싸우려 할 때에 말과 병거와 백성이 너보다 많음을 볼지라도 그들을 두려워하지 말라 애굽 땅에서 너를 인도하여 내신 네 하나님 야훼께서 너와 함께 하시느니라’ 아무리 적이 많아도, 두려워하지 말고 우리와 함께하시는 하나님을 바라보고 믿어야 된다. 전쟁에 나가서 적군이 아무리 많고 무장을 잘해도 두려워하지 말라는 것입니다. 예수님은 눈에 안 보여도 너희들을 뒤에서 밀어주어서 가나안까지 들어오게 되었다는 것입니다. 군대에 이 교훈을 주는 일은 대단히 중요합니다.

 또 구체적인 지침도 일러주었는데, 싸움터에 가까이 갔을 때, 제사장은 ‘이스라엘에 들으라 너희가 오늘 너희의 대적과 싸우려고 나아왔으니 마음에 겁내지 말며 두려워하지 말며 덜지 말며 그들로 말미암아 놀라지 말라 너희 하나님 야훼는 너희와 함께 행하시며 너희를 위하여 너희 적군과 싸우시고 구원하실 것이라(신명기 20장 3절~4절)’ 참으로 이 말씀대로 우리가 하나님을 믿고, 겁내지 말고, 두려워하지 않고, 떨지 않고, 놀라지 않고, 하나님을 의지하고, 할렐루야 감사하며.

 또 책임자들은 ‘두려워서 마음이 허약한 자가 있느냐 그는 집으로 돌아갈지니 그의 형제들의 마음도 그의 마음과 같이 낙심될까 하노라(신명기 20장 8절)’ 같이 직면해서 전쟁하러 나왔는데 두려워 벌벌 떨며 “아휴 저거 어찌할꼬. 죽겠는데 우리 군대수가 적은데.” 이렇게 부정적으로 말하는 군대는 집에 돌아가라. 그 두려움이 같이 싸우는 동료들의 마음에 용기를 빼앗아 가버리는 것입니다. 그래서 두려움이 다른 사람에게 전달되므로 다른 사람도 두려움 때문에 전쟁에 싸울 힘을 잃어버린다는 것입니다. 적군과 싸울 때 한 사람이 천을 돕고, 두 사람이 만을 쫓는다 했습니다. 그것은 두려움 없이 나갈 때 하나님이 같이 계시면 그런 큰 일이 생겨나는 것입니다. 아마 전쟁에 나갔는데 저를 데리고 나가면 참 좋을 것입니다. 왜냐하면 “조용기 이쪽으로 오너라. 조용기 이리 가라. 조용기 저리 가라.” 전부 이름이 조용기이기 때문에 가는 곳마다 용기 있는 사람입니다. 싸우러 전쟁하러 갈 때 부정적이 되어서는 안 됩니다. 요사이 북한 김정은이 하늘 높은 줄 모르고, 원자탄을 만들고 수소탄을 만들고, 어깨에 힘을 주어서 돌아다니는데, 우리가 그걸 텔레비전에서 보고, 신문에서 보고 두려우면 큰일입니다.

 그런데 내게 신앙상담 오는 신앙상담자를 만나 이야기를 들어보면 “목사님 어제 미국에 있는 우리 아들, 딸들이 빨리 미국으로 들어오라고 그럽니다. 당장 전쟁이 터지면 죽을 것인데 한국에 붙어 있어 살아남을 수가 없으니깐 빨리 오시라고. ‘아버지, 어머니 미국에 와서 우리에게 붙어산다고 우리가 더 괴로울 일 없으니 아버지, 어머니 빨리 미국으로 오세요.’ 자꾸 이렇게 말을 함으로 우리 부부간에도 두려움이 생겨서 급한 짐 보따리를 싸서 있는데 어떻게 행동해야 될까요?” 내가 그래서 “그런 사람, 이런 사람은 전쟁에서 그냥 죽는 것이 아니라 뒈질 사람입니다.” 죽으면 자기들끼리만 죽지 왜 내 곁에 와서 내게까지 그런 소리를 합니까? 남의 말이란 듣고 나면 끼꼼합니다. 말을 긍정적으로, 적극적으로 해야 됩니다. 지금 우리 대한민국 사람들이 무기는 무쇠무기를 못 가지고 있다 할지라도, 긍정적이고 적극적인 말을 하면, 무시무시한 말이 긍정적이고 적극적인 말이 되는 것이 왜냐하면 그 말 뒤에 누가 있지요? 하나님이 계십니다. 우리가 하나님 믿고 기뻐하고 즐거워하고 감사하고 찬송하고 있으면 하나님께서 김정일이 보고 “정일아 까불지 마라. 한 대 맞고 싶냐?” 꼼짝도 못 합니다. 우리 예수 믿는 사람들이 실제로 누릴 수 있는 특권을 가지고 있는 것입니다.

2. 예수님의 승리

 예수님께서 우리 주님으로서 이 땅에서 살아계실 때 마귀가 예수님을 죽이려고 여러 가지 애를 썼습니다. 예수님은 배후의 세력인 악의 사탄과 싸워서 완전히 이겨주셨습니다. 창세기에 보면 ‘내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고(창세기 3장 15절)’ 여자의 후손, 예수 안 믿는 사람 말합니다.

 ‘네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라’ 골로새서 2장 13절 15절에 ‘또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라’ 여기에 예수님이 우리 대신해서 우리가 안 보이는 자리에서 하나님의 생명으로 가득하게 만들어 주셨다는 것입니다. 우리의 모든 죄를 사하시고, 우리를 거스리고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리시고, 우리를 고발하는 모든 증서를 제하였다는 것입니다. 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세자들을 무력화하여 드러내어 구경거리고 삼으시고, 십자가로 승리하셨느니라. 그러므로 주님께서 이 세상에 오셔서 우리 눈으로 보지 못하고 손으로 잡지 못한 것이지만은, 우리를 고소하는 고소장, 우리를 괴롭히는 원수들, 환경, 이것을 다 접수해가지고서 멸해버리고, 우리 안 보이는 상황 속에서 구원을 해서 자유를 주셨다는 것입니다.

 여러분 십자가는 우리 배후의 세력을 보여주는 놀라운 은혜로운 하나님의 손길입니다. 십자가 갈보리에 매달려 있는 것이 무엇이냐면, 십자가가 안 보이는 죄를 없애버렸습니다. 우리가 일생에 죄를 얼마나 많이 지었습니까? 어린아이에서 죽을 때까지 죄를 십자가에서 주님이 보혈로 정리해서 씻어 버렸습니다. 그러므로 우리는 죄를 용서받은 의인이 되었으나 본 적이 없습니다. 우리 등 뒤에서 우리가 안 보이는 자리에서 죄를 사하시고, 의롭게 하시고, 우리가 보지 않는 배후에서 예수님의 보혈이 우리 죄를 씻으시고, 거룩하게 해주시고, 우리 안 보이는 데서 예수님이 당신이 채찍에 맞도록 등을 내놓고 갈빗대가 나오도록 얻어맞아 우리 죄를, 병을 다 청산하시고, 그가 채찍에 맞아서 우리가 나았다는 것은 우리는 안 보아도 우리의 기적이 되시고, 나무에 달려서 십자가에서 매달려 죽으신 모습은 저주를 제하였다는 것입니다. 우리 종종 너무 “나는 못 산다. 안 된다. 할 수 없다.”는 부정적인 생각이 생길 때 십자가를 바라보십시오. 여러분 생각하기 전에 예수님이 저주를 제하시고, 실패를 제하여 주셨습니다.

 여러분 성공이 거기에 있습니다. 축복이 그 십자가에 있습니다. 여러분이 그 십자가를 보고 “주님 믿습니다. 성공을 주시고, 십자가에서 축복을 주신 것을 믿사오니 감사합니다.” 여러분 보지 않았지만 배후로써, 압도적인 성공을 가져오는 배후로써 십자가가 뒤에 버티고 있었습니다. 여러분 이 세상에서 죽으면 그뿐이라고 생각하지만, 예수님 죽으셨다 부활하심으로 말미암아 여러분 빽이 되어서 여러분은 부활의 생명을 가슴에 안고 살고 있습니다. 여러분은 용서해주는 빽이 있고, 거룩해지게 해주는 빽이 있고, 병을 낫게 하는 빽이 있고, 생활을 부요케 하는 빽이 있고, 죽어도 부활하는 빽이 있어 여러분은 보통 사람이 아니에요. 예수 그리스도 안에서 굉장한 빽을 가지고 있는 사람입니다. 그러므로 어떤 사람은 죽으면서 빽 하면서 죽는다는데, 그 빽은 헛빽이에요. 우리 예수님을 믿는 사람들은 진짜 빽이 있는 것입니다. 그러므로 기도할 때도 빽이 여러분에게 있는 것을 알고 빽에 의지해서 기도하고, 우리가 살 때도 마음에 든든하게 살아야 될 것은 다 무너져가는 담벼락을 뒤에 받쳐놓고 그대로 내어두더라도 집 담이 되는 것입니다. 다 무너져가는 집 담을 나무들로 모아놓은 이유가 있을 것이겠지만 모아놓기 때문에 견디는 것입니다. 안 무너지는 것입니다. 여러분 어떤 빽이 여러분을 뒤에 밀고 있는지 제가 내려다보고 생각해보면, 여러분 뒤에 하나님이 십자가를 통하여 훌륭한 빽을 세워놓았다는 것을 언제나 머릿속에 생각 하십시오. 그래서 패배의식을 가지지 말라고요. 여러분은 눈에 안 보이는 모세와 아론같은 사람, 예수님 보혜사 성령께서 뒤를 받치고 있으니 이깁니다. 승리하게 돼 있어요.

 다니엘이 하나님께 기도했는데, 그 기도응답을 가지고 출발했는데, 공중의 권세 잡은 원수마귀가 스무 하루 동안 다니엘을 막았습니다. 그래서 스무 하루 만에 하나님의 더 힘 있는 천사인 미카엘이 내려와서 원수마귀를 물리치고 다니엘의 기도를 응답 받게 한 것입니다. 다니엘서 10장 12절에서 14절 ‘그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라 그런데 바사 왕국의 군주’ 바사 왕국의 군주는 눈에 안 보이는 바사 왕국을 뒤에서 다스리는 마귀를 말하는 것입니다. 바사 왕국의 빽을 말하는 것입니다. ‘바사 왕국의 군주가 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와주므로 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 이는 이 환상이 오랜 후의 일임이라 하더라’ 다니엘이 이스라엘의 미래가 어떻게 될까 싶어서 하나님께 기도하니까 하나님이 천사를 불러가지고서 “이 응답을 갖다 주라”고, 응답을 가지고 내려오는데 마귀가 스무 하루를 막았다. 밀고 당기고, 밀고 당기고. 그러나 최고 권세에 있는 미카엘 천사가 와서 “치워. 길 트여라. 비켜.” 그래 길을 트여서 응답이 오도록 만든 것입니다, 영의 세계도. 우리가 기도할 때 응답이 빨리 안 온다고 낙심하지 마십시오. 여러분 기도응답을 마귀가 막고 있을 때가 많습니다. “이 사람은 응답 받을 자격이 없는데 왜 응답을 줍니까? 이 사람은 거짓말도 많이 하고, 도둑질도 많이 하고, 죄만 많이 짓고 사는데 기도응답 받을 자격이 없지 않습니까? 그래서 우리 편에서 아무래도 저항해야 되는 것입니다.”, “죄를 많이 지었어도 십자가의 보혈로 씻어주었다.” 우리가 마귀에게 대결해서 이길 힘이 오중복음과 삼중축복에 다 있다는 것입니다. 하나님 자신이 사람되어 오셔서 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 이기게 할 조건을 다 허락해 놓았으니 춤추고도 놀랄 선물을 하나님이 우리에게 주신 것입니다.

 예수님 십자가에 못 박을 때 배후의 세력이 역사한 것을 여러분 상상할 수 있지요? 예수님이 얻어맞고, 십자가를 걸머지고, 갈보리 산에 올라간 그 장면이 뭣 때문에 일어났습니까? 마귀가 예수님을 배신한 가룟 유다의 배후에 와서 ‘마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더라(요한복음 13장 2절)’ 예수님이 그냥 죽은 것이 아니라 마귀의 대장이 예수 그리스도를 팔 생각을 가룟 유다에게 집어넣었습니다. ‘모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라(잠언 4장 23절)’고 우리 마음의 생각 속에 마귀가 생각을 집어넣어서 문제를 야기시키는 것입니다. 가정에서 부부싸움 할 때 마귀가 남편의 마음속에 분노한 생각을 집어넣었더라. 남편은 그 아내가 이유 없이 싸운다고 화를 내지만은 성격을 아는 사람은 한 발짝 물러서서 들어보면 그 속에 마귀가 들어 앉아있습니다. 마귀가 들어 앉아있어요. 마귀가 들어 왔습니다. 평범한 생활에 마귀가 들어왔다 나왔다 출입이 너무 심한 사람이 있습니다. 항상 기뻐하라, 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라. 쉬지 말고 기도하라는 것은 쉬지 말고 ‘주여 감사합니다. 주님께서 십자가로 나를 보호하여 주시옵소서. 지켜주시옵소서.’ 범사에 감사하라, 좋은 일 감사하라. 아주 단순한 주문의 그 말씀이 보배인 것입니다. 저는 주차할 때나 시간이 있으면 ‘항상 기뻐합니다. 즐겁습니다. 행복합니다. 마귀가 들어왔다 나왔다 하지만은 하나님 지켜주시니 고맙습니다. 마귀가 나가면 기쁘고, 들어오면 불평이 따라 들어옵니다. 마귀는 아예 근처 오지 말아라. 예수님의 이름으로 명하노라. 하나님 고맙습니다. 감사합니다. 좋은 일이 생기니깐 참 즐겁습니다.’ 그렇게 하고 다니면 참 좋습니다. 내가 집회를 했는데, 마사지를 받아서, 설교를 하고 난 다음에 몸이 찌뿌둥하고 해서 마사지를 받았는데, 마사지를 하는 사람이 무슨 중얼중얼 소리를 자꾸 내면서 마사지를 하길래 ‘미친놈이 왔구나..건강한 사람이 무슨 자꾸 말을 하는가.’ 그래서 들으니깐 성경말씀을 하고 있는 거예요. ‘야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고(시편 23편 1절~3절)’ 그걸 그래서 내가 따라서 ‘내 영혼을 소생시키시고’ 그 다음에 뭐였죠? 그래 내가 같이 외우니깐 깜짝 놀라가지고서 “아휴 선생님, 어떻게 성경을 다 압니까?”, “내가 성경을 다 아는 게 아니라 성경을 설교하는 목사요.” 그러니 그 사람 아주 기분 좋게 일하고 서비스료도 조금 더 받고, 그런 좋은 일이 일어나요.

 우리 일상생활에도 언제나 마귀가 들어왔다가 쫓겨나고, 예수님이 들어와서 우리에게 은혜를 주시려고 하시는 것입니다. 영국의 복음주의 설교자 마틴 로이드 존스는 “이 세상에서 가장 치열한 영적 전쟁터는 바로 인간의 마음이다”라고 했습니다. 우리 마음이 전쟁터라는 것입니다. 살다 보면 어쩔 수 없이 화나는 일이 생기는데, 화를 계속 품고 있으면 마귀가 틈을 타게 됩니다. 에베소서 4장 26절로 27절에 ‘분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라’ 우리는 우리가 분을 내고 분을 품고 하는데, 성경에 보면 그 틈을 마귀가 타고 들어와서 분쟁을 일으킨다는 것입니다. 잠언서 4장 23절에 ‘모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라’ 이것을 알고 우리는 언제나 눈에 안 보이는 제 3자가 따라다닌다는 것을 마음에 깨닫고 알아야 되는 것입니다.

3. 기도의 힘

 배후에서 기도를 하면 마귀를 억압하고 쫓아낼 수 있습니다. 여러분, 여러분 위해서 기도해주는 사람이 있지요? 그게 빽을 저장하는 것입니다. 저는 절 위해서 기도하는 사람이 꽤 많다고 생각합니다. 그러면 내 등 뒤에 빽이, 기도의 빽이 저장이 되어 있어요. 그 기도의 빽이 제가 일하는데 밀어주는 것입니다. 여러분이 미리 기도를 많이 해놓으면 바빠서 기도를 못 할 때라도 그 기도가 빽이 되어서 도와주는 것입니다. 배후에서 기도를 하면 마귀를 억압하고 쫓아낼 수가 있습니다. ‘내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라(누가복음 10장 19절)’ 예수님께서 제자들을 내보낼 때, “너희 각자를 위해서 내가 기도의 저축을 해 놓을 테니깐 가서 성공적인 전도를 하라”고 말씀하시는 것입니다. 서로 기도 많이 해주십시오. 장난으로 하는 말이 아닙니다. 여러분 서로 형제간이든지, 부모자식간이든지, 친구든지, 멀리 갔다고 해도 몸으론 따라가지 못 하지만 눈에 안 보이는 기도는 따라가게 만들어줄 수 있는 것입니다. 기도의 저장은 해줄 수 있는 것입니다. 야고보서 4장 7절에 ‘그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라’ 에베소서 6장 11절로 13절에 ‘마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라’ 평소에 내가 기도를 많이 해놓으면, 그 기도가 내 주위에 담벼락을 이루어요. 군복을 입혀주는 거지요. 그가 내가 마귀와 싸우는데 이기는 큰 힘이 되는 것입니다. 기도라는 것은 그대로 있는 것이 아니라 뒤에 나를 도와주는 힘이 되는 것입니다.

 여러분이 기도 후원의 배후 세력이 되면은, 똑같은 사람이라도 무엇이든지 하면 잘하고 이기는 사람이 되는데, 이 사람은 기도를 많이 하기 때문인 것입니다. ‘믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라(야고보서 5장 15절~16절)’, ‘진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라(마태복음 18장 18절)’ 기도가 하늘에 저축이 돼있고, 일할 때 필요하면 저축을 풀어주시고, 기도를 하지 않고 마귀의 나라에서 여러분 묶여있으면, 일할 때 마귀에게 고통을 당하는 것입니다. ‘진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라(마태복음 18정 19절~20절)’ 여러분은 기도를 하면 무슨 일을 하든지 파탄을 당하지 않습니다. 성령이 배후의 힘이 되어 놀라운 역사를 하는 것도 로마서 8장 26절에 ‘이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니’ 성령이 배후입니다.

 성령이 굉장한 빽입니다. 오늘 여러분 성령이 있는 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 여러분, 성령은 여러분의 배후로써 뒤에 있으면서 여러분 일할 때 도와주시는 것입니다. 로마서 8장 26절 우리 함께 소리 내어 읽어 보십시다. ‘이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라’ 성령이 우리의 빽이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다.

 오늘 너무 시간을 오래 끌어서 죄송합니다. 성찬을 안 하기 때문에 억지를 부리는 것입니다. 이 이야기로 그치겠습니다. 심리학자 데이빗 씨맨즈는, 사탄이 사용하는 가장 치명적인 방법은 “부정적인 생각”이라고 말합니다. 구체적으로 말하면, 첫째, ‘나는 무능하다’라는 생각을, 즉 자기 자신에 대해서 부정적인 생각을 만들게 만듭니다. 둘째는 ‘나에게 미래가 없다’라는 생각, 즉 미래에 대한 부정적인 생각을 만듭니다. 셋째, ‘나는 쓸모없는 인간이다’라는 생각으로 대인관계에 대하여 자신감을 잃어버리게 만드는 것입니다. 여러분에게 부정적인 생각을 주는데, 한번 대답해 보세요. ‘나는 무능하다’라고 생각하고 말하는 사람 있지요? ‘나는 무능합니다.’ 이것 마귀가 주는 생각인 것입니다. 둘째, ‘난 미래가 없다. 나는 끝장났다.’ 마귀가 하는 소리입니다. ‘나는 쓸모없는 인간이다.’ 마귀가 하는 소립니다. 하나님은 쓸모없는 인간을 한 사람도 만든 적이 없습니다. 마귀는 이렇게 부정적인 생각들을 심어 줌으로 우리의 삶을 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키는 것입니다. 우리 생각을 통하여 마귀는 공격을 방어하기 위해서는, 늘 하나님의 말씀을 가까이 함으로 우리의 생각을 지켜야 하는 것입니다. ‘지킬 만한 것 중에 네 생각(마음)을 지키라’고 했으니 생각에 마귀가 도둑질로 죽이고 멸망시키지 않도록 해야 될 것입니다. 아멘.



-기 도-

사랑이 많으신 하나님 아버지, 오늘도 절대긍정 절대희망으로 무장해서 승리하는 삶을 살게 하옵소서. 성령으로 충만하여 날마다 승리하는 하나님의 자녀되게 하소서. 감사하는 생활을 주님과 동행하게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-10-15	
세상이 구원을 받게 하려 하심이라
요 3:14~21

"모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라... (중략) ...이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라" 요한복음 3장 14~21절


 예수님께서는 인류의 구원을 위해 인간의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에서 죽으셨고 사망의 음부를 이기시고 3일만에 부활하셨습니다. 불뱀에 물려 죽어가던 이스라엘 백성들은 모세의 놋뱀을 믿음으로 쳐다봄으로 고침을 받았습니다. 지금도 예수님의 무한하신 은혜와 한량없는 사랑을 바라보고 믿는 자는 용서와 구원을 얻게 됩니다. 

1. 인류의 첫 조상, 아담

 우리는 아담의 탯줄로 연결되어 인간으로 태어났습니다. 아담의 탯줄에 우리 탯줄이 연결되어서 생명의 피를 받아 인류의 하나하나가 태어난 것입니다. 로마서 5장 12절에 보면 ‘그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라’고 말씀합니다.

 아담이 범죄하고 난 다음에 아담과 하와의 탯줄을 달고 태어난 우리들은 다 죄인인 것입니다. 죄를 면할 수가 없습니다. 죄의 탯줄, 더러움의 탯줄, 병의 탯줄, 저주의 탯줄, 사망의 탯줄입니다. 요사이 의사들은 이 탯줄을 이용해서 병도 고치고 생명도 오래 가질 수 있게 되기를 위해서 많이 연구를 하고 있습니다만 인간은 애초에 탯줄에 연결된 존재인 것입니다.

 창세기 3장 16절로 19절에 ‘또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며, 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라’고 말씀합니다.

2. 인류의 새 조상, 예수님

 인류의 조상을 아담이라고 말하는데 아담이 전체 인류조상은 아닙니다. 우리의 새로운 조상은 예수님이신 것입니다. 예수님의 핏줄 속에서는 아담의 피가 한 방울도 섞여 있지 않습니다. 의사들의 설명에 의하면, 탯줄에 어린 아기와 어머니의 태 사이에는 특별한 구조가 되어 있어서 피가 안 통한답니다. 서로 대치되어서 어머니의 몸에 양분이 삼투되어서 들어오는 것이지 피를 통해서는 안 들어온다는 것입니다.

 예수님의 피의 가치는 말로 할 수 없을만큼 그 효과가 영원하고 무한합니다. 그러므로 예수그리스도 한 사람 피가 십자가에서 온 지구의 끝에 사는 사람들까지라도 그 피의 대가로써 죄를 다 청산할 수 있다는 것입니다. 인류의 새로운 조상인 예수님의 탯줄이 우리의 성령의 능력에 의해서 다 붙어있습니다. 로마서 5장 19절에 ‘한 사람이 순종하지 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것 같이 한 사람이 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라’고 말씀합니다. 로마서 5장 16절에 ‘또 이 선물은 범죄한 한 사람으로 말미암은 것과 같지 아니하니 심판은 한 사람으로 말미암아 정죄에 이르렀으나 은사는 많은 범죄로 말미암아 의롭다 하심에 이름이니라’고 말씀합니다. 한 사람의 죄로 말미암아 온 인류가 다 죄인이 된 것처럼 한 사람의 의로운 행위 하나로 말미암아 예수그리스도를 통해서 온 세계 사람들이 다 의롭게 되었다는 것입니다.

 죄의 빚은 갚아야 됩니다. 최근 뉴스를 보니 우리나라 가계부채가 1천 4백조 원에 달한다고 합니다. 가계부채가 상승속도가 세계 2위를 기록했습니다. 우리나라 국민이 감당해야 할 빚 부담이 역대 최고인 것입니다. 빚을 갚을 수가 없어 개인파산을 신청하는 사람들이 급증하고 심지어 자살하는 사람들도 있습니다. 빚이라는 것은 이처럼 무섭습니다. 금전적인 빚보다 무서운 빚은 없습니다. 죄의 빚은 사람이 아무리 노력해도 갚을 수가 없습니다. 그런데 예수님께서 그 빚을 갚아 주신 것입니다. 예수님은 십자가에서 운명하실 때, “다 이루었다”고 하셨습니다. 예수님께서는 33년 동안 지상에서 사역하셨는데 당신이 죽을 것을 일찍부터 알고 계셨습니다. 하나님 아들인데도 불구하고 십자가에 달리실 때 너무 고통스러우므로 예수님께서 “하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?”라고 말할 정도 였습니다.

 순수한 죄인으로 취급으로 받기 때문에 동정을 받을 수가 없었습니다. 그러나 떠나는 순간에 하늘과 땅을 바라보고 “내가 다 이루었다”라고 하시며 그 완성을 감격을 간직하셨을 것입니다. 예수님께서는 우리 대신 죽으심으로 죄의 빚을 완전히 청산해주셨습니다. 죄를 우리 인간의 힘으로 갚으라고 말하면 어림도 없습니다. 의의 거룩함의 탯줄, 우리는 예수님과 함께 십자가에 의의 탯줄과 거룩하신 탯줄에 연결되어 있습니다. 예수님의 의로움과 거룩함이 여러분의 영혼 속에 들어와 있습니다.

 우리는 예배를 통해서 성경공부를 통해서 기도를 통해서 여러 가지 신앙생활을 통해서 예수님의 생명과 연결되어 있습니다. 그래서 우리의 힘이 아닌 주님의 능력으로 신령한 생활을 할 수 있게 되는 것입니다. 베드로전서 2장 24절에 보면 ‘친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니’라고 말씀합니다.

 사십에 하나 매를 제하고 때립니다. 장정이 회초리 끝에 쇠고랑이 달려있는 그 회초리를 휘둘러 때립니다. 사십대를 다 때리면 목숨을 잃습니다. 주님이 매를 맞을 때마다 세상 인류는병의 태를 꺾어 버리고 예수님의 생명의 태에 연결이 되는 것입니다. 그래서 예수님께서 “다 이루었다”라고 말씀하신 것입니다. 부정적인 사망의 세력은 탯줄에서 완전히 자유롭게 되고 우리는 예수님의 태에 붙게 되는 것입니다.

 아브라함의 복의 탯줄도 우리가 받았습니다. 아브라함은 하나님의 백성으로 만들려고 하나님이 택한 사람입니다. 아브라함은 특별한 하나님의 축복의 탯줄을 연결 받은 사람입니다. 그런데 아브라함의 복의 탯줄을 예수 그리스도를 믿음으로 받을 수 있습니다. 우리는 하나님의 축복의 탯줄에 연결된 사람인 것입니다.

 사람들은 미리 그런 것을 체험하지 못했기에 항상 가난의식에 붙잡혀 있습니다. 예수 그리스도를 통해서 하나님의 생명의 탯줄에 연결된 우리가 가난한 거지가 될 수 없습니다. 강하고 담대하게 “나는 아브라함의 탯줄에 연결된 사람이니 복 받은 사람이다.”라고 그것을 주장해야 되는 것입니다.

 사람들이 예수를 믿으면 가난해야 한다고 주장하는 사람들이 있는데 잘못된 주장입니다. 성경은 그렇게 말씀하지 않습니다. 예수를 믿음으로 저주의 탯줄은 끊기고 축복의 탯줄에 연결되었는데 거기에는 축복이 열매가 맺힙니다. 우리는 고의적으로라도 ‘나는 복 받은 사람이다’라고 해야 됩니다. 나는 복 받은 사람이다. 좋은 일이 일어난다. 할렐루야 하나님 감사합니다. 그럼 그 하나님의 축복이 여러분의 생활 속에 다가오는 것입니다.

 갈라디아서 3장 7절로 8절에 보면 ‘그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 자손인 줄 알지어다 또 하나님이 이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라 하였느니라’고 말씀합니다. 고린도전서 15장 20절에서 22절에 ‘그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라’고 말씀합니다. 우리는 예수그리스도에게 영원히 사는 탯줄로 연결이 되어있는 것입니다.  

3. 두 인류의 자화상

 두 인류의 자화상을 우리가 살펴보아야 합니다. 아담 안에서 자화상은 영이 죽은 자화상인 것입니다. 무신론자요 인본주의자, 유물론자. 이것이 영이 죽은 사람입니다. 시편 10편 4절에 ‘악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다’고 말씀하며 고린도전서 2장 14절에 ‘육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라’고 말씀합니다. 성령으로 말미암지 않고 이 자연의 일들은 우리가 전혀 알 수가 없다는 것입니다. 반면 예수를 믿어 영이 살아난 사람은 어떤 자화상을 가지고 있을까요? 하나님을 섬기는 자, 신본주의자, 거듭난 자의 자화상을 가지고 있는 것입니다. 에베소서 2장 1절에 ‘그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다’고 말씀합니다. 요한복음 3장 5절에는 ‘예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라’고 말씀합니다.

 영이 살아난 사람과 영이 죽어있는 사람은 확실히 구별이 되어 있습니다. 고린도전서 12장 3절에는 ‘그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라’고 말씀합니다. 우리 예수 믿는 사람은 예수님과 우리가 생명이 일치가 되어 있습니다. 요한복음 6장 56절로 57절에 보면 ‘내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그의 안에 거하나니 살아 계신 아버지께서 나를 보내시매 내가 아버지로 말미암아 사는 것 같이 나를 먹는 그 사람도 나로 말미암아 살리라’고 말씀합니다. 요한복음 14장 20절에도 ‘그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라’고 말씀합니다. 일치 했다는 것은 고린도후서 4장 10절로 11절은 ‘우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라’ 원어 그대로 해석을 하면 우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라. ‘우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라’ 예수님이 이 땅에 사는 동안에 죽음의 고비를 많이 겪었는데 예수그리스도의 경험하는 그 죽음은 실상은 그 죽음을 살리는 생명의 역사와 같은 것이라는 것입니다. 예수를 죽인 것은 우리의 생명을 대신으로 죽은 것이라는 것입니다.  

 우리 기독교 복음은 체험적입니다. 영원한 생명을 얻으려면 죽음을 경험해봐야 하는거 아닙니까? 예수님이 죽었다가 부활하신 것은 우리에게 영생을 주시기 위함입니다. 예수님에게는 살리는 능력이 있습니다. 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수님의 생명이 우리 몸에 나타나게 하려 함입니다. 그러기 때문에 예수 죽음은 내 죽음이요, 예수 부활은 내 부활입니다. 예수 천당은 내 천당, 예수 영광은 내 영광입니다. 예수님과 우리는 분리할래야 할 수 없는 아름다운 생명의 연결이 되어 있는 것입니다.

 예수님께서 십자가에 달리셨을 때, 두 강도가 함께 매달렸는데 그들은 전혀 다른 태도를 보였습니다. 한 사람은 예수님을 욕하면서 죽었고 다른 사람은 ‘예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서’라고 누가복음 23장42절에 고백했습니다.  이 사람은 자기가 죄인임을 인정하고 삶의 마지막 순간에 예수님을 영접함으로써 구원을 얻었던 것입니다. 오늘날에도 두 종류의 사람이 있습니다. 아무리 예수님을 전해도 믿지 않는 사람이 있는가 하면, 예수님을 믿고 거듭나서 하나님을 섬기는 살아가는 사람이 있는 것입니다. 여러분, 예수를 믿게 된 것은 성령이 마음 문을 열어주셔서 믿게 된 것입니다. 예수님과 십자가에 매달렸을 때 좌편 강도, 우편 강도인데 왜 한 강도는 예수님을 욕을 하고 협박을 하고 죽는데, 똑같은 다른 강도는 죄를 자백하고 예수님께 도움을 구하고 그 자리에서 구원을 받았을까요? 예수그리스도를 믿는다는 것은 하나님이 만세 전에 이미 우리를 보시고, 아시고 때가 오매 성령으로 우리 마음문을 열어서 구원을 받게 해주셨다고 성경은 말하고 있습니다. 참으로 구원은 형언할 수 없이 귀한 복인 것입니다. 이사야 41장 10절은 ’두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라‘ 말씀하십니다. 하나님께서 이렇게 사람을 붙들어주시고 계십니다. 예수님께서는 십자가에서 “다 이루었다!”라고 선포하시고 의로운 능력으로 우리를 붙들어 주시는 것입니다. 우리는 항상 예수님의 십자가를 바라보면서 강하고 담대한 믿음으로 나아가야 되겠습니다. 예수의 십자가를 바라보면서 그것을 현실적인 생활이라는 것을 인정해야 되는 것입니다. 현실적으로 지금 용서와 의로움을 받았고, 지금 거룩함을 받았고, 지금 치료함을 받았고, 지금 아브라함의 복을 받았고, 지금 영생의 복을 받았습니다. 현재진행형입니다.

 얼마 전 국민일보에서 이정훈(울산대 법학과)교수에 대한 기사를 읽었습니다. 그는 좌파 법철학에 빠져 교회를 사회악으로 여기고 교회를 핍박하는데 누구보다도 앞장섰던 분입니다. 그는 교회를 핍박하는 단체를 만들어서 공립학교 내 종교 활동을 금지시키고 공무원의 종교적 중립을 강화시키며 교회 내의 투표소 설치를 반대하는 등 교회를 핍박하는 수많은 법을 관철시켰습니다. 그런데 어느 날 교회를 핍박하려는 목적으로 기독교 방송 목사님의 설교를 듣다가 갑자기 혀가 굳어졌습니다. 정수리부터 발끝까지 강력한 전류가 흐르더니 그 자리에 그대로 고꾸라졌습니다. 그 순간에, 자신이 죄인이라는 것을 철저히 깨닫게 되었고 예수님께서 구세주라는 것을 믿게 되었다고 고백했습니다. 자기의 인생을 바쳐서 모든 힘을 다해 기독교를 핍박하던 사람이 이제는 십자가만 바라봐도 눈물을 흘리고 있는 사람으로 변화된 것입니다. 그는 이제 한국 교회를 보호하기 위해 온 힘을 다하고 있습니다. 예수님을 믿고 그 영이 살아나면, 이처럼 하나님을 사랑하고 섬기는 삶을 살게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 예수님과 연결되어 하나님의 생명을 누리고 산다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.

 우리는 새로운 자화상을 굳세게 붙잡아야 되는 것입니다. 저는 태어날 때부터 몸이 약했습니다. 폐병 3기에 죽다가 살아났습니다. 그 후 일생 동안 몸이 허약했는데 어지럽고 다리가 아프고 기침이 나고 소화도 잘 안되고 온갖 병이라는 병은 다 갖고 있는 걸어다니는 종합병원이었습니다. 서대문교회 시절에 설교하다가 쓰러졌는데 그때 이후로는 늘 쓰러질 것처럼 다리가 떨리고 괴로웠습니다. 하지만 그 가운데 제가 확실히 배운 것은 나의 새로운 정체성인 것입니다.

 전 세계에 복음을 전하러 다니면서 수없이 죽을 고비를 당했는데 심장이 멈출 것 같고 어지럽고, 일어날 기운이 없을 때마다 나의 정체성을 생각했습니다. 고린도후서 5장 17절처럼 ‘그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다’는 말씀을 가슴에 새겼습니다. 하나님의 말씀은 거짓이 아니고 참진리입니다. 그러므로 고백해야 합니다. ‘나는 새로운 피조물이다. 용서받고 의로운 사람이 된 사람이다. 나는 거룩하고 성령 충만한 사람이다. 치료받고 건강한 사람이다. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이요 영생 복락을 받은 사람이다. 이것이 나의 정체성이다. 절대로 양보하지 않는다’라고 선포해야 합니다. 이것을 실천해 보십시오.

 여러분은 십자가를 통해서 예수님과 생명이 일치가 되었으니까 거기에서 탯줄이 붙어있습니다. 죄인은 죄의 탯줄에 붙어 있는데, 의인은 예수를 통해서 생명의 탯줄에 4차원의 영성으로 붙어 있는 것입니다. 눈에는 안보여도 우리는 그것을 강력하게 주장해야 합니다. 몸이 약한 사람은 “나는 그리스도의 생명이 내 몸에 붙어 있다. 나는 병의 노예가 될 수 없다.”고 주장해야 합니다. 사업과 생활을 하시는 분은 자꾸 안 된다고 하지 말고 “나는 복 받은 사람이다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.”라고 주장하며 고백해야 합니다. 은혜의 탯줄에서 양분을 끌어들여야 됩니다. 그럼 그것이 우리의 것이 되는 것입니다.

 실상은 예수 믿는 사람들이 그리스도로부터 생명을 받아들이지는 않습니다. 그저 성경에 그렇게 기록했구나 생각하고 실제적으로 내게 유익이 있다는 것은 잘모르고 있습니다. 나는 예수그리스도와 더불어 죽고 장사지내고 더불어 부활해서 성령의 능력을 통하여 그리스도의 탯줄에 연결되어 있음으로 예수 생명이 곧 내 생명이 됩니다. 예수의 의로움이 내 의로움이 되고, 거룩함이 내 거룩함이 되고, 예수의 치료가 내 치료가 되고, 예수님의 축복이 내 축복이 되고, 예수님의 영원한 생명이 내 영원한 생명이 됩니다.

========================================

2017-10-29	
자화상
요 3:1~18

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 …(중략)… 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”(요한복음 3장 1~18절)

 ‘자화상’이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 사람들은 예외 없이 외적인 자화상과 내적인 자화상을 가지고 있습니다. 외적인 자화상은 거울에 비친 자기의 모습이고, 내적인 자화상은 자기 속사람을 상상 속에서 살펴본 형상입니다. 어떤 자화상을 가지고 살아가느냐에 따라 삶의 모습이 달라지는데, 특히 내적인 자화상은 우리의 삶에 큰 영향을 미치고 있는 것입니다.

영국의 국무총리였던 윈스턴 처칠 경은“태도는 사소한 것이지만, 그것이 만드는 차이는 엄청나다. 즉 어떤 마음을 갖느냐가 어떤 일을 하느냐 보다 더 큰 가치를 만들 수 있다.”고 말했습니다. 어떤 태도를 가지고 사느냐에 따라서, 어떤 마음을 갖느냐에 따라, 삶의 결과가 엄청나게 달라지는 것입니다. 그러므로 삶의 태도가 매우 중요한데, 이러한 삶의 태도를 결정하는 것이 바로 자화상인 것입니다. 긍정적인 자화상을 가진 사람은 어떤 환경에서도 밝고 적극적이고 힘차게 살아가는 것입니다.

1. 자화상과 삶의 자세

삶의 자화상과 자세를 우리가 살펴보면, 삶의 행동과 자화상은 외적인 자화상이 있습니다. 자기가 덮어쓰고 사는 물질적 자화상은 주위의 사람들에게 영향을 주는 깊은 인생의 모습인 것입니다. 잠언서 23장 7절에 ‘대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 그러한즉’이라고 했습니다. 내적인 자화상은, 외적인 자화상은 감각적인 존재를 지배하지만, 내적인 자화상은 삶을 지배합니다. 눈에 안 보이며, 생각에 떠오르는 자기의 내적인 모습이 자기의 삶의 배후의 조종자인 것입니다.

출애굽기를 보면, 하나님께서 모세에게 ‘이제 내가 너를 바로에게 보내어 너에게 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라’ 출애굽기 3장 10절에 말씀하고 있습니다. 하나님은 모세가 적임자라고 생각하고 함께 일하기를 원하셨습니다. 하지만 모세는 부정적인 자화상을 가지고 3장 11절에‘내가 누구이기에 바로에게 가며 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내리이까’라고 대답합니다. 모세는 왕궁에서 쫓겨나 양을 치며 살아가는 자기 모습이 보잘것없다고 생각하여, 하나님이 시키시는 일을‘할 수 없다’고 말했던 것입니다. 부정적인 자화상을 가지고 있으면, 마음이 위축되어 소극적인 자세로 살게 되는 것입니다. 그래서 하나님께서 우리를 향해서 아무리 멋진 계획을 갖고 계셔도, “나는 못 해요, 나는 안 돼요, 나는 할 수 없어요.” 이런 말을 하면서 실패한 인생을 살아가고 있는 것입니다.

2, 4차원의 영적 세계

4차원, 즉 안 보이는 세계는 예수님께서 설명해주시는 내적 세계입니다. 요한복음3장6절에‘육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니’라고 말씀합니다. 육의 세계가 영의 세계를 다스리지 못 한다는 것입니다. 성령은 4차원적인 영입니다. 성령 4차원이 행동하는 것을 3차원적 물질세계는 알 수도 없고, 다스리지도 못 합니다. 요한복음3장3절과 4절에‘예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까’라고 말씀합니다. 고린도전서 2장14절에도‘육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라’고 말씀합니다.

‘하나님은 나를 어떻게 보시는가’를 자세히 생각해야 되는 것입니다. 기드온은 부정적인 자화상을 가지고 있었습니다. 하나님께서 기드온을 사사로 부르셨을 때, 그는 자기에게 대해서 사사기6장15절에 ‘오 주여 내가 무엇으로 이스라엘을 구원하리이까 보소서 나의 집은 므낫세 중에 극히 약하고 나는 내 아버지 집에서 가장 작은 자니이다’라고 말씀합니다. 하지만 하나님께서는 기드온에게‘야훼의 사자가 기드온에게 나타나 이르되 큰 용사여 야훼께서 너와 함께 계시도다’라고 사사기6장12절에 말씀합니다. 기드온은 자기 자신을 작고 보잘것없는 사람이라고 생각했지만, 하나님께서는 그를 큰 용사로 보셨던 것입니다. 하나님께서 함께하시면 누구든지 큰 용사입니다. 그러므로 더 이상 자기 자신을 보잘것없는 자로 생각해서는 안 됩니다.

예수님께서 길을 가시다가 태어날 때부터 맹인이 된 사람을 보셨습니다. 제자들이 예수님께 “이 사람이 맹인으로 태어난 것은 누구의 죄 때문입니까? 자기의 죄 때문입니까? 그의 부모의 죄 때문입니까?”라고 물었습니다. 제자들은 그 맹인이 자신의 죄나 부모의 죄 때문에 앞을 보지 못 한다고 생각했던 것입니다. 하지만 예수님의 대답은 제자들의 대답과 전혀 달랐습니다. 요한복음9장3절에‘이 사람이나 그 부모의 죄로 인한 것이 아니라 그에게서 하나님이 하시는 일을 나타내고자 하심이라’고 말씀합니다. 예수님께서는 그 사람의 과거가 아니라, 미래를 보셨던 것입니다. 태어날 때부터 보지 못하던 사람이 하나님의 능력으로 앞을 보게 됨으로, 하나님께 영광 돌리는 그의 미래를 보셨던 것입니다. 지금 여러분의 모습이 부족하고 보잘것없다고 생각하고 낙심해서는 안 됩니다. 주님께 나아가면, 주님께서 여러분의 삶을 하나님께 영광 돌리는 삶으로 바꿔 주시기 때문인 것입니다. 그러므로 하나님께서 나의 미래를 바꾸어주실 것을 꿈 꿔야 됩니다.

많은 심리학자들이 셀프토크(Self-Talk)의 중요함을 말하고 있는데, ‘셀프토크’란 것은 자기가 자기를 보고 중얼거리는 것입니다. 그런데 이것이 정신건강과 삶에 큰 영향을 미친다는 것입니다. 많은 사람들이 스스로에게 긍정적인 말보다는 부정적인 말을 많이 합니다. 남에게는 하지 않는 온갖 부정적인 말을 자기 자신에게는 쉽게 내뱉는 것입니다. 아무 생각 없이 하는 부정적인 말들은 마음과 삶을 황폐하게 만들어 주는 것입니다. 우리 마음과 삶을 건강하게 만드는 가장 좋은 셀프토크(Self-Talk)는 성경말씀을 자기 자신에게 소리내어 읽어주는 것입니다. 자기 자신을 향해, “너는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장이며 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이다”라고 말하면 그것이 자기에게 큰 힘이 되는 것입니다. 하나님께서 우리를 새로운 피조물로 만들어 주셨으니, 우리는 새로운 자화상을 입술로 고백하고 살아야 됩니다.

3. 새로운 피조물

새로운 피조물은 고린도후서 5장 17절이 보면 ‘그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다’ 여러분은 모두다 십자가의 자화상을 바라보고 살아야 되는 것입니다. 옛 사람이 아닙니다. 예수를 모심으로 옛 사람은 지나가고 새 사람이 된 것입니다. 로마서 8장 1절로 2절에 ‘그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라’

아가서는 솔로몬 왕이 술람미 여인과 사랑을 한 노래를 적은 것입니다. 교회를 여인으로 생각하고 솔로몬 남자는 예수님을 대상으로 한 것입니다. 술람미 여인은 외모가 그리 아름답지 못하였습니다. 자기 모습이 ‘게달의 장막같이 검다’고 말했는데, 이것은 피부색이 검다는 뜻입니다. 하지만 솔로몬은 그녀를 향해 “내 사랑아 너는 어여쁘고 어여쁘다”라고 말하면서 모든 여인 중에서 가장 사랑한다고 고백했습니다, 예수님도 우리를 향해 “나의 사랑, 나의 이쁜이야”라고 말씀하십니다. 우리 모습이 어떠하든지 하나님께서는 우리를 지극히 사랑하시는 것입니다. 우리가 그 사랑을 알면, 어떤 어려움도 능히 이겨낼 수가 있는 것입니다.

택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이라고 베드로가 말합니다.‘너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니(베드로전서 2장 9절)’ 시편 100편 3절에 ‘야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다’ 마태복음 6장 25절로 26절에 ‘그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐’

바라봄의 법칙을 따라서 내가 존경하고 그대로 되고 싶은 사람이 있으면, 항상 그 사람을 바라보고 그분의 인격을 본받으면 그 분의 자화상을 본받게 되는 것입니다. 주님께서는 요한복음12장 26절에‘사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 그를 귀히 여기시리라’고 말씀하셨습니다.	

========================================

2017-11-05	
가나안의 전쟁
삼상 17:32~37

“다윗이 사울에게 말하되 그로 말미암아 사람이 낙담하지 말 것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다 하니 사울이 다윗에게 이르되 네가 가서 저 블레셋 사람과 싸울 수 없으리니 너는 소년이요 그는 어려서부터 용사임이니라 다윗이 사울에게 말하되 주의 종이 아버지의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양 떼에서 새끼를 물어가면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다 또 다윗이 이르되 야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다 사울이 다윗에게 이르되 가라 야훼께서 너와 함께 계시기를 원하노라”(사무엘상 17장 32∼37절)

 가나안의 전쟁이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 눈에 보이지 않는 마음의 전쟁이 승패를 결정짓습니다. 블레셋과 이스라엘의 전쟁을 살펴보면 블레셋 군대는 사기가 충천하여 이미 전쟁에 이긴 것처럼 말하고 행동했습니다. 그 이유는 오늘날 마치 북한이 핵무기를 갖고 의기양양함과 같은 그런 태도였습니다. 반대로 이스라엘은 골리앗 장군을 앞세우고 나오는 블레셋 군대 앞에 모두 공포에 사시나무 떨듯이 떨면서 어느 곳에 가서 몸을 숨겨야 할지 감당을 못하고 남녀노유 할 것 없이 바빴습니다. 그런데 이스라엘을 대표하여 싸우겠다고 용감하게 나오는 사람이 이스라엘에는 없었습니다. 그래서 블레셋 사람들 앞에 이스라엘이 완전히 패배하지 않을까 걱정을 할 때, 다윗이 담대하게 나왔습니다. 그는 나이가 겨우 17세, 18세 쯤 되는 목동인데 누가 봐도 골리앗 대장에게 상대가 되지 않은 목동이었습니다.

 골리앗이 다윗을 제일 처음 보고 저주했습니다. 왜냐하면 우리가 어릴 때 부엌에서 어머니가 밥을 짓는데 자꾸 개가 들락날락하고 귀찮으니까 지팡이를 가지고서 개를 때리고 나오면 개가 부엌에서 뛰어 나오는 것을 여러 번 보았습니다. 아마 이 블레셋 골리앗도 그런 생각이었을 것입니다. 다윗이 목동의 지팡이를 들고 나오니까 “내가 개인 줄 알고 지팡이 들고 나오느냐? 단칼에 너를 죽여버리겠다.”고 호통을 한 것입니다.

 사무엘상 17장 42절로 44절에 보면 ‘그 블레셋사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 블레셋사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고 그의 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 그 블레셋사람이 또 다윗에게 이르되 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라 하는지라’고 말씀합니다. 다윗이 이 블레셋 군대 장군의 저주를 듣고 가만있을 수가 없습니다. 대꾸를 해야 되는 것입니다. 그래서 다윗은 삼차원적인 저주를 한 골리앗에게 사차원적인 대답을 했습니다. 삼차원은 눈에 보이는 물질적인 세계에서 대답하고 행동하는 것인데 사차원은 눈에 안 보이는 세계에서 대답하는 것입니다.

 사무엘상 17장 45절에서 47절까지 ‘다윗이 블레셋 사람에게 이르되 “너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라’고 말씀합니다.

1. 꿈의 싸움

 싸움은 꿈의 싸움인 것입니다. 적과 적이 서로 대립해서 마음에 꿈꿔보는 것입니다. 적이 어떤 상대인지 계산해보는 것인데, 골리앗은 쉬운 전장으로 생각했습니다. 부엌 지팡이에 얻어맞고 깽깽 소리하고 뛰어나오는 개 정도로 비해서 꿈을 꾸었습니다. 그래서 그는 주부가 부엌 지팡이로 개를 때리듯이 내 단칼에 베어버리겠다고 마음에 꿈을 꾸었습니다. 그런데 다윗은 꿈을 달리했습니다.

 골리앗을 보고 아버지의 양떼를 칠 때, 곰이나 사자가 와서 양떼나 염소 떼의 새끼를 물고 가면 달려가서 빼앗는데 입에서 물고 흔들고 놓지 않으면 사자와 곰의 새끼와 손으로 잡고서 쳐서 죽이고 그 입에 물려고 한 양 새끼를 잡아냈다는 것입니다. 그러니까 자기는 곰과 사자도 내가 수염을 잡고 쳐서 죽였는데 이 곰과 사자보다 더하겠느냐? 이놈도 곰과 사자 중 하나처럼 되겠다고. 그는 꿈을 이루시는 하나님을 바라봤습니다.

 시편 37편 4절에 ‘또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다’고 말씀합니다. 하나님은 우리 마음에 꿈을 이루어주시는 것입니다. 에베소서 3장 20절에 ‘우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게’라고 말씀합니다. 하나님은 우리의 꿈과 소원에 넘치게 응답해주시겠다는 것입니다. 땅의 물맷돌을 하나님은 미사일로 사용하는 것입니다. 다윗은 적을 대적해서 싸우기 위하여 건너가 적이 있는 곳으로 뛰어가면서 땅에서 돌멩이 다섯 개를 잡아넣었습니다. 그 돌멩이 한 사람은 돌멩이 하나면 될 것인데 다섯 개를 왜 집어넣었을까요? 사람들은 생각하기를 다윗이 골리앗을 치러 갈 때 그 온 가족이 동원해서 나오면 모조리 다 때려잡으려고 다섯 개의 돌멩이를 포켓에 넣고 가는 것입니다. 돌멩이를 물맷돌에 넣어가지고서 돌리는 것입니다. 힘차게 돌려서 “휭~”하고 나가면 이게 어디 가서 맞을지 몰라요. 그러나 미사일처럼 정통으로 맞으면 감당 못하는 것입니다.

 다윗은 들판에서 목동으로 일하면서 늘 연습 했기 때문에 그가 때리면 정통으로 맞을 것입니다. 그러나 좀처럼 그가 골리앗 잡기 힘든 것은 골리앗이 철갑옷을 입었기 때문에 효과가 없을수 있습니다. 머리에는 철갑모를 썼으니까 어디에 돌이 들어갈 데가 없습니다. 팔다리에 돌이 맞는다고 효과가 있겠습니까? 오직 눈과 눈 사이에만 틈이 있습니다. 왜냐하면 이것까지 막아버리면 눈이 안 보이니까. 골리앗이 싸우러 나올 때 쓴 철모에 눈과 눈 사이 거기에 돌멩이 하나 들어갈 만한 여유가 있는데 다윗이 흔들어서 놓아버린 것은 그 눈과 눈 사이에 들어가서 때렸다 말이에요. 사람이 마음으로 일을 계획해도 일을 저지르는 것은 하나님이신 것입니다. 돌멩이가 날아가더니 그 큰 짐승같은 골리앗이 벌떡 자빠지는 것입니다. 얼마나 세게 들어갔던지 그것이 뚫고 뼈를 부수고 뇌속으로 들어가 버렸기 때문에 못 살아납니다.

 하나님께서 역사하는 것을 보면 참 놀랍습니다. 사무엘상 17장 48절에서 50절까지에 ‘블레셋 사람이 일어나 다윗에게로 마주 가까이 올 때에 다윗이 블레셋 사람을 향하여 빨리 달리며 손을 주머니에 넣어 돌을 가지고 물매로 던져 블레셋사람의 이마를 치매, 돌이 그의 이마에 박히니 땅에 엎드러지니라 다윗이 이같이 물매와 돌로 블레셋 사람을 이기고 그를 쳐죽였으나 자기 손에는 칼이 없었더라’고 말씀합니다. 그는 삼차원의 철, 쇠를 가지고한 무기를 손에 들고 싸우지 아니하고 그는 생각 속에서 가지고 있는 계획을 가지고서 친 것입니다. 

 2. 믿음의 승리

 대승리를 가지고 왔습니다. 이만저만한 승리가 아닙니다. 다윗이 가져온 대승리는 달아나고 숨던 이스라엘 군대들을 사기 백배하게 만든 것입니다. 다윗이 달려가서 블레셋 사람을 밟고 그 칼을 옆구리에서 빼내는 데만 진땀이 났습니다. 그 칼을 그 칼집에서 빼내어 그 칼로 그를 죽이고 그의 머리를 베었습니다. 블레셋 사람들이 자기 용사의 죽음을 보고 도망하자, 이스라엘과 유다 사람들이 일어나 소리 지르며 블레셋 사람들을 쫓아 가드와 에그론 성문까지 이르렀고 블레셋 사람들의 부상자들은 사아라임 가는 길에서부터 가드와 에그론까지 엎드러졌습니다. 보통 전쟁에 승리한 것이 아닙니다. 대승리인 것입니다.

 승기 충천한 이스라엘 군인들은 사무엘상 17장 53잘과 54절에 보면 ‘이스라엘 자손이 블레셋 사람들을 쫓다가 돌아와서 그들의 진영을 노략하였고 다윗은 그 블레셋 사람의 머리를 예루살렘으로 가져가고 갑주는 자기 장막에 두니라“고 말씀합니다. 군인들은 블레셋 군인들의 재산 소유물을 탈취하기에 정신이 없었습니다. 그런데 다윗이 골리앗의 목을 베가지고서 그를 끈으로 묶어서 어깨에 걸머지고 질질질질 끌면서 예루살렘까지 가지고 가는 것입니다. 가서 예루살렘에 갖다놓고 다른 소유물들은 자기 목동의 소유 속 투구를 갖다놓는 곳에 함께 갖다놓은 것입니다. 과거에 경험한 꿈, 믿음의 경험은 현재 자기의 황금 같은 믿음의 보배가 되는 것입니다. 이 다윗이 사자와 곰과 싸운 경험이 그 마음에 높고 깊은 담력을 허락해주시는 것입니다.

 우리가 신앙생활 하는데 경험한 그 경험은 실제적으로 문제가 생겨서 문제에 부딪힐 때 굉장한 희망을 주고 능력을 주는 것입니다. 사무엘상 17장 37절에 ’또 다윗이 이르되 야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다‘고 말씀합니다. 과거에 경험이 현재의 굉장히 힘을 주시는 것입니다. 우리가 주님께 기도해서 응답받은 경험은 어려운 일을 당할 때 굉장히 힘이 되는 것입니다. 그러므로 신앙에 경험을 등한히 여기지 말아야 됩니다.

 이번 주에 한 성도님으로 편지를 받았습니다. 이 분은 정밀검진 결과 폐암이라는 진단을 받고 지난 8월 22일에 제게 와서 안수기도를 받았던 분입니다. 그런데 한 달 후 수술을 할 때 검사를 해 보니 놀랍게도 암세포가 깨끗하게 사라져 버리고 말았습니다. 의사는 “이런 경우는 백 명 중 한 사람이 있을까 말까 하다.”고 말하면서 의아해했습니다. 예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라.”고 말씀하신 것입니다. 주님이 하신 말씀 들으면 참 기가 막히게 용기가 생기는 것입니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하고.” 우리가 병을 이길 것을 꿈과 믿음을 가지면 이런 기적도 오늘 일어날 수 있다는 것입니다. 

 3. 이렇게 믿으라

 성경에 기록한 하나님의 승리의 기록을 잘 읽고 마음에 깨달아 내 것으로 만들어야 되는 것입니다. 성경에 하나님이 약속하신 말씀을 옛날 기록으로 두지 말고 내 것으로 이것이 내게 일어날 수 있다는 담력을 가지고 소유하라는 것입니다. 골로세서 2장 13절로 15절에 보면 ‘또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라’고 말씀합니다. 예수 그리스도를 통해서 하나님이 백전백승을 하셨다는 것입니다.

 우리 주님을 의지하면 주님의 그 크신 은혜를 우리의 소유로 삼아야 되는 것입니다. 십자가의 달려서 예수님이 그 피를 흘려서 죄를 다 청산하셨습니다. 죄를 짓지 않은 의인으로 만들어 주셨습니다. 그 죄의 더러움을 다 청산하시고 거룩하고 성결하게 만들어 주시고 병을 다 멸하시고 채찍에 맞음으로 건강하게 만들어주시고 저주를 제하시고 아브라함의 축복을 허락하여 주시고 죽은 자가 부활하고 영생을 얻게 해주시는 이 주님이 우리에게 놀라운 축복을 이루려 하심으로 우리가 이것을 가슴속에 받아들여서 내 것으로 만들어야 되는 것입니다.

 예수죽음 내 죽음, 예수부활 내 부활, 예수승천 내 승천, 예수천국 내 천국으로 주님과 함께 하나님의 역사를 거두어야 될 것입니다. 요한일서 5장4절에 ‘무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라’고 말씀합니다. 믿음으로 주님이 이룩한 승리를 우리가 다 소유해야 된다는 것입니다. 히브리서 10장 38절과 39절에 ‘나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라’고 말씀합니다.

 우리는 믿음을 갖고 사는 사람들입니다. 히브리서 11장 6절에 ‘믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라’고 말씀합니다. 하나님께 나아가는 사람은 반드시 하나님이 계신 것과 그에게 상 주신다는 것을 믿으라고 말한 것입니다. 바라봄의 법칙을 버리지 말아야 되는 것입니다. 다윗이 골리앗을 집중적으로 바라보고 그가 돌로써 쳤지만 마가복음 11장 23절에 ‘내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며’라고 말씀합니다. 목표를 분명히 하고 바라봄의 법칙을 따라서 우리가 믿음을 실천해야 되는 것입니다.

 보이지 않는 세계에서 아름다운 세상을 만듭니다. 우리가 영적인 세계를 꿈과 믿음으로 아름답게 만들고 그것을 입으로 선언하면 성령은 그것을 이루어지게 만들어주는 것입니다. 꿈과 믿음은 우리 눈에 보이지 않지만 꿈과 믿음을 가지고 담대히 나아가면 하나님께서 우리의 삶을 놀랍게 변화시켜주시는 것입니다. 우리는 하나님 같이 계심으로 다윗과 같이 이길 수가 있습니다. 

[기도]
 좋으신 하나님 아버지, 감사하고 또 감사합니다. 죄인이었던 우리들을 예수님의 십자가로 생명주시고 승리하게 하시니 감사드립니다. 다윗과 같이 하나님께 전적으로 의지해서 전쟁가운데 승리할수 있는 능력을 더하여 주옵소서. 이기는 신앙 갖게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2017-11-12
바람과 바다를 잔잔하게 하시다
마 8:25~27

그 제자들이 나아와 깨우며 이르되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 작은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으시니 아주 잔잔하게 되거늘 그 사람들이 놀랍게 여겨 이르되 이이가 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는가 하더라(마8:25~27)


 ‘바람과 바다를 잔잔하게 하시다’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.  예수님께서 제자들과 함께 갈릴리호수를 건너가게 되었습니다. 밤 호수를 건너는것은 굉장히 위험스럽고 답답한 것입니다. 예수님께서 밤 호수 갈릴리 호수에 배를 띄워놓고 뱃머리에 누우셔서 잠이 들었습니다. 그런데 엄청난 강풍이 불어서 바다에 배가 침몰할 정도가 되었습니다. 제자들이 예수님을 보니 그러한 위기 속에서도 예수님께서는 주무시고 계십니다. “주님, 주님! 우리가 죽게 되었으니 살려주십시오.” 하고 제자들이 예수님을 흔들어 깨우니 예수님이 일어나셔서 바람과 파도를 향해 “고요하라. 잠잠하라”고 명령하십니다. 바람과 파도인데, 사람이 아닌데 인격을 가진 존재로 예수님이 대화를 하신 것입니다. 바람을 보고 “잠잠하라, 고요하라” 꾸짖으시니 바람과 바다가 즉시 잠잠하게 되었습니다. 

1. 바람과 바다

 밤바람에 흔들리는 바다와 풍랑이 크게 인 바다에 배를 타고 건너간다는 것은 기분 좋은 일이 아닙니다. 그러나 예수님께서 타고 가시는 배는 바다를 건너가는데 훼방을 받지 않고 있지 않습니다. 제자들은 물에 빠져 죽을 것 같아도 예수님은 조금도 두려워하지 않았습니다.  
 오늘날 많은 사람들의 삶에 엄청난 영향력을 미치는 것이 있는데 바로 밤바다에 배를 타고 건너가는 스트레스입니다. 며칠 전, 질병관리본부가 발표한 2016년 국민건강영양조사에 따르면 우리나라 성인 3명 중 1명이 일상생활에서 스트레스를 많이 느낀다고 대답했습니다. 게다가 청소년의 스트레스가 해마다 급증하고 있어서 심각한 사회 문제로 대두되고 있습니다. 어른이든 젊은이든 너 나 할 것 없이 날마다 불어 닥치는 스트레스의 풍랑 속에 고통을 당하고 있습니다. 

2. 예수님과 제자들

 예수님과 제자들은 이 밤바다에 배를 타고 감으로 스트레스를 실제로 느끼고 있습니다. 마태복음 8장 23절에서 25절에 보면 ‘예수님이 ‘배에 오르시매 제자들이 따랐더니 바다에 큰 놀이 일어나 배가 물결에 덮이게 되었으되 예수께서는 주무시는지라 그 제자들이 나아와 깨우며 이르되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다’라고 말씀합니다. 파도에 몸부림치며 두려워하는 제자들 그 배후에는 파도를 좌우시키는 사탄과 귀신이 있습니다. 제자들이 그렇게 두려워하고 놀라도 예수님은 조금도 두려워하지 않으시고 편안히 주무시고 계신 것을 볼 수 있는 것입니다. 

3. 바람과 바다를 꾸짖으심

 성경에 바람은 영적인 존재를 말합니다. 예수님이 니고데모에게 “바람이 임의로 불며 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람은 다 이와 같다.”고 말씀하셨습니다. 성령으로 난 사람, 중생한 사람, 또 보혜사 성령은 다 영적인 것을 말하는 것입니다. 영적인 존재를 바람으로 표현하고 있는 것입니다. 그런데 밤바다에 거대한 바람이 불어서 잠잠한 물이 파도가 이루어지는 것은 마귀가 엄청난 일을 이루어놓으려고 작심한 것을 말하는 것입니다.
 북한 김정은이 마귀에게 충동과 다스림을 받아 큰 전쟁을 일으키려고 하는 것을 우리가 보고 있습니다. 오늘 오후 3시에 교회 성도들이 한 곳에 모여서 기도회를 여는데, 우리 당회장도, 우리 교회 예배를 이미 마친 성도들 다 그 곳에 가서 함께 기도하게 되어 있습니다. 왜냐하면 바다에 파도가 이는 것은 바람이 불어야 파도가 입니다. 바람이 불지 않는데 바다에 파도가 일지 않습니다. 이 사회에서도 가슴속에 파도가 치는 것은 바람이 가슴에 불어오기 때문에 그렇습니다. 마귀의 악한 마귀, 더러운 마귀, 추악한 마귀, 연일 마귀들이 가슴에 불어 닥치면 가슴에 파도가 치기 시작하는 것입니다.

 사회도 조용한 곳에 마귀가 와서 파도를 치면 사회에 바람이 불어오고, 파도가 치고, 여러 가지 고통이 다가오는 것입니다. 오늘날 전쟁도 그렇지 않습니까? 정치가들이 마음에 바람을 받으면 가슴에 파도가 되어서 칩니다. 파도가 사회를 움직이고 세계를 움직이는 것입니다. 이번에 트럼프 대통령이 한국에서 중국으로 동남아로 비행기를 타고 가니까 굉장한 바람이 불지 않습니까? 그런데 가는 곳마다 파도가 칩니다. 자유민주주의를 향한 파도가 치기 시작하는 것입니다. 파도가 그냥 치는 것 아닙니다. 바람이 불어야 파도가 치는 것입니다. 인생에도 삶에 파도가 쳐야 바람이 불어야 파도가 치는 것입니다. 바람이 불지 않는데 파도가 치지 않습니다.

 그러므로 바람은 그 근원을 모르는 사람은 두려워하는 것입니다. 마태복음 8장 26절에 ‘예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 작은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으시니 아주 잔잔하게 되거늘’이라고 말씀합니다. 예수님은 마귀를 두려워하지 않으시기 때문에 마귀가 일으키는 바람이 파도치게 해도 두려워하지 않습니다. 예수님은 제자들에게 이 세상에 이는 파도를 두려워하지 말기를 원하는 교훈을 가르치고 계신 것입니다. 지금 북한이 공산주의, 독재주의에 바람을 받아서 파도를 일으키고 있습니다. 절대로 마귀의 파도가 쳤는데 가만있을 리가 없습니다. 이 세상에 전쟁의 소문은 전쟁이라는 바람이 불어서 그런 파도가 일어나는 것입니다. 그러므로 전쟁 자체를 일어나지 못하게 하려면 예수님께서 꾸짖어주셔야 되는 것입니다. 예수님께서 꾸짖어주시기 위해서는 주무시는 예수님을 깨우고 기도를 해야 되는 것입니다. 제일 효과가 있는 것이 기도인 것입니다. 예수님이 깨어 일어나사 바람과 파도를 꾸짖었습니다. 바람은 마귀 바람인데, 마귀 바람이 예수님의 꾸중을 듣고 그치니까 파도가 그쳐버렸습니다. 마귀 바람을 우리가 항상 대적해야 되는 것입니다. 소리 없이 불어오는 안 보이는 바람을 항상 대적해야 되는 것입니다.

 에베소서 6장 11절로 12절에 ‘마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라’고 말씀합니다. 마귀의 간계를 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입고 하나님의 능력으로 마귀를 대적하라는 것입니다. ‘우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라’를 말하는 것입니다. 바람이 가라앉으면 바닷물은 잠잠해집니다. 야고보서 1장 2절에서 4절에 ‘내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라’고 말씀합니다. 우리가 이 세상을 살면서 인생 풍랑을 만날 때가 많습니다. 그 인생 풍랑은 크고 작은, 눈에 안 보이는 사탄이 일으키는 것입니다. 그것을 알고 우리는 사람을 원망하지 말고, 환경을 원망하지 말고, 사탄을 대적해야 되는 것입니다. “바람을 일으키는 이 원수 귀신아, 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!” 대적을 해야 되는 것입니다. 하나님은 이 사항에 대해서 중요하게 여기시는 것입니다.

4. 제자들의 믿음 없음을 꾸짖으심

 제자들이 믿음이 없어 대적하지 못하는 것을 보고 예수님이 꾸짖었습니다. 요한복음 14장 13절에서 14절에 ‘너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 말미암아 영광을 받으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라’고 말씀합니다. 예수님은 우리의 기도를 들어주시겠다고 말씀하시고 계십니다. 우리는 예수님이 기도를 들어주실 것을 믿기도 하고, 안 믿기도 하고, 마음이 왔다갔다 합니다. 예수님께서는 이 세상에 우리가 살면서 마귀의 바람을 만나 풍랑이 일어난 개인과 가정과 생활과 사회와 국가와 세계에서 믿음의 행사를 해보라고 하십니다. “너희가 인간적으로 발버둥치지 말고 믿음을 행사해서 믿음으로써 그 바람을 쳐라. 잠잠케 하라. 그러면 파도는 잠잠해진다.” 잠잠해지지 않는 파도를 사람의 힘으로써 잠잠케 하려고 하면 안 되는 것입니다. 세상을 두렵게 하는 시련과 환난을 꾸짖으시며, 제자들은 그 꾸짖음을 시행해주시는 하나님이 곁에 계시다는 것을 믿지 못 한다고 꾸짖으신 것입니다. 바람만 부는 것이 아니라, 파도만 치는 것이 아니라, 예수님이 항상 같이 계신다는 것입니다. 예수님을 믿고, 파도와 대결하라는 것입니다. 야고보고 1장 6절로 7절에는 ‘오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라’고 말씀하시고, ‘믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라’고 히브리서 11장 6절에 말씀합니다.

 우리 기독교 신앙생활은 믿음이 절대적인 영향력을 가지고 있는 것입니다. 우리가 믿음으로 시작하고, 믿음으로 그치는 신앙생활을, 주님께서 우리가 믿음을 실천하기를 대단히 원하시는 것입니다. 풍랑이 몰아치는 배에 들어오자 제자들은 온 힘을 다하여 물을 퍼내기 시작했습니다. 제자들 중에는 어부출신도 있었기 때문에 자기가 가지고 있던 모든 인간적인 방법과 지식을 총동원하여 풍랑을 대결했습니다. 하지만 사람의 힘으로 결코 풍랑을 잠재울 수가 없습니다. 폭풍을 잠잠케 하실 수 있는 분은 주님밖에 없습니다. 그러므로 인생의 광풍을 만났을 때 우리가 해야 할 일은 주님을 깨우는 것입니다. 기도를 통해서 주님을 깨워서 주님이 역사해야 되는 것입니다. 주님께서 바람과 바다를 꾸짖으신즉 즉시 잠잠케 된 것을 우리는 볼 수 있습니다.

 옛날에 시골 집에 가보면 천장에 거미집이 많이 쳐저 있습니다. 거미가 줄을 많이 쳐 놓은 것인데, 빗자루로 쓸어도 얼마 안 있으면 또 거미줄이 쳐집니다. 청소를 하는데도 왜 거미줄이 다시 생기느냐? 이유를 물으면, 거미줄을 만들어 내는 거미를 잡지 않기 때문에 거미줄이 자꾸 쳐 진다는 것입니다. 왜 자꾸 문제가 생기느냐? 문제를 만드는 사탄을 쫓아내지 않기 때문에 문제가 생기는 것이지요. 문제 자체가 나쁜 것은 아닙니다. 문제는 마귀가 치게 돼 있는 것입니다. 그러므로 우리 주님께서는 열두 제자, 칠십 인의 제자, 주님의 제자들에게 굉장히 중요하게 말씀을 하신 것은, “귀신을 쫓아내라”는 것입니다. 문제의 근원이 되는 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다.

 요즘 같이 첨단 과학 기술이 발달한 21세기에 귀신을 쫓아낸다고 하면, 미신 같은 소리를 한다고 비웃는 사람들이 많습니다. 안 믿는 사람은 말할 필요도 없고, 예수님을 믿는 사람들 중에도 비웃는 사람들이 많습니다. 그렇지만 성경을 보면, 예수님께서 공생애 기간 내내 귀신을 쫓으시고, 눌린 자를 자유케 하신 것을 우리가 볼 수가 있는 것입니다.

 예수님께서는 귀신 들린 사람을 그대로 가만히 두어 보내신 것이 없습니다. “너희도 귀신을 쫓아내라”고 주님께서 늘 말씀을 하신 것입니다. 예수님께서는 당신만 귀신을 쫓아낸 것이 아니라, 제자들에게도 귀신을 쫓아내는 권능을 주셨습니다. 마가복음 6장 7절에 보면 ‘열두 제자를 부르사 둘씩 둘씩 보내시며 더러운 귀신을 제어하는 권능을 주시고’, 또 칠십 명의 제자를 파송하시면서, 누가복음 10장 19절에 ‘내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결단코 없으리라’고 말씀하신 것입니다. 주님께서는 우리 제자들이 사회에 각각 흩어져 살면서도 바람을 잠재우라고 하신 것입니다. 바람이 파도를 가져오는 거지요. 그 파도가 병도 되고, 문제가 되는 것이니까는 파도를 일으키는 바람을 가는 곳마다 쫓아내라. 여러분이 아멘을 안 하시는 걸 보니 잘 모르는 것 같습니다. 우리는 열두 제자에게도 예수님께서 “너희가 바람을 제거하면 파도는 잠잠해진다. 병의 파도, 질병의 파도, 환난의 파도가 잠잠해진다. 그러므로 바람부터 잡아라.” 열두 제자에게도 말하고, 칠십 인의 제자에게도 “너희 두 사람씩, 두 사람씩 보내는 것은 서로 격려해가면서 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 어느 곳에 가든지 바람을 잠잠케 하라” 나중에 주님이 천국 가실 때는 믿는 자들에게 ‘내 이름으로’ 뭐라고 그랬습니까? ‘귀신을 쫓아내며’ 얼마나 중요하게 여겼는지, 주님은 바람을 일으키는 바람잡이 귀신을 먼저 쫓아내고, 그 다음 ‘뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라(마가복음 16장 18절)’ 바람이 잠잠해지면 전쟁의 위험이 없어지는 것입니다.

 우리 교회가 원망과 불평을 하지 말고 바람잡이 일꾼으로서, 하나님께 기도해서 그 기도를 하나님이 사용하셔서 바람을 잠재우기를 원하시는 것입니다. 파도는 내버려놓으면 자기 스스로 치지 않습니다. 바람이 불어야 파도가 치지, 바람이 안 부는데 어떻게 파도가 치는 것입니까? 여러분께서도 예수님께서 바람을 잠재우고 파도를 조용하게 만드는 일을 하라고 말씀하시는 것입니다. 여러분은 예수를 믿어 구원을 받았는데, 우리 사람들이 구원을 받은 것은 하나님이 만세 전에 택해서 구원을 받은 것입니다. 하나님께서 여러분을 택하여 부르시고 성령으로 마음에 예수님의 구원을 깨달아 알게 되고, 하나님의 자녀가 되게 만들어 주신 것입니다. 여러분이 잘나고, 훌륭하고, 지혜와 총명과 모략과 재능이 있어서 구원을 받은 것은 아닙니다. 하나님이 택해주어서 구원을 받은 것입니다. 여러분이 하나님의 택함을 받아서 하나님을 따라 성경의 말씀을 배우고, 하나님이 시키시는 일을 하면서 살아갈 때, 마귀를 대적해야 될 일이 대단히 많습니다. 그러므로 우리 주님께서 항상 우리에게 귀신을 쫓아내라고 부탁을 하는 것입니다. 예수의 이름 속에 귀신을 쫓아내는 능력이 있고, 성령 속에 권능이 있으므로 우리가 귀신을 쫓아내며, 새 방언을 말하며, 뱀을 집으며, 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며, 병든 자에게 손을 얹은즉 낫는 것입니다. 그래서 우리의 생활 속에 하늘나라가 이루어지고 발전하는 것입니다. 이 세상에 왜 이렇게 파도가 많이 있느냐? 바람이 불지 않도록 우리 예수 믿는 사람들은 특별히 분발을 해야 되는 것입니다. 바람을 붙잡아주고, 바람을 물리치면 파도가 잠잠해지고, 조용하고 고요한 환경이 되는 것입니다.

========================================

2017-11-19
절망과 희망
마 9:20~22

"열두 해 동안이나 혈루증으로 앓는 여자가 예수의 뒤로 와서 그 겉옷 가를 만지니 이는 제 마음에 그 겉옷만 만져도 구원을 받겠다 함이라 예수께서 돌이켜 그를 보시며 이르시되 딸아 안심하라 네 믿음이 너를 구원하였다 하시니 여자가 그 즉시 구원을 받으니라"(마태복음 9장 20~22절)

 성경에 보면 열두 해 혈루증을 앓은 여인이 나옵니다. 절망에 처해 있었습니다. 혈루병이라는 병은 법적으로 부정한 병입니다. 혈루병에 걸리면 가정생활을 정상적으로 할 수 없습니다. 남편과 자녀들로부터 쫓겨나야 됩니다. 형제들과 같이 만날 수도 없고, 친구들과 같이 친밀하게 지낼 수가 없습니다. 사람들과 만나지 못하게 사람들과 동떨어진 곳에 집을 짓고 살아가야 합니다. 하루 이틀도 아닌 열 두 해를 그렇게 사니 그는 외로워서 견딜 수가 없습니다. 그 외로움 속에서 사람들이 찾아오기를 바라도 찾아오지 않습니다. 약방에도 다 가보고, 의원들도 다 만나보고, 어디가도 희망이 없습니다. 이런 상황속의 여자가 열 두 해를 혈루병을 앓으면서도 자살을 하지 않은 것은 희망을 주는 소문 때문이었습니다. 위대한 치료자 하나님의 아들 예수님께서 이 땅에 왔다는 소문이 들리는 것입니다. 희망의 소식입니다.

1. 희망을 전하는 소식

 예수그리스도는 그 자체가 기쁜 소식입니다. 누가복음 4장 18절로 19절에 보면 ‘주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라’고 말씀합니다. 예수님은 자신을 기쁜 소식이라고 칭했습니다. 사람들은 아담과 하와 타락 이후로 슬픈 소식밖에 들을 것이 없습니다. 어디가도 슬픈 소식입니다. 그런데 예수님은 ‘하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다’는 기쁜 소식입니다. 예수님의 기쁜 소식은 모든 사람에게 좋은 일이 일어날 수 있다는 소문을 말하는 것입니다.

 오늘날 우리 교회가 가장 필요한 것은 기쁜 소식을 전달하는 것입니다. 사람들이 기쁜 소식을 목마르게 기다리는데 교회가 기쁜 소식을 주지 않고 율법을 줍니다. 저는 저의 목회생활 동안 가장 좋은 목회방침은 기쁜 소식을 전했다는 것입니다. 예수님은 좋은 하나님이시고 우리를 절망에서 소망으로 이끌어주는 기쁜 소식을 전하는 예수님임을 증거했습니다. 사람들은 기쁜 소식이 전해질 때마다 마음에 기쁨을 가지고 절망을 이길 수가 있는 것입니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 죽었다가 장사지내고 나흘 만에 부활한 결과로 오중복음과 삼중축복의 기쁜 소식을 전하고 계신 것입니다.

 로마서 3장 23절로 24절에 보면 ‘모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라’고 말씀합니다. 모든 사람이 아담과 하와의 자손으로써 죄를 짓고 죄를 범하고 했으매 하나님 앞에 나갈 수가 없는데 예수그리스도 안에 있는 속량이라고 합니다. 속량이란 돈을 주고 사는 것을 말하는 것입니다. 예수 안에 속량, 예수님은 그 존재 전체가 속량인 것입니다. 예수님은 우리를 값 주고 사주신 하나님의 속량인 것입니다. 그러므로 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다.

 우리를 위해서 값을 지불했는데 하나님의 값은 계산이 안 됩니다. 우리 세상에서는 값이 계산이 되지만 하나님의 값은 계산이 안돼요. 황금 같은 것은 계산이 되지만 하나님은 계산이 안 됩니다. 예수그리스도는 끝이 없는 값입니다. 죄를 지은 사람들이 예수께로 나오면 예수님은 속량입니다. 그 자체가 속량이에요. 옛날에는 이씨 조선시대에 사람이 사형언도를 받아 감옥에 들어갔는데 한 달 이후에 길거리에 걸어 다니면 “아, 죄 값을 다 지불하고 사형을 면했구나.” 그러나 한 달 후에도 길거리에 걸어 나오지 못했으면 “죄 값을 지불하지 못하고 죽었구나.” 그렇게 사람들이 판단했습니다.

 예수님께서 죄인에게 나타나셔서 “내가 다 이루었다.” 그렇게 말씀하셨습니다. 예수님이 이룰 수 없는 것이 없습니다. 예수님은 한없는 속량이 그 몸에 있기 때문에 예수님의 값은 비교할 수 없는 값입니다. 그러므로 하나님이 여러분을 보실 때는, 예수님의 값으로 보시기 때문에 예수님을 사랑하는 그 사랑으로 여러분을 사랑하시는 것입니다. 그러므로 결국은 요한 삼서 1장 2절처럼 ‘사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라’고 말씀하는 것입니다. 우리 영혼 값도 예수님이 다 지불하고 예수님이 우리가 살아 나가는데 필요한 값도 다 청산했으며 우리 육체의 건강을 유지하는 필요한 값도 다 지불했습니다. 오중복음과 삼중축복 이것은 예수 그리스도께서 다 지불했습니다.

 그런데 그 예수님이 누구든지 만나 준다는 것입니다. 요사이 유명한 사람은 만나지를 못합니다. 그런데 예수 그리스도가 요즘 시대에 계셨으면 어떻게 만날 수 있겠습니까? 그런데 예수님 당시에는 언제든지 예수님을 만날 수가 있었습니다. 예수님께서 누구든지 만나 주실 수 있는 때였으므로 열 두해 혈루병을 앓은 이 부인도 희망을 가질 수 있었던 것입니다. 예수님은 나병 환자도 만나 주시고 당시 유대인들이 상대도 하지 않던 이방인도 만나 주시고 삭개오나 간음한 여인이나 강도와 같은 죄인도 만나 주셨습니다. 예수님은 ‘수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라(마태복음 11장28절)’ 다 내게로 오라고 하셨으니 아무런 차별이 없이 초청한 것입니다. 누구라도 예수님께 나오면 예수님을 만났습니다. 

 다윗은 ‘날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다’라고 시편 68편 19절에 말씀하셨습니다. 원어로 ‘우리 짐을 지신다’는 말은 ‘하나님이 우리를 등에 업으신다’고 하는 뜻입니다. 어머니가 자녀를 업고 가는 것처럼 하나님께서 친히 우리를 업고 가신다고 다윗을 말했습니다. 그러므로 지금 이 시간 누구든지 예수님께 나가면 수고하고 무거운 짐을 내려놓고 주님께 업혀서 쉼을 얻을 수가 있는 것입니다.

 우리가 어릴 때, 어머님이 마루 밑에 앉아서 마루 위에 있는 우리보고 “어부바, 이리와 어부바.” 그러면 “엄마.” 하면서 우리가 업히는 어린 시절이 기억이 납니다. 예수님이 오늘 여러분에게 “업혀, 자 업혀, 빨리 업히라니까.”라고 말씀합니다. 우리가 예수님께 업히면 예수님은 우리와 짐을 한꺼번에 지고 가시는 것입니다. 하나님이 우리를 이처럼 사랑하신다는 말은 정말 말로 할 수 없는 그 이상의 가치입니다.

2. 차별이 없는 소식

 예수님이 인류를 구원하기 위해서 오셨다는 소식은 차별이 없습니다. 시편 103편 3절로 5절에 ‘그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다’라고 말씀합니다. 말로 다할 수 없습니다. 예수님께서 이렇게 죄악을 다 사하시고 병을 다 고치시고 생명을 파멸에서 속량하시고 좋은 것으로 내 소원을 만족하게 하시는 주님이신 것을 우리가 알면 기뻐하고 즐거워하지 아니할 수가 없습니다. 좋은 소식을 들으면 마음속에 좋은 꿈이 생겨야 되는 것입니다.

 잠언 29장 18절에 ‘묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라’고 말씀합니다. 꿈이 없으면 마음대로 행하기 때문에 소식에 젊은 사람은 더구나 더 좋은 소식이 없다는 것입니다. 꿈이 있으면 마음에 희망을 품은 꿈을 안고 행할 수가 있는 것입니다. ‘열두 해 동안이나 혈루증으로 앓는 여자가  예수의 뒤로 와서 그 겉옷 가를 만지니 이는 제 마음에 그 겉옷만 만져도 구원을 받겠다 함이라(마태복음 9장 20절~21절)’ 예수님의 몸에 손을 대면 예수님 몸 안에 있는 치료가 자기에게 넘쳐올 것이라고 그는 꿈을 가지고 있던 것입니다. 기쁜 소식을 마음에 심으면 마음에 꿈이 생겨나지 않을 수 없는 것입니다. 마음에 꿈이 있고, 희망이 있고 좋은 것은 다 있습니다. 빌립보서 2장 13절에 보면 ‘너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니’ 하나님이 우리에게 일을 시킬 때라도 소원을 마음에 두고 시키신다는 것입니다. 소원을 꿈입니다. 소원이 없는 사람은 꿈이 없는 사람이고 꿈이 있는 사람은 꿈을 소원하는 것입니다.

 우리가 이 땅에 살면 꿈이 있고 희망이 있고 인생을 살아가는 목표가 있어야 되는데 하버드 대학생들을 대상으로 목표설정에 관한 연구를 진행한 적이 있었는데 당시 3%의 학생들만이 인생에 대한 뚜렷한 목표와 계획을 가지고 있었습니다. 그런데 졸업 후에 보니 뚜렷한 목표를 가지고 있었던 3% 학생들의 수입이 목표가 없던 학생들보다도 10배나 많았다는 것입니다. 세계적인 성공학의 대가 브라이언 트레이시씨는 “목표를 설정하고 그것을 성취하기 위한 계획을 세우는 능력이 성공의 핵심 기술”이다. 목표를 세워놓고 그 목표를 이루기 위해서 계획을 세우는 그것이 성공의 비결이라고 말한 것입니다. 

3. 겨자씨만한 믿음

 어느 누구든지 인생의 목표를 세워놓고 그것을 이루기 위한 방법을 연구해내고 기도하면 하나님이 성공할 수 있는 큰 길을 열어주는 것입니다. 그러나 이 모든 일을 우리가 할 때, 겨자씨만한 믿음이 있어야 되는 것입니다. 꿈을 품고 마음에 기도하면 그 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 마태복음 17장 20절에 ‘이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라’ 우리가 꿈을 가지고 긍정적인 생각을 하며 목표를 가지고 기도하면 꿈이 생겨나는 것입니다. ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자.’ 라는 꿈이 생겨나는 것입니다.

 많은 사람 가운데 열 두 해 혈루병 앓은 여인은 뒤로 끼어 와서 예수님 옷에 손을 대었습니다. 꿈을 가진 사람은 어떠한 장애를 당해도 그것을 뚫고 나갈 수가 있는 것입니다. 수많은 사람이 예수그리스도를 둘러 진치고 있는데 거기에 나가서 예수그리스도의 몸에 손을 댔습니다. 그러니까 예수님이 가던 발걸음을 멈추시고 돌아보시면서 “누가 내 몸에 손을 대었다.” 그러니 베드로가 “선생님 사람이 이렇게 많이 모여서 밀고 당기는데 한 두 사람만 손댔을까요?”라고 말합니다. 그러자 예수님이 “아니야, 손 댄 사람이 있다.” 이 여자는 숨길 수도 감출 수도 없습니다. 그래서 그가 예수님께 나가서 “제게 예수님의 능력이 들어왔습니다.”라고 고합니다. 예수님이 보시고 “두려워말라. 네 믿음이 네 병을 고쳤으니 평안히 가거라.”고 말씀합니다. 우리가 믿음은 무엇이라도 받을 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 꿈을 가졌다는 것은 그릇을 가지고 있는 것입니다. 꿈이라는 그릇에 기도하면 믿음이란 자격이 생겨나는 것입니다. 꿈을 가진 사람은 어떠한 장애물도 만나도 포기하지 않고 뚫고 나가서 행합니다. 예수의 소문을 듣고 가운데로 끼어 들어와서 그 옷을 붙잡은 혈루병 여인도 똑같은 일을 한 것입니다.

 예수님께서 “딸아 안심하라, 네 믿음이 너를 구원하였다.”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 이 여인이 치료를 받은 것은 예수님께 믿음으로 나아갔기 때문인 것입니다. 당시 수많은 군중들이 예수님을 둘러싸고 있었기 때문에 많은 사람들이 예수님에 접촉했습니다. 하지만 기적을 체험한 사람은 오직 한 사람뿐입니다. 예수님의 옷자락에 손 안 대어도 나을 것이지만, 믿었던 사람은 이 여인 한 사람 뿐이었습니다. 그러므로 기도의 응답을 얻기 위해서 믿음을 가지고 기도를 해야 되는 것입니다. 우리가 믿음은 제 사차원의 하나님의 은혜와 연결되는 능력입니다. 예수님께서는 ‘만일 너희가 믿음이 있고 의심하지 아니하면 이 무화과나무에게 된 이런 일만 할 뿐 아니라 이 산더러 들려 바다에 던져지라 하여도 될 것이요 너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라(마태복음 21장21절~22절)’ 정말 하나님께서 믿음에 대한 신뢰를 설명할 때, 말로 다 할 수 없는 확신을 가지고 하시는 것입니다. 우리가 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 예수님의 말씀을 받으면 말씀을 믿는 것입니다. 그리고 성령이 그 말씀을 예수님과 함께 역사해주시면 큰 힘이 되는 것입니다. 

 4. 네 믿음이 너를 구원하였다

 하나님은 언제든지 우리를 절망에서 희망으로 바꾸어주십니다. 우리는 그것을 믿음이라고 말합니다. 네 믿음이 너를 구원했다. 다른 사람에게 동냥하는 것이 아니라 네 믿음이 너를 구원했다. 히브리서 11장 6절에 보면 ‘ 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라’ 내가 믿어야 됩니다. 야고보서 5장 15절은 ‘믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라’고 말씀합니다. 병 낫는 것도 믿음이 있을 때, 그 믿음이 병을 고치는 것입니다. ‘나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라(히브리서 10장 38절~39절)’

 포기하지 말고 기도해야 되는 것입니다. 미국의 초대 정치인 벤자민 프랭클린은 석공이 일하는 것을 관찰하고 이런 말을 했습니다. “석공이 똑같은 돌맹이 자리에 백 번 정도 정으로 때립니다. 그러다 백 한 번째 때리니까 쫙 돌이 쪼개집니다. 그런데 돌을 두 조각 낼 수 있었던 것은, 한 번의 두들김 때문이 아니라, 한 번이 백번까지 되어서 백번의 망치질로 돌이 쪼개진 것입니다. 당장 기도가 응답되지 않는다고 포기해선 안 됩니다. 바로 응답되지 않아도 우리가 매일 드리는 기도가 금이 가고 금이 가고 금이 가서 나중에는 응답이 되는 것입니다. 하나님께서 기도를 듣고 계시며 때가 되면 반드시 응답하시는 것입니다.

 오늘은 추수감사절입니다. 추수감사절은 꿈을 품은 사람들로 인해 시작된 것입니다.  영국의 청교도들이 하나님을 섬기겠다고 꿈을 품고 신대륙을 향해 떠났던 것입니다. 그들은 추위와 식량 부족, 질병과 사랑하는 가족의 죽음 등 많은 어려움을 만났지만 꿈과 희망을 품고 있었기 때문에 그 모든 어려움을 이기고 추수감사절을 시작한 것입니다. 그리고 오늘날 미국이라는 강대한 나라를 세웠습니다. 역사는 꿈을 가진 사람들이 이끌어갑니다. 여러분도 꿈을 품고 믿음으로 기도하면 하나님께서 여러분의 삶에 놀라운 일을 행하시는 것입니다.

 그러므로 우리는 이 세상에 살아가면서 언제나 마음이 밝아야 되는 것입니다. 맑고 환해야 됩니다. 우리 마음속에 ‘못 한다. 할 수 없다. 절망’이란 말은 하지 말아야 되는 것입니다. 꿈을 가지고 현실을 바라보면 여러분에게 하나님이 꿈을 보여주시는 것입니다. 꿈을 가지고 기도를 하면 믿음으로써 기적이 일어날 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고 나가면 그 세계에 밝고 맑고 환한 미래가 다가오는 것입니다. 그래서 하나님이 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 완전한 구원을 얻은 사람 되게 만들어 주시는 것입니다.

 우리가 이 세상에 살면서 하나님의 도우심을 항상 바라고 살면 하나님은 그 사람을 항상 도와주시는 것입니다. 하나님이 도와주시고 하나님과 함께 꿈꾸고 하나님과 함께 믿고 하나님과 함께 창조적인 선언을 하는 것입니다. 우리가 좋은 일이 생긴다고 하나님과 함께 말해야 되는 것입니다. 병이 나았다고 하나님과 함께 말해야 되는 것입니다. 좋은 일이 생기는데도 불구하고 원망하고 불평하고 모른 척 하면 하나님이 떠나갑니다.

 우리들은 예수님의 십자가 보혈로 용서와 구원을 얻은 사람입니다. 거룩함과 성령 충만을 얻었고 예수님 상처받은 그 은덕으로 질병을 고침 받았고 건강을 얻었으며 아브라함의 복을 받아 저주에서 해방을 얻었습니다. 그리고 부활과 영생을 체험한 사람이 되어서 이 세상 보통 사람과는 다른 사람이 됐습니다. 오중복음과 삼중축복을 얻은 사람이 됐습니다. 십자가가 예수님이 달려 있는 심판나무인데 그 십자가가 우리에게 언제든지 따라오면서 “내가 다 이루었다. 두려워 말고 믿기만 하라.” 그렇게 말씀하시는 것입니다. 예수님을 믿고 하나님께 기도할 수 있는 이상 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 하나님께서 같이 계시기 때문인 것입니다. 아멘.

========================================

2017-11-26	
우시는 예수님
요 11:17~44

"예수께서 와서 보시니 나사로가 무덤에 있은 지 이미 나흘이라...(중략)...예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐 이르되 주여 그러하외다 주는 그리스도시요 세상에 오시는 하나님의 아들이신 줄 내가 믿나이다 이 말을 하고 돌아가서 가만히 그 자매 마리아를 불러 말하되 선생님이 오셔서 너를 부르신다 하니 마리아가 이 말을 듣고 급히 일어나 예수께 나아가매 예수는 아직 마을로 들어오지 아니하시고 마르다가 맞이했던 곳에 그대로 계시더라...(중략)...돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다 예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니 돌을 옮겨 놓으니 예수께서 눈을 들어 우러러 보시고 이르시되 아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그러나 이 말씀 하옵는 것은 둘러선 무리를 위함이니 곧 아버지께서 나를 보내신 것을 그들로 믿게 하려 함이니이다 이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 부르시니 죽은 자가 수족을 베로 동인 채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라 예수께서 이르시되 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라(요한복음 11장 17~44절)

 ‘우시는 예수님’이란 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 예수님께서 예루살렘으로 들어갈 때마다 베다니라는 마을에 와서 마리아와 마르다와 나사로가 사는 집에 들리셨습니다. 예수님은 마리아와 마르다와 나사로를 친형제처럼 사랑했고, 그 두 자매와 나사로는 예수님을 오빠와 같이 아버지와 같이 형과 같이 사랑하며 따랐습니다. 그런데 예수님께서 어느 날 베다니로부터 먼 거리에 계실때였습니다. 걸어서 한 이틀 걸리는 거리에 있었는데, 급한 연락이 왔습니다. 나사로가 죽을병에 걸렸으니 빨리 와달라는 연락이었습니다. 들렸다. 그런데 예수님께서 그 말을 듣고 “이는 죽을병이 아니다. 우리 더 있다가 가자.”라고 말씀하셨습니다. 마리아와 마르다가 발을 동동 구르는데, 예수님은 이틀이나 더 있다가 가자고 하니 제자들이 ‘아니, 이틀이나 더 있다 가면 나사로가 살아있겠습니까?’하고 염려 했습니다. 그러나 예수님께서 는 나사로가 살아날 것을 알고 있었기에 그가 죽은지 나흘에 베다니로 갑니다.


1. 주께서 여기 계셨더라면

 베다니 근처에 도달하자 마르다가 뛰어나와 예수님 발 앞에 엎드려서 통곡을 하면서 “주님이 나흘 전에 이곳에 있었으면 오라버니가 죽지 아니하였을 것입니다.”라고 말합니다. 요한복음 11장 21절에 보면 ‘마르다가 예수께 여짜오되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다’라고 말씀합니다. 그때부터 예수님과 마리아의 대화가 시작됩니다.

 예수님께서 “네 오라버니가 살리라.”하자 “예, 오라버니가 부활의 날에는 살 줄 믿습니다.”라고 마르다는 대답합니다. 예수님이 “내가 부활이요 생명인데 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 네가 이것을 믿느냐?”라고 묻자 마르다는 “주는 그리스도시오. 이 세상에 오실 하나님의 아들이로소이다.”라고 동문서답을 합니다. 예수님은 지금의 예수, 현재의 문제를 해결할 수 있는 예수님이신데, 마르다는 그렇치 않았습니다. 사실은 우리도 다 마르다와 같습니다. “나흘 전에 오라버니가 살아있을 동안에 왔으면 병이 나았을 것인데”라고 생각합니다. 그의 여동생 마리아도 요한복음 11장 32절에 ‘마리아가 예수 계신 곳에 가서 뵈옵고 그 발 앞에 엎드리어 이르되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다 하더라’라고 말하는 모습을 볼수 있습니다. 현재 주님이 계셨더라면 오라버니가 죽지 아니했을 것이라는 것입니다. 그 모습을 보시고 예수님께서 눈물을 흘리셨습니다.

 예수님이 마르다, 마리아가 기대하던 대로 오라버니를 지금 살릴 수 있는데 왜 예수님이 우십니까? 예수님은 절대적 전능하신 하나님인 것입니다. 주님이 못하는 것은 없습니다. 그런데 마리아와 마르다가 예수 그리스도를 시간적인 제한으로 무력하게 만들어버린 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 오셨는데 우리가 예수님이 과거에는 하나님이고, 미래에는 하나님이겠지만, 지금은 하나님으로서 우리를 도울 수가 없다고 무시하는 것입니다. 예수님이 굉장히 충격을 받아서 지금의 예수님을 인정 안 하는 그 마당에 그리스도가 눈물을 흘리는 것입니다.

 오늘 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 우리가 늘 말하는데, 그런데 좀처럼 이대로 실행하지는 않습니다. 우리가 문제가 생기면 ‘과거에 예수님이 계실 때 생겼으면 문제가 없었을 것인데’, 혹은 ‘미래에는 예수님 오셔서 도와주실 것인데 지금은 어떻게 된지 모르겠다.’라고 생각합니다. 그러니 예수님이 지금의 예수님을 인정해주지 아니하심으로 그것이 충격이 되었습니다. 예수님은 지금의 예수 그리스도로서 우리를 도와주고 우리와 함께 계시려고 하시는데, 지금의 예수를 인정해주지 않는 그 장면에서 많은 사람들이 둘러서 있는데 그 속에서 우신 것입니다. ‘예수께서 그가 우는 것과 또 함께 온 유대인들이 우는 것을 보시고 심령에 비통히 여기시고 불쌍히 여기사 이르시되 그를 어디 두었느냐 이르되 주여 와서 보옵소서 하니 예수께서 눈물을 흘리시더라(요한복음 11장 33절~35절)’ 대단한 충격을 예수님이 받은 것을 볼 수가 있는 것입니다. 예수님께서는 나사로가 살아날 것을 확실히 알고 계셨습니다. 당신 자신이 할 일 이니까요. 그래서 마르다에게 “네 오라버니가 다시 살리라.”고 말씀하셨던 것입니다. 하지만 마르다는 미래의 부활은 믿었지만 예수님이 지금 나사로를 살리실 것을 생각지는 못했습니다. 마르다 뿐 아니라 마리아도 마찬가지였습니다.

 부활이요 생명이신 예수님이 지금 그 앞에 계시는데도 불구하고 예수님의 능력을 믿지 못하고 울고 있는 그들을 보시고 예수님께서는 안타까워서 우셨습니다. 왜냐하면 예수님께서 지금 오셔도 소용이 없다고 생각하기 때문에, 예수님이 전지전능하신 주님으로서 인정을 받지 못하고 있기 때문에 주님이 충격을 받은 것입니다. 오늘날에도 마찬가지입니다. 예수님이 함께하시는데도 불구하고 우리가 절망하여 울고 있다면 예수님께서 그 모습을 보시고 매우 안타까워하실 것입니다.

 예수님은 절대전능하십니다. 예수님은 어떠한 환경에 조건을 들어 놓아도 불가능을 그 조건으로 선언하지 못합니다. 예수님을 불가능한 조건이 붙은 전능한 하나님이라고 생각한다면 예수님은 통곡하시는 것입니다. 예수님이 전능하신 하나님인데 조건 있는 전능한 하나님은 소용이 없는 것입니다. 나흘 전에 오셨으면 안 죽었을 것이다. 부활의 날이었다면 안 죽었을 것이다. 온갖 이런 조건을 붙이는데 조건은 아무 소용없습니다. 예수님의 전능하신 그 능력은 무슨 조건이 붙어서 전능한 것이 아닙니다.


2. 무덤 앞에서

 예수님이 나사로의 무덤에 도착했을 때, 나사로는 죽은 지 나흘 되어 시신이 무덤에 안치되어 있었습니다. ‘이에 예수께서 다시 속으로 비통히 여기시며 무덤에 가시니 무덤이 굴이라 돌로 막았거늘 예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다(요한복음 11장 38절~39절)’ 예수님께서 나사로의 무덤에 왔는데 중동에는 무덤을 동굴로 만들어서 거기에 관을 갖다 넣는 것, 돌로써 그 무덤을 막아놓는 것입니다. 그런데 예수님께서 마르다와 마리아와 함께 그 무덤 곁에 왔습니다. 그리고 마르다에게 “돌문을 옮겨 놓아라.” 그러니까 기겁을 합니다. 두 처녀가. “주님, 나흘 전에 무덤에 장사 지내서 지금 썩은 냄새가 나는데 돌문을 밀어서 어떻게 합니까?” 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 했는데 예수님께서 두 딸에게 말씀합니다. “내가 네가 말하기를 하나님을 믿으면 영광을 보리라고 하지 않았느냐?” 아무리 하나님을 믿는다고 해도 죽어 썩어 냄새가 나는 오라버니가 살아날 것이라고 상상을 할 수가 없었습니다. 그러나 예수님께서는 믿음을 가지고 있는 사람을 도와주시기도 합니다. “네 믿음대로 될 지어다.”

 삼차원의 세계는 보는 것만 보고 사는데 예수님은 사차원의 하나님이시라 눈에 안 보이는 세계 속에서 하나님과 대화를 하는 것입니다. 그가 하나님께 감사하고 큰 소리로 “나사로야, 나오라!”말씀하셨습니다. 나사로가 벌떡 일어납니다. 수의를 입은 채 무덤에서 나오는데 예수님께서 수족이 묶여있는 것 다 풀어주고 옷을 바꾸어 입게 하라고 하셨습니다. ‘이에 예수께서 다시 속으로 비통히 여기시며 무덤에 가시니 무덤이 굴이라 돌로 막았거늘 예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다(요한복음 11장 38절~39절)’ 이것은 절대절망의 상태를 말하는 것입니다.

 마르다와 마리아는 “주께서 여기 계셨다면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠다”는 말에는 ‘예수님께서 빨리 오셨더라면 병을 고칠 수 있었겠지만 이미 죽었는데, 너무 늦었는데 예수님이 어떻게 하겠느냐?’는 의심입니다. 인간적인 관점에서는 이렇게 말하는 것이 당연합니다. 죽은 지 나흘이 지났습니다. 시신에게 썩는 냄새가 난다는 것은 절대절망의 상황이라는 것이 분명한 것입니다. 그런데 예수님께는 절대절망의 상황이 없습니다. 예수님은 “할 수 있거든이 무슨 말이냐! 무엇이든지 할 수 있다. 네 믿음대로 될지니다”라고 말씀합니다. 우리는 인간적인 생각으로 너무 늦었다고 말하지만 전능하신 하나님께는 불가능이란 없는 것입니다. 어떤 문제든지 어떤 상황이든지 예수님께 가지고 나오면 예수님께서 해결해주실 수 있는 것입니다.

 죽음은 살아있는 모든 생명체를 삼키지만, 그 삼킨 자를 토해낸 적이 없습니다. 그런데 예수님께서 사랑하는 나사로를 되찾아오기 위해 나사로를 삼킨 무덤으로 쳐들어가신 것입니다. “나사로야 나오라”고 외치신 것은 “나사로야 이리로 나오라. 밖으로 나오라”고 명령하신 것입니다. 생명의 주인이신 예수님의 명령에 죽음의 세력은 더 이상 나사로를 붙들 수가 없었습니다. 나사로가 벌떡 일어나 수족을 베로 동인 채로 나오자, “풀어 놓아 다니게 하라”고 말씀하셨습니다. ‘풀어 놓다’라는 말은 사람이나 동물을 매인 것으로부터 풀어주어 다니게 하는 것입니다. 히브리서 2장 14절에서 15절에 예수님이 십자가에서 죽으신 것은 ‘죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하시며 또 죽기를 무서워하므로 한평생 매여 종 노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이라’고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님께서 죽음에 매여 종 노릇 하는 이들을 풀어 주셔서 자유와 해방을 주시는 것입니다.

 누가복음 7장에 보면 남편 없이 과부가 자기 아들 하나 데리고 살다가 아들이 병들어서 죽어버렸습니다. 비통하기 말로 다할 수 없어 울고 통곡하면서 그 청년을 관 속에 담아 짊어지고 과부가 뒤에 따라가면서 울면서 골목길을 걸어갑니다. 예수님이 마침 그 길로 오다가 그 과부의 비통한 마음을 보고 공동묘지로 데리고 가는 장례행렬을 중지시켰습니다. 그리고 “청년아 일어나라!”고 명령하자 그 관 속에서 청년이 일어났습니다. 그 과부 엄마에게 돌려준 것입니다. 예수님이 마르다, 마리아의 오라버니 나사로만 살린 것이 아닙니다. 이와 같이 죽은 자의 장례식의 행렬을 중지시키고 살린 적이 있는 것입니다. 인류 역사상, 그 어느 누구도 죽음의 행렬을 중지시킬 수는 없습니다. 오직 하나님이신 예수님만이 죽음의 행렬을 멈출 수가 있는 것입니다. 


3. 믿으면 하나님의 영광을 보리라

 하나님을 믿지 못하는 불신앙을 가지고 있으면 하나님이 역사하시지 아니하시는 것입니다. 야고보서 1장 6절로 7절에 ‘오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라’라고 말씀합니다. 요한복음11장 40절에도 ‘예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니’라고 말씀합니다. 예수님께서는 ‘네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라’고 말씀하셨습니다. 우리가 믿을 때 하나님께서 기적을 행하시고 영광을 받으시는 것입니다.
 예수님께서 나사로가 죽은 후에 베다니로 출발하신 것도 제자들의 믿음을 위한 것입니다. ‘내가 거기 있지 아니한 것은 너희를 위하여 기뻐하노니 이는 너희를 믿게 하려 함이라(요한복음 11장 15절)’ 나사로를 살리는 사건을 통해 ‘예수님이 부활이요, 생명이심’을 제자들에게 깨닫게 하려고 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 무엇보다 중요한 것은 믿음인 것입니다.

 무디 목사님은 “축복 받지 못하는 것은 하나님의 능력이 바닥났기 때문이 아니라, 너희의 믿음이 바닥났기 때문에”라고 말했습니다. 많은 분들이 제게 안수기도를 받으러 옵니다. 그런데 공통적인 면들이 있습니다. 병들어서 온 사람이 “나는 더 이상 이 병 때문에 고통당하지 않겠다.”는 굳은 마음의 결심과 믿음의 결단을 보여주는 사람이 대개 병이 낫습니다. 믿음이 제일 중요합니다. 크든 작든 ‘믿겠다.’라고 결단할 때 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. ‘그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라(마가복음 11장 24절)’ 없는 것을 있는 것 같이 생각하고, 없는 것을 있는 것 같이 받았다고 믿으면 믿음의 기적이 일어나는 것입니다.

 우리는 대개 감각이나 이성을 의지하고 삽니다. 예수님께서 제자들에게 “너희가 먹을 것을 주라”고 말씀하셨을 때, 제자들은 떡값을 먼저 계산했습니다. 그리고 불가능하다고 결론을 내렸습니다. 그러나 믿음은 감각과 이성을 초월합니다. 믿음의 사람은 어떤 상황에서도 주님이 함께하시면 기적이 일어날 것을 믿는 것입니다. 찰스 스펄전 목사님은 “인간이 하나님 앞에서 할 일은 계산하는 믿음은 믿음이 아닙니다.” 하나님이 사람들을 먹이라고 하면 그 말을 절대로 믿고 시행해야지 계산하면 안 됩니다. 계산은 하나님이 하십니다. 우리는 하나님이 먹이라면 그냥 믿음으로 먹이는 것입니다. 굉장히 어려운 것입니다. 오늘날 우리는 기적을 믿지 않는 시대에 살고 있습니다. 그러나 인간의 눈에 불가능하다고 해서 하나님에게도 불가능한 것은 아닙니다. 우리는 어떤 상황에서도 하나님을 믿어야 합니다. 칼빈은 “믿음이란 저수지 물을 집으로 끌어들이는 수도관과 같다”고 말했습니다. 우리가 하나님의 말씀을 믿고 말할 때 우리의 삶에 하나님의 역사가 나타나는 것입니다.

 어떤 철학자는 “인생이란 사형언도를 받은 죄수들이 감방에 갇혀 있다가 한 사람씩 한 사람씩 사형장으로 끌려가는 모습을 바라보면서 자기의 순번을 기다리는 것과 같다.”고 말했습니다. 인간은 그 누구도 죽음을 피해갈 수가 없습니다. 모든 사람이 앞서거니 뒤서거니 죽음의 행렬에 동참합니다. 그런데 이 죽음의 세력을 깨뜨리신 분이 바로 예수 그리스도이신 것입니다. 예수님께서 모든 인간을 붙잡고 있던 사망의 세력을 깨뜨리시고, 예수님을 믿는 모든 사람에게 영생을 주신 것입니다. 오늘날에도 수많은 나사로가 있습니다. 많은 사람들이 죄와 질병과 가난과 저주와 죽음이라는 무덤 속에서 살아가고 있습니다. 주님께서는 캄캄한 무덤 속에 있는 사람들을 향해 지금 이 시간에도 명령하십니다. “나사로야, 나오라!” 누구든지 주님의 이 음성을 들을 때, 믿음으로 응답하십시오. 그러면 무덤에서 걸어 나와 주님이 주시는 영생을 얻게 되는 것입니다.

  나사로의 죽음과 부활은 하나님께서 계획하신 사건이었습니다. 나사로의 부활을 통해 하나님의 기적이 인정되고, 예수님이 부활이요 생명이심을 보여 주기 위한 것입니다. 예수를 믿는 우리들에게 하나님이 큰 선물을 주셨는데 그 선물이 믿음인 것입니다. 믿음이 적다고 통곡할 필요가 없습니다. 겨자씨 한 알만한 믿음만 있으면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이 있느냐 없느냐는 그 사람의 행위에 따라서 이해되는 것입니다. 예수님께서 믿음이 있는지 없는지 아는 것은 돌을 옮겨놓는 행동으로 아는 것입니다. 믿음이 있으면 무덤 문의 돌을 옮겨 놓을 것이요, 믿음이 없으면 무덤 문의 돌을 못옮길것입니다. 행위가 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그러므로 마르다는 믿음이 있는 것이 증명되었습니다. 우리들은 매일 생활 속에서 하나님의 말씀을 통하여 믿음을 마음속에 저장하고 그 믿음을 따라 행함으로 하나님이 역사해주기를 기다려야 될 것입니다. 하나님께서는 우리와 함께 계시면서 하나님이 인생들에게 약속하신 것을 믿고 우리가 행하는지, 행치 않는 불신앙을 가졌는지 살피는 것입니다. 믿음을 행함으로 옮긴다는 것은 참으로 쉽고도 어려운 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 아무것도 잡히지 않아도 주님이 주신 말씀을 믿고 행하면 하나님이 기적을 행하시는 것입니다.

 우리가 사는 생활이 어려운 경우가 많습니다. 우리가 하나님 앞에 엎드려 기도하면 하나님이 우리를 대신해서 일을 해주시고 문제가 해결되게 해주신다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 제가 서대문에서 목회할 때 금요일에 병든 자는 기도를 항상 했습니다. 연세대학교 학생이 있었는데 위가 굉장히 나빠서 고생을 많이 했습니다. 매 금요일마다 와서 안수를 받고 가고 그랬습니다. 그런데 하루는 병자를 위한 기도를 하니까 그가 고함을 쳤습니다. “내 믿음이 어디에 있습니까? 내 믿음 좀 찾아서 주십시오. 목사님 내 믿음 좀 찾아주십시오.” 그래서 “네 믿음을 찾아주는 것이 아니라 너의 믿음은 네가 가지고 있다. 너의 위장병이 나은 줄 믿어라.”라고 얘기했습니다. 그러자 청년은 “그럼 여기 계신 여러분, 내가 가지고 있는 믿음으로 위장병이 나았다고 믿었는데 나았는지 안 나았는지 좀 봐주십시오!”라고 외쳤습니다. 그 자리에 있던 사람들은 다 봐주겠다고 했습니다. 그런데 며칠 이내에 그 청년의 위장병이 깨끗이 나았습니다. 굉장히 기뻤습니다. 그 믿음대로 된 것입니다. 예수님이 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다는 것을 굉장히 믿음을 굳게 만들고 있는 것입니다.

 예수님께서는 어느 것은 할 수 있고, 어느 것은 못 하고 그렇게 하지 않습니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 주님은 오늘에도 그 믿음의 역사를 베푸는 것인데, 우리가 목숨을 바쳐서 주님의 시키는 일을 믿으면 일은 하나님이 하시는 것이고, 믿음은 우리가 믿으면 기적이 일어나는 것입니다. 예수님이 항상 함께 계셔서 나에게 기적을 행하신다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 오늘도 우리 주님께서 우리를 살리십니다. 여러분이 믿음을 가질 때, 예수님이 기뻐 뛰는 것입니다. 그러므로 주님께서 기뻐 즐거워하시는 우리가 되어야 합니다.

========================================

2017-12-03	
너희 믿음이 어디 있느냐
눅 8:22~25

"하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라 "(누가복음 8장 22~25절)

 ‘너희 믿음이 어디 있느냐’는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 유대광야에서 예수님께서 빌립에게 질문을 했습니다. 남녀노소 2만여 명의 사람들이 모여왔습니다. 들판이 사람들로 빽빽할 것입니다. 그래서 예수님이 빌립을 보시고 “어디서 떡을 사서 먹이겠느냐?” 그러자 빌립은 다른 제자들과 함께 열심히 계산을 합니다. “먹일 수가 없습니다. 떡 살 곳도 없고 돈도 없습니다.” 그런데 안드레가 오병이어를 가지고 나왔습니다. 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리. 어림도 없는 일인데 그래도 좌우간 열두 제자 중에 안드레만은 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나왔습니다. 그것은 그가 겨자씨만한 믿음을 가지고 그 믿음을 썼다는 것입니다. 믿음을 쓰지 않은 것이 아니라, 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리는 2만여 명의 군중에 비교할 수도 없는데도 불구하고, 주님께 가지고 나왔습니다. 주님은 그 믿음을 기특하게 여기시고 받아서 축복하고 남자만 오천 명, 부녀자 합쳐서 한 2만여 명이 되는 사람들을 다 먹였습니다. 

 여러분도 마음속에 믿음이 있으면 믿음을 써먹어야 됩니다. 쓰지 않는 믿음은 소용이 없어요. 그런데 빌립과 다른 제자들은 계산을 했습니다. 계산을 하면 먹일 수가 없습니다. 하나님이 명령을 하실 때 명령에 순종해야지 그 위에 계산을 하면 믿음이 아닙니다. 계산은 하나님이 하시는 겁니다. 그냥 우리는 시키는 대로 해야 됩니다. 

 예수님께서는 제자들에게 믿음을 가르쳐주려고 했는데, 제자들이 믿음을 보여주지 못하고 있습니다. 그리고 유다광야에서 오병이어로 5천명이 먹고 열두 바구니나 남게 한 다음에 그들은 배를 타고 강을 건너서 저편으로 가게 되었습니다. 그 때 제자들은 그 오병이어로 5천명을 먹이고 열두 바구니가 남은 것을 보고 굉장히 감동했습니다. 여러분도 그때 거기 있었으면 굉장히 감동을 하고 마음에 믿음이 충만했을 것입니다. 그런데 배를 타고 밤에 예수님과 똑같이 바다를 건너가는데 바람이 심하게 불어서 배에 물이 가득차 가라앉을 정도가 되었습니다. 그러니깐 제자들이 놀라서 아비규환이 되었습니다. 그들이 예수님을 찾아보니 예수님이 배 한구석에 팔베개를 하고 주무시고 계시는 것입니다. “주여 주여, 우리가 죽게 생겼는데 이대로 내버려 두십니까?” 그러니까 주님이 부스스 일어나셔서 바람과 바다를 꾸짖었습니다. 그러니 즉시 바람이 중지하고 바다가 잠잠해졌습니다. 그러고 예수님이 제자들을 바라보시고 “너희들 믿음이 다 어디 갔느냐? 유다광야에서 가르쳐줬던 그 큰 믿음이 어디가고 여기에서는 절절 매느냐?” 제자들은 “예수가 어떤 누구기에 바람과 바다도 명령을 하는고?” 동문서답을 했습니다. 예수님께서는 “믿음을 어디다 두었느냐?”고 . 큰 믿음을 간직했으면 그것을 써먹어야지 바다에서 써먹지 못하고 허둥지둥한 것입니다. 여러분들도 하나님께서 믿음을 다 주셨습니다. 그런데 그 믿음을 사용을 해서 발전을 하도록 해야 되는 것입니다. 


1. 삶에 부는 바람과 파도

 우리가 이 세상을 살아가면 삶에 부는 바람이 파도를 몰아옵니다. 눈에 보이지 않는 파도가 있습니다. 인생에는 많은 사건, 사고가 일어납니다. 이것이 눈에 보이지 않는 파도인 것입니다. 욥기 5장 7절에 ‘사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라’고 말했습니다. 인생살이가 불티가 하늘로 날아가듯이 고생이 늘 따라온다는 것입니다. 바람이 그치지 않고 늘 분다는 것입니다.

 그런데 우리 인생에 풍랑이 이는 것은 바람이 불기 때문에 풍랑이 일지, 바람이 불지 않으면 풍랑이 일지 않습니다. 바람이 문제인 것입니다. 예수님께서도 니고데모에게 “바람이 임의로 불매 어디에서 와서 어디로 가는지 알지 못하느니 성령으로 난 사람은 다 이와같다”고. 바람이 불어서 우리가 고난을 당하는 것입니다. “남의 밭의 콩이 굵어 보인다.”고 남은 편안하게 살고 있는데 우리는 고난당한다고 생각하는 사람들이 많습니다. 하지만 풍랑이 없는 인생은 없습니다. 예수님이 베개를 베고 함께 주무시는데도 풍랑은 다가왔습니다. 예수님이 한 배에 탔는데 그 배가 풍랑을 당합니다. 우리가 예수를 믿는다고 해서 풍랑이 안 다가 오는 것이 아닙니다.

 여의도순복음교회 4부 예배에 나온다고 해서 “저 집은 왜 풍랑이 다가오느냐? 왜 사고가 일어나느냐?” 그렇게 묻는 사람이 있습니다. 예수님이 같이 계셔도 풍랑은 일어납니다. 그럼 믿는 사람하고 믿지 않는 사람하고 뭐가 다르냐? 예수님과 같이 있는 사람은 풍랑이 일어나면 풍랑을 쫓아낼 수 있는 믿음을 가지고 있는 것입니다. 예수님께서 “네 믿음을 어디에 두었느냐?”고. 경제적인 풍랑을 만날 때도 있고, 질병의 풍랑을 만날 때도 있고, 정치적인 풍랑을 만날 때도 있고, 염려, 근심, 불안, 절망 등이 풍랑을 몰아쳐 따라오는 것입니다.

 왜 풍랑이 그치지 않을까요? 마귀가 있기 때문에 그런 것입니다. 마귀가 아니고는 풍랑을 일으키지 않습니다. 바람이 불어야 풍랑이 이는 것처럼, 마귀가 보이지 않게 역사하고 있기 때문에 삶에 끊임없이 문제의 파도가 몰아치는 것입니다. 문제의 파도가 몰아치면 인간들이 고통을 당하게 되는 것입니다. 우리가 배후의 세력인 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 우리에게 풍랑이 다가오면 풍랑의 배후는 눈에 안 보입니다. 그러나 그 배후의 귀신이 꼭 있습니다. 악한 귀신이 악한 풍랑을 가져옵니다. 더러운 귀신이 있으면 더러운 풍랑을 가지고 오는 겁니다. 예수님은 바람과 풍랑을 꾸짖어서 잠잠케 하셨는데, 꾸짖었다는 것은 풍랑을 일으킨 배후 세력이 마귀라는 흉악한 귀신이 있다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 이 세상에 모든 악한 일의 배후에는 마귀가 있습니다. 김정은이 뒤에도 마귀가 있습니다. 풍랑이 조종을 하고 있어요.

  기독교 작가인 C.S. 루이스라는 유명한 작가는 “마귀가 가장 조종하기 쉬운 존재는 마귀가 없다고 하는 사람”이라는 것입니다. 배후에 마귀가 있다는 것을 모르는 사람은 마귀가 무한대로 사용할 수 있습니다. 그러나 마귀가 배후에 있어서 자기를 조종하고 있다는 것을 아는 사람은 “이놈의 마귀야 물러가라! 하나님, 마귀를 물리쳐주시옵소서. 아이고 내 팔자야.” 저항을 하는 것입니다. 마귀는 가족 간에 불화를 조장하고 가정을 파탄에 몰아넣고, 사업을 망하게 하기도 하고, 경제적인 파탄에 빠뜨리기도 하는 것입니다. 배후에 이렇게 조종을 하는 것입니다.

 우리는 마귀가 배후의 세력임을 알고 마귀에게 대적을 해야 되는 것입니다. 아무리 거미줄을 치워도 또 거미줄이 생기고, 또 거미줄이 생기는 것은, 거미를 잡지 않으면 거미줄은 항상 생기는 것입니다. 마귀 배후의 세력을 쫓아내지 아니하면 자꾸 파동이 일게 만들어지는 것입니다. 그러므로 위기에 처했을 때 예수님을 불러야 돼요. “예수님 이 풍랑을 쫓아주십시오.” 빨리 예수님께 나아가야 되는 것입니다. 시편 86편 7절에 ‘나의 환난 날에 내가 주께 부르짖으리니 주께서 내게 응답하시리이다’ 예레미야서 33장 3절에는 ‘너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라’고 말씀하신 것입니다.


2. 너희 믿음이 어디 있느냐

 예수님은 항상 우리 믿음을 보시고, 믿음이 있는 것을 깨달아 아는 사람을 보고는 “네 믿음대로 될지어다”라고 말씀하시고, 그 외에는 “믿음을 어디다 두어서 그렇게 허둥지둥하느냐?”고 말씀하는 것입니다. ‘제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니(누가복음 8장 25절)’ 두려움에 사로잡힌 제자들은 “주여 우리가 죽게 되었습니다.”라고 아우성을 쳤습니다. 믿음을 알았으면 배후의 세력인 마귀를 대적하고 풍랑을 없애버리는 것입니다.

 어둡고 캄캄한 바다에 거센 바람이 불고 큰 물결이 일어나면서 배가 흔들리자, 제자들은 순식간에 두려움에 휩싸였던 것입니다. 최근 우리나라에 지진이 빈번히 일어나 땅이 흔들리는데, 땅이 흔들리면 굉장한 두려움이 생깁니다. 전 제 평생에 지금까지 주의 사업을 하고 다니면서 미국에서 지진이 당하게 하고, 일본 동경에서 지진 당하게 되었습니다. 미국 시애틀에서 집회를 마치고 저녁에 와서 샤워를 하고 잠옷으로 갈아입었는데, 몸이 술 취한 사람처럼 흔들흔들해요. ‘내가 한잔 안 했는데? 자동으로 술이 취해지나?’하고. 아 마이크를 통해서 “지진이다 지진. 전부 대피소로 대피하라” 급하니깐 옷 갈아입을 여유가 없었어요. 잠옷이라도 입었기에 다행이지 안 그랬으면 발가벗었습니다. 그냥 복도로 튀어 나가니깐 남녀 전부 반라가 되어서 엘리베이터는 탈 생각을 할 수가 없습니다. 그때가 전도를 해야 되겠다 싶어서 “여보시오, 여러분 나는 예수 믿는 사람입니다. 하나님께 기도했으니깐 하나님이 성령께서 이끄시는대로 따라갑시다. 나를 따라오십시오.” 그러니깐 다 나를 따라옵니다. 전문가가 없으니까. 그래서 “JESUS, JESUS”하면서 나가니깐 내가 “지저스”하니깐 전부 다 “지저스, 지저스, 지저스, 지저스” 고함을 쳐서 예수님 이름을 부르면서 복도를 나와가지고서 계단을 다 응접실까지, 로비까지 왔는데요. 그날은 다시 방으로 돌아가고 싶은 생각이 없었습니다. 그리고 또 일본 동경에서는 2011년 밤 10시쯤 되었는데 아 거기서도 역시 몸이 흔들립니다. ‘이게 왜 그러나?’하니까는 지진이라고, “전부 대피소로 대피하라”고. 그런데 그러한 시련을 겪어도 하나님께서 불쌍히 여기사 살려주었으니 살아서 지금 있습니다.

 우리 예수 믿는 사람이 살펴보아야 될 것은 반드시 배후 세력이 있다는 것을 알아야 돼요. 풍랑의 배후에 세력이 있습니다. 내 개인, 가정, 생활, 사회, 국가, 어느 곳이든지 도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키려고. 마귀는 불행의 배후 세력이 되는 것입니다. 성령의 배후 세력은 우리가 성령이 와서 성령으로 충만하고, 감동하고, 예배하고 그러면 성령은 생명의 영이라 생명을 얻되 풍성히 얻게 되는 것입니다. 배후의 세력이 성령이 되어서 기도하고, 찬양하고, 일하게 되면 좋은 일이 생긴다는 것입니다. 배후의 세력이 마귀가 되어서 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키는 일이 생기면 아주 고통스러운 배후 세력이 되고 마는 것입니다.

 갈릴리 바다를 건너기 전에 제자들은 예수님이 행하시는 기적을 두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 그리고 그때 마음에 믿음이 충만했습니다. 그런데 바다 한가운데 풍랑을 만나자 기적을 목도한 지 얼마 되지도 않았는데 믿음은 온데간데없고 두려움에 사로잡히게 된 것입니다. 그 모습을 보시고 예수님은 제자들에게 “너희 믿음이 어디 있느냐?”라고 물었습니다. 이것은 ‘왜 믿음을 사용하지 않느냐?’는 말인 것입니다. 만약 제자들이 이 믿음을 사용했더라면 두려움과 겁에 질려 허둥대지 않고 곧바로 예수님께 나갔을 것이라는 것입니다. 예수님 곁에 계신 것을 알게 되면 두려워하지 않게 되는 것입니다. 평상시에 믿음이 있다가도 위기를 만나면 두려움에 사로잡혀서 지레 낙심하고 절망하는 사람들이 많습니다. 그런데 위기를 만났을 때야말고 믿음을 사용할 때인 것입니다.

 작은 믿음이라도 사용하라. 예수님은 작은 믿음이라도, 믿음을 사용하는 것을 기뻐하시는 것입니다. 예수님께서 배고픈 군중들에게 먹을 것을 주려고 하셨을 때, 안드레는 소년의 점심박스 물고기 2마리와 보리떡 5개로 벤또밥을 먹으려고 가지고 있는 것을 빌려서 예수님께 가지고 간 것입니다. 행위가 없는 것은 믿음이 아니라고 했는데, 믿음이 있기 때문에 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 온 것입니다. 그렇지 아니하면 다른 제자들처럼 아무것도 가져오지 않을 것입니다. 행위가 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 우리가 믿음을 어떻게 사용하느냐. 믿음을 사용하는 법을 가르쳐 드릴까요? 기도하는 것입니다. 문제가 생겼을 때, 배후의 세력은 눈에 안 보이는 마귀의 존재이고, 우리는 믿음이 있으면 ‘믿음의 주요 온전케 하시는 예수님’을 바라보고 기도해야 되는 것입니다. 주님께서는 우리가 주를 잘 의지하면 겨자씨 한 알만한 믿음가지고 기도하더라도 그것을 조건으로 해서 태산을 움직일 수 있다는 것입니다. 시편 107편 28절로 30절에 ‘이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다’라고 말씀한 것입니다. 기도하면 하나님께서 풍랑을 잠잠케 하시고 우리를 소원의 항구로 인도하신다는 것을 알아야 되는 것입니다.

 믿음의 사람은 어떠한 풍랑을 만나도 침몰하지 않습니다. 100개의 교회를 개척한 대의그룹 회장 채의승 장로님은 그 인생에서 기막힌 풍랑을 겪은 분인 것입니다. 모든 것을 투자해서 세운 공장이 홍수로 순식간에 다 떠내려갔어요. 또 아픔을 딛고 일어나 전 재산을 정리해서 투자한 공장이 불이 나가지고서 또 다 타버렸습니다. 물도 통하고 불도 통하고 빈 손 되었습니다. 그러나 삶 전체가 흔들리는 풍랑 속에서도 다시 일어날 수 있었던 것은, 예수님이 같이 있는 것을 발견했기 때문인 것입니다. 물불을 통해서 다 놓친 것도 예수님이 곁에 계셔서 회복할 수 있었다는 것입니다. 여호수아 1장 9절에 말씀하셨습니다. ‘내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라’ 온갖 시련과 역경 속에서도 하나님이 함께하신다는 사실을 알게 된 순간, 모든 어려움을 이길 수가 있었다는 것입니다. 하나님께서 오늘 우리에게도 이렇게 말씀하십니다. ‘네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니(이사야 43장 2절)’ 


3. 항상 함께 계신 하나님

 항상 하나님이 같이 계셔야 되는 것입니다. 전능하신 주님, 그가 누구이기에 바람과 물을 명할 수 있습니까? 누가복음 8장 25절에 ‘그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라’ 정신없는 소리 하는 것입니다. 예수님은 하늘과 땅을 지으신 창조주인 것입니다. 시편 89편 11절에 ‘하늘이 주의 것이요 땅도 주의 것이라 세계와 그 중에 충만한 것을 주께서 건설하셨나이다’ 시편 89편 9절에는 ‘주께서 바다의 파도를 다스리시며 그 파도가 일어날 때에 잔잔하게 하시나이다’

 여러분 꼭 알아야 될 것은, 여러분이 물불을 통해서 다 틀어버린다고 할지라도 하나님이 곁에 계시면 다 회복할 수 있는 것입니다. ‘야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다(시편 121편 5장~7절)’ 이사야 41장 10절에 ‘두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라’, ‘볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라'(마태복음 28장 20절)

 인생에 여러 가지 풍랑을 만났을 때, 전능하신 하나님을 믿고 하나님이 우리 배후의 세력으로서 항상 우리와 함께 계신다는 것을 알면 두려워할 필요 없는 것입니다. 왜냐하면 여러분 인생을 하나님께 맡길 수가 있는 것입니다. ‘수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게하리라’ 다시 여러분은 일어설 수 있고, 복구할 수가 있는 것입니다. 수영을 배울 때 온 몸에 힘을 바짝 주고서 물 속에서 버둥거리면 가라앉습니다. 그러나 사지에 힘을 빼고 물에 의지하면 물에 둥둥 뜨게 되는 것입니다. 하나님에게 막 떼를 쓰고 발버둥을 치면 하나님에게 맡길 수가 없습니다. ‘살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지, 주여! 주님을 의지하고 나가니 그 다음은 주님이 알아서 해주십시오.’ 주님이 책임져주시는 것입니다. 인생을 우리가 물에 빠졌을 때 내 힘으로 나오겠다고 허우적거리지 않는 것처럼, 내 힘으로 인생을 살아나가야겠다고 발버둥 치면 안 되는 것입니다. 하나님께 기도로 맡겨야 돼요. 하나님께서 바람과 바다를 꾸짖어 잠잠케 하시고, 우리를 안전한 항구로 인도하시는 것입니다. 

 바람이 불면 파도가 일어나듯이, 우리의 인생도 바람이 불면 파도가 치는 것입니다. 그러나 우리의 삶을 주관하는 분은 주님이시기 때문에 조금도 두려워할 것이 없습니다. 주님께서 부르짖으면 즉시 바람이 그치고, 어떠한 문제의 파도라도 잠잠하게 되는 것입니다. 우리가 오늘 이 시간도 우리가 하나님께 의지하고 있느냐? 그렇지 않으면 배후의 세력에 악한 마귀의 허리춤이 붙잡혀 있느냐? 우리가 단단히 살펴봐야 될 것입니다. 바람 없는 풍랑은 없습니다. 우리 인생, 개인생활도 마귀가 와서 훼방하지 않고는 시련의 풍랑은 일어나지 않습니다. 시련을 갖고 우리에게 따라오는 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다.

 한번 따라해 주십시오. “원수마귀야! 예수님의 이름으로 명하노니 물러가라! 예수님의 이름으로 명하노라. 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라.” 쉬지 말고 기도하라는 말이 쉬지 말고 귀신을 쫓아내라는 것입니다. 하나님은 여러분을 굉장히 귀하게 여기시는 것입니다. 여러분 고독하게 혼자 내버려놓지 않습니다. 여러분 한 사람을 천금같이 여기시고 돌보시는 하나님이신 것입니다. 많이 기도하시고 하나님께 자신을 맡기면, 주님께서 여러분을 도와주셔서 마귀를 쫓아내고, 성령의 생명의 역사를 일어나게 해주시는 것입니다. 아멘.

========================================

2017-12-10
보혜사 성령
요 16:5~14

지금 내가 나를 보내신 이에게로 가는데 너희 중에서 나더러 어디로 가는지 묻는 자가 없고 도리어 내가 이 말을 하므로 너희 마음에 근심이 가득하였도다 그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라 내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라[요16:5~14]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘보혜사 성령’에 대해서 알아보겠습니다. 하나님은 어떻게 생기신 분일까요? 하나님을 본 사람이 있습니까? 제일 처음 제자들이 예수님께 “아버지를 보여 주시옵소서” 했을 때 예수님은 “내가 이토록 오래 너희들과 같이 있었는데 나를 보지 못했느냐? 나를 본 자는 아버지를 보았느니라”고 대답하셨습니다. 아버지는 영이십니다. 중생하지 않은 사람인 육체를 가진 사람이 영이신 아버지를 볼 수가 없습니다. 그래서 예수님께서 니고데모에게 육으로 난 것은 육이요. 영으로 난 것은 영이니 하늘나라를 영으로 태어나지 않고는 볼 수가 없다고 말씀하셨습니다. 예수님은 아버지 하나님이 유일하게 같이하신 독생자 아들이십니다. 그러므로 예수님은 일거수일투족이 다 아버지와 꼭 닮은 면을 가지고 있습니다. 그러나 예수님은 육으로 오셨으니까 육체에 속한 사람은 예수님을 알지를 못합니다. 



1. 예수님께서 보내신 분 (보혜사 성령)

 우리가 예수그리스도를 보면 하나님은 예수그리스도와 같다고 생각하면 됩니다. 예수를 통하여 하나님을 보고, 하나님을 꿈꾸고, 하나님을 믿고, 하나님을 자랑하고 예수와 하나님은 하나인 것입니다. 그러므로 예수님께서 아버지의 보내신바 되어서 나를 본 자는 아버지를 보았다고 말씀한 것처럼 예수님은 내가 가면 다른 보혜사 성령을 보낼 터이니 그 보혜사 성령은 나의 모습을 그대로 닮아서 보혜사 성령을 체험한 사람, 본 사람은 나를 체험하고 본 것이 된다고 말씀하신 것입니다. 예수그리스도를 바라본 사람은 아버지를 본 사람이요. 성령을 체험한 사람은 아버지를 체험한 것입니다. 성삼위일체는 그렇기 때문에 우리가 주의해서 모셔야 되는 것입니다. 구약 사천 년 동안은 아버지가 다스린 때로써 야훼 하나님이 세상을 다스렸고, 야훼 하나님이 예수그리스도를 통해서, 성령을 통해서 아버지가 역사하는 것입니다.

 그러므로 구약 사천 년 동안은 아들도 아버지를 통해서, 성령도 아버지를 통해서 삼위일체로 일하셨습니다. 그리고 예수그리스도의 삼십 년 동안 예수님의 시대를 아들의 시대로 아버지가 예수그리스도를 통해서 성령이 예수그리스도를 통해서 나타난 것입니다. 예수그리스도 아들의 시대는 아들 중심으로 아버지와 성령이 역사하셨습니다. 예수그리스도께서 죽으시고 부활하심으로 하나님 아버지가 내려 보내주신 다른 보혜사는 성령시대로 성령은 우리 예수그리스도 천국 가신 이후 이천 년 동안 성령시대로써 성령이 우리에게 아버지와 아들 예수님을 보여주는 것입니다. 그러므로 지금은 성령시대로 성령으로 오는 아버지와 아들을 알 수 없습니다. 구약 사천 년 동안은 아버지를 알아야 아들과 성령을 알고 예수그리스도 삼십 년 동안 아들의 시대로 예수그리스도를 알아야 아버지를 알고 성령을 알고 이제 성령 이천 년 시대에 우리가 성령을 통해야 아버지도 알고 아들도 알 수 있는 것입니다. 오늘 많은 성도들이 적극적으로 아버지와 예수님을 모르는 것은 성령을 받지 않았기 때문에 그런 것입니다. 성령을 받았으면 그렇지 않았을 것인데 우리는 그러므로 예수님께서 보내신 보혜사 성령을 적극적으로 알아야 되는 것입니다. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주겠다고 말씀하시고 요한복음 16장 7절에 보면 ‘내가 그를 너희에게로 보내리니’라고 하시면서 주님께서 직접 보내겠다고 말씀하셨습니다.

 다른 보혜사라고 말한 것은 의미가 깊습니다. 보혜사는 하나님이 도우는 분을 보내서 항상 그와 같이 있는 자를 보혜사라고 말합니다. 내가 인생을 내 힘으로 살지 못하는데, 하나님께서 보혜사를 보내셔서 일평생 나를 도와주신 분이 보혜사인 것입니다. 그런데 다른 보혜사라는 것은 예수님이 처음 보혜사고, 다른 보혜사는 성령이 다른 보혜사인 것입니다. 다르다는 것은 똑같은데 다른 것은 ‘알로스’고 완전히 다른 것은 ‘헤테로스’입니다. 주님께서 알로스 파라크레토스를 보내겠다는 것은 나와　꼭 닮은 보혜사를 보내겠다고 하신 것입니다. 그러므로 우리가 받는 성령은 바로 예수그리스도를 지칭하는 것과 같습니다. 예수그리스도와 같이 죄인을 사랑하고 돌봐주시고 병 고치시고, 아브라함의 복을 주시고, 마귀와 귀신을 쫓아내시고, 예수님의 하시는 일을 꼭 그대로 하는 분이 다른 보혜사인 것입니다. 그러므로 다르다고 해서 꼭 다른 것이 아닙니다. 숫자적으로 다른 것입니다. 예수님, 한 보혜사. 성령님 그리스도와 같이 같은 둘째 보혜사인데 다른 보혜사, 예수님과는 꼭 같은 다른 보혜사. 한 번 따라 말씀하십시오. “성령님은 예수님과 꼭 닮은 다른 보혜사다.” 그러므로 예수님은 보혜사를 통해서 우리에게 와계신 것입니다. 성령께서 하시는 일도 예수님이 하시는 일을 하시는 것입니다.

 요한복음 16장 13절에 보면 ‘그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라’ 성령께서는 성도를 인도하시는 역사를 하시는데, 예수그리스도 진리를 인도하시는 일을 하십니다. 성도를 모든 진리 가운데로 인도하여 주시는 것입니다. 성령의 인도를 받지 아니하면 예수그리스도를 알지 못합니다. 예수그리스도를 증거 하는 성령은 아버지가 이렇게 말합니다. ‘내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요(요한복음 15장 26절)’ 아버지가 보내시는 보혜사 성령님은 성령을 통해서 또 증거 하신다는 것입니다. 예수님을 통해서 아버지를 나타내셨다가 그 다음에는 예수님을 불러 가시고 난 다음에는 성령을 통해서 예수님을 아버지가 보여 주신다는 것입니다.

 요한복음 14장 26절에도 ‘보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라’ 성령님께 의지해서 성령께서 성경 말씀을 우리에게 깨닫게 하시고 하나님의 도를 깨닫게 해주시는 것입니다. 성령이 우리에게 계시해서 말씀하십니다. 사도행전 8장 29절에 보면 ‘성령이 빌립더러 이르시되 이 수레로 가까이 나아가라 하시거늘’ 전 주에는 에티오피아 대사님이 에티오피아 성도들은 데리고 내 사무실에 왔습니다. 우리는 아프리카에 에티오피아보다 기독교인이 많은 줄 생각하는데, 오해입니다. 이 성경에 본 데로 빌립이 누구를 만났냐 하면 (예수) 에티오피아 장관이 예루살렘에 와서 예배드리고 가는데 저 수레에 가까이 올라타고 전도하라. 그 빌립 집사가 그 수레를 가까이 해서 타고 예수를 전도한 결과에 수레에서 내려서 문에 침례 받고 크리스천이 되어서 거기가 애굽에 가까이 있는 에티오피아에 가서 전도하여 에티오피아는  기독교 국가가 된 것입니다. 에디오피아는 6.25전쟁때 우리나라에 군대를 파병해 주기도 했습니다.

 이와 같이 하나님 성령께서 에티오피아 장관에서 말씀해 주어서 전도하는 것이니 오늘 날 우리가 걸어가다가 옆에 있는 사람에게 전도하라고 그렇게 성령이 마음속에 말씀하는 것과 같습니다. 전도하면 하나님의 계획이 이루어지는 것입니다. 우리가 성경을 읽어서 아는 것이 아니고 성경이 직접 마음에 계시를 해서 깨닫는 것을 레마라고 합니다. 레마를 받았다. 성령의 묵시를 받았다. 여러분들도 레마를 많이 받습니다. 그러나 그걸 무시해버리고 있고, 무언지 모르게 놓쳐버리는 것입니다. 성령이 여러분의 생각을 통해서 말씀할 수 있는 것은 레마로써 그 레마를 통해서 신앙생활을 깊게 할 수가 있는 것입니다. 참 하나님의 성령께서 여러분을 인도하시면 기가 막힌 체험을 할 수가 있습니다. 제가 실업인 예배에도 그 예를 잠시 들었습니다만 내 일생의 가장 절망적인 상황에서 건짐을 받은 것이 이 레마입니다.

 제가 처음 미주대륙에 비행기를 타고 갔을 때었습니다. 브라질에서 세계 오순절대회를 하기 때문에 그 성령 운동하는 오순절 단체에 참석하기 위해서 미국 로스앤젤레스로 가서 로스엔젤레스서 비행기를 갈아타고 브라질의 리우데자네이루에 갔었습니다. 거기에서 은혜를 받고 이제 한국으로 돌아오려고 공항에서 줄을 서있는데 브라질 경찰관이 와서 내 여권을 보자고 해서 보여주니까 가지고 가버렸습니다. 나는 경찰을 따라가면서 “I should go. right this now. by this airplane passpord give me." 나는 이 비행기를 타고 가야 되니까 패스포드 달라고 하니까 경찰이 ”무슨 잔소리냐“ 하면서 여권을 가지고 화장실로 들어가요. 화장실안 사람들 안보는데서 돈을 달라는 것입니다. 그때 돈이 없다고 하니까 이것저것 살피다가 그대로 밖으로 나가더니만 사라져 버렸어요. 저는 천하의 고아가 됐습니다. 여권도 없지, 공항에 아는 사람이라곤 아무도 없을때였습니다. “하나님, 죽는다 죽는다 하더니 이래서 죽는가 봅니다. 이제는 죽었습니다. 돈도 없고, 아는 사람도 없고, 아는 분이라는 것은 하나님 밖에 모릅니다.” 그래서 그냥 울었어요. 공항안에서 울고있을때 마음속에 성령께서 하시는 말씀이 “두려워하지 말라. 내가 같이 있지 않느냐”는 것이었습니다.

 그래서 저는 “주님, 같이 있지만 보이지도 않는데 뭐 알아야 말을 하지요.” 마음속에 “내가 도와줄 테니까 울지 말라고.”하십니다. 그런데 내가 울며 앉아있을때 어느 여성분이 자기 딸을 데리고 내 앞을 지나가면서 나를 자세히 쳐다봅니다. “혹시 루이스빌 리차드란 사람 아느냐?”고 물어봅니다. 그 이름을 듣는 순간 저는 깜짝 놀랐습니다. 부산에서 루이스 빌 리차드란 선교사가 와서 목회를 했을때 내가 그 교회에 나갔었습니다. 예수님 믿고 난 다음 부산에서 루이스 빌 리차드 목사 교회에 나가서 그 리처드 목사님이 나를 서울에 순복음신학교 공부를 시켰어요. 그래서 반가운 마음에 “알고말고요. 내가 그 분 교회에 나가는데.”라고 하자, “그렇지, 10년 전에 그가 나에게 편지를 썼는데 자기 교회에 젊은이가 있는데 희망이 있어 내가 학교에 공부를 시키려 한다고 prayer letter(기도편지)에 사진을 찍은 것을 붙여 가지고서 나에게 보냈었는데 그를 위해 기도했고 당신을 보는 순간 10년전의 그 사진이 떠올랐어요”. 하나님께서 열흘도 아닌 10년 전에 미리 준비를 해놓았습니다. 내가 감격스러운 얼굴로 내 사정 이야기를 했습니다. 살려달라고 했죠. 오고가도 못하는 신세가 되었으니 말입니다. 그 분이 사연을 듣고 난 다음에 같이 여권을 찾으로 가자고 했습니다.

 그분은 영어를 그 딸은 스페인어를 했으니 시 경찰국에 가서 상황을 설명하고 도움을 요청했습니다. 결국 그 경찰이 버린 여권을 쓰레기통에서 찾아내었습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비한 것입니다. 하나님이 레마를 통해서 하나님의 생각을 알려주시는 것입니다. 그 레마를 많이 들음으로 하나님과 교제를 많이 할 수 있어서 좋습니다. 목회는 레마에 매달려가서 목회를 한다고 해도 말이 아닌 것입니다. 우리에게 마음의 생각으로 이 성령께서 말씀하시는 것입니다. 성령께서는 교회와 성도를 붙들어 주시는 일을 하시는 것입니다.

 사도행전 9장 31절에 ‘그리하여 온 유대와 갈릴리와 사마리아 교회가 평안하여 든든히 서 가고 주를 경외함과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라’고 말씀합니다. 교회가 수가 많아지더라. 왜입니까? 교회에 성령의 위로가 있다는 것입니다. 하나님 말씀을 듣고 마음에 평안과 위로와 기쁨이 성령으로 말미암아 있으니까 교인들이 많아진다는 것입니다. 염려, 근심, 걱정으로 마음이 쉴 날이 없는데 성령께서 하나님의 기쁨을 마음속에 부어 주시는 것입니다. 기도하면 기쁨을 부어 주십니다. 염려와 근심은 하나님이 주시는 기쁨이 아니고는 사라질 수가 없습니다. 두려움과 공포가 있을 때는 성령께서 하나님의 평안으로 마음을 편안하게 하십니다. 절망을 당하여 좌절하고 이제 아무것도 못하게 됐다고 생각할 때 성령이 희망을 주시는 것입니다. 그러면 성령이 교회와 성도를 붙들어 줌으로 교회가 자라는 것입니다. 

2. 성령에 대한 이름 (성령에 대한 부르신 이름)

 우리 교회는 성령님을 하나님의 신이라고 부르고 있습니다. ‘땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라(창세기 1장 2절)’ 신은, 영의 신이라고 말하는 것은 우리 한국말로써는 같은 의미인 것입니다. 상상해 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어 온 천지가 엉망으로 깨어졌을 때, 하나님의 신이 그 수면 위에서 운행 하셨습니다. 삼차원의 세계가 무너졌을 때, 그 사차원의 성령이 운행하셔서 “빛이 있으라. 지구야 나타나라.” 하나님이 천지를 창조하실 때, 성령의 능력으로 그렇게 해서 창조하신 것입니다. 성령은 또한 지혜와 총명의 신이라고 부릅니다.

 이사야 11장 2절에 ‘그의 위에 야훼의 영 곧 지혜와 총명의 영이요 모략과 재능의 영이요 지식과 야훼를 경외하는 영이 강림하시리니’ 예수님에 대한 예언을 성경에 말하신 것으로 예수님은 그 위에 하나님 성령이 지혜와 총명의 영이요, 모략과 재략의 영의요, 지식과 야훼를 경외하는 영으로 강림해서 구속사업을 하시겠다는 것을 말하는 것입니다. 그리고 성령은 보혜사입니다. “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 보낸다. 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 하시리니”는 말씀을 단단히 붙들어야 합니다. 그러므로 예수님과 똑같으나 또 보낸 다른 보혜사가 우리와 같이 있다.

 그러므로 예수님 이 땅에 와서 구주가 되신 것은 성령께서 우리에게 깨우치고 알려주시고 도와주시기 위해서 또 와계신 것입니다. 그리고 우리가 그를 보혜사로 부를 뿐 아니라 진리의 영이라고 부르기도 하고, 성결의 영이라도 부르기도 하는 것입니다. ‘성결의 영으로는 죽은 자들 가운데서 부활하사 능력으로 하나님의 아들로 선포되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라(로마서 1장 4절)’ 이 세상은 죄악으로 더러워져서 말할 수 없는 처지가 되어 있습니다. 그런데 예수님이 십자가 보혈로 더러워진 것을 깨끗이 씻어서 성결의 영을 우리에게 부어 주시는 것입니다. 성령은 성결의 영으로써 우리에게 와서 더러운 죄악의 영을 씻어주시는 것입니다. 우리를 용서하고 의롭다 만들어 주시는 것도 성령의 하시는 일이요. 우리를 성결하게 만드는 것도 성령의 일인 것입니다. 그러므로 성령이 없이는 우리가 의로운 사람도 될 수 없고, 거룩한 사람도 될 수 없습니다. 예수님이 성령을 통해서 우리에게 의롭게 해주시고, 성령을 통해서 거룩하게 만들어 주시는 것입니다.

 그 다음에는 성령을 은혜의 성령이라고 그럽니다. 히브리서 10장 29절에 있는 것과 같이 ‘하물며 하나님의 아들을 짓밟고 자기를 거룩하게 한 언약의 피를 부정한 것으로 여기고 은혜의 성령을 욕되게 하는 자가 당연히 받을 형벌은 얼마나 더 무겁겠느냐 너희는 생각하라’ 은혜의 성령이란 것은 은혜란 값없이 주는 것이 은혜입니다. 은혜를 값으로 지불할 수가 없어요. 공짜로 주는 것이 은혜입니다. 그리고 성령은 은혜의 영이라. 은혜라는 것은 공짜고 기간이 없습니다. 10년도 아니요, 100년도 아니요 영원한 은혜인 것입니다. 우리가 예수를 믿고 나오면 성령께서는 은혜의 성령으로 값없이 세월이 지나고 지나도 성령이 은혜로써 우리를 붙들어 주시고 우리를 주 안에서 자라게 만들어 주시는 것입니다.  그러므로 성령을 은혜의 성령이라고 말합니다.

3. 성령께서 일하실 때

 성령께서 우리와 같이 일하시면 성령이 임재하심으로 말미암아 우리 마음속에 깊이 숨겨 있는 죄도 다 파헤쳐 주시고 회개운동을 일으키는 것이 성령이 하시는 일인 것입니다. 우리 사람의 힘으로는 회개가 되지 않습니다. 성령께서 우리가 기도할때 마음속을 파헤쳐 주셔서 숨겨놓은 죄까지 다 토해내게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 하나님의 성령이 오시면 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망한다고 하셨습니다(요한복음 16장 8절). 죄를 파헤치시고 의로움을 지적하시고 죄를 짓고 불의하고 추악한 삶을 청산시키시고 의와 진리의 거룩한 생활을 하도록 만들어주시는 분이 성령인 것입니다. 성령이 영으로써 우리의 몸의 행실을 늘 죽이고 예수그리스도의 생명으로 자라게 하는 역사를 베푸는 것입니다. 성령께서 우리에게 이렇게 회개운동을 시키는 것을 우리 교회가 알고 깨달아야 되는 것입니다. 그리고 성령은 마귀와 귀신을 대적합니다. 쫓아내는 것입니다.

 사도행전 10장 38절에 보면 ‘하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라’고 말씀합니다. 병은 마귀에게 눌려서 생기는 것입니다. 마귀가 제일 처음에는 사람을 따라다녀요. 따라다닐 때 마귀를 떼버리지 아니하면 그 다음 마귀가 올라타고 다녀요. 옛날에 시골에서는 어머니가 밥하러 가시고 밭 매러 가시면서 언니나 형을 보고 “동생 잘봐라” 하셨습니다. 저도 그 때에 손아래 동생들을 돌보려고 업고 다닌 적이 많이 있습니다. 그런데 마귀에게 업히면 큰일 납니다. 그런데 마귀가 여러분에게 올라타고 다니면서 훼방을 합니다. 마귀가 누르면 병이 되는 것입니다. 폐를 누르면 폐병이 되고, 육체를 계속 누르면 암이 되기도 하고, 그런데 하나님은 성령을 보내서 이 마귀를 쫓아내고 치료를 갖다 주는 일을 하시는 것입니다. 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨습니다. 한 두 사람을 고친 것이 아니라 주님 앞에 나오는 사람마다 다 고쳤습니다. 주님께 나오는 죄인마다 용서해주시고, 주님께 나온 병자마다 고쳐주시는 것입니다.

 우리 하나님께서 우리가 염려 근심 불안 초조 절망 가운데 살지 않고 성령을 통해서 기쁨과 즐거움과 희망과 은혜를 가지고 살게 하기를 원하시고 있는 것입니다. 하나님은 죄의 열매가 모두 제거되기를 원하는 것입니다. 내가 거룩하니 너희도 거룩하다고 말씀하시는 것입니다. ‘너희가 순종하는 자식처럼 전에 알지 못할 때에 따르던 너희 사욕을 본받지 말고 오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라’ 우리 힘으로 그렇게 되지 않기 때문에 하나님 성령께 의지해서 주님이 거룩한 데로 우리도 거룩하게 되기를 하나님 원하시는 것입니다. 로마서 8장 2절에 ‘이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라’ 생명의 성령의 법입니다. 성령은 생명의 법으로써 성령이 불어오면 기가 살아나는 것입니다.

 마귀는 기를 죽이는 영이고, 성령은 기를 살리는 것입니다. 그러므로 성령 받은 교회의 예배를 드리고 나오면 기가 살아나서 펄펄 기가 살아나는 것입니다. 그런데 기가 살아나지 않고 교회에 들어가서 성령을 받지 못하고 예배를 드려도 집에 돌아오면 기가 죽어가지고 가라앉고 ‘세상이 사는 것이 뭐 이런가?’탄식하게 되는 것입니다. 성령을 받으면 성령의 기운으로 충만해집니다. 마귀가 오면 기가 뺏기는 것입니다. 시끄럽고 요란스럽지만 교회에 성령이 임하시면 기가 살아나면 활력이 넘침니다. 성령 충만하면 어려운 일도 다 감당하는 것은 기가 살아나기 때문에 그런 것입니다.

 성령님은 우리 심령에 말씀하십니다. 성령과 대화할 때 성령이 무슨 말씀을 하시는지 귀를 기울여야 되는 것입니다. 제가 병자를 위해 기도한 다음에, 어떤 사람은 병이 나았다고 말해주는 이유는 바로 거기에 있습니다. 병자 위해 기도를 했는데 사람들을 위해 기도 했으나 내가 포함되는지, 내가 안 포함되는지 모릅니다. 그런데 제가 “주 성령님, 오늘 누가 나았습니까? 말씀해 주십시오.” 그러면 “무릎 관절이 나았다.”고 감동을 주시는데 나는 누가 나았는지 모르지요. 경험이 없을 때는 부들부들 떨고 말도 못했는데 경험이 생기면 “오늘 무릎이 이 곳에 온 사람이 나았습니다.”라고 선포하게 되는 것입니다. 그러면 자기에게 그 말이 부딪혀 오는 것입니다. ‘아, 내가 무릎이 아픈데 무릎이 나았다니까 나보고 말한 것이구나’ 그렇습니다. 내 마음에 레마가 와 있을 수 있는 것이 목사가 강단에서 똑같은 레마를 말하니까 믿음이 탁 부딪힌다 말입니다. 전등불이 번쩍 하듯이 믿음이 번쩍 해져요. 만나는 것입니다.

 내가 잊을 수 없는 것은 블라디보스톡에서 5만명 공산주의자들이 모였을 때였습니다. 공산당이 무너질 때 5만명 소련사람들이 모인다는 것은 대단했습니다. 그런데 한 사람이 휠체어를 타고 집회장소에 오니까 소련 공산당 청년들이 모여와서 “물러가라. 이장이 기독교 단체에 예배에 나오면 어떻게 하냐”고 고함을 칩니다. 그러나 이 사람은 휠체어에 앉은 중풍병자인데 자기가 몸이 낫는 것이 물러가는 것보다 앞선다고 생각을 했습니다. 그래서 말씀을 증거하고 난 다음에 회개를 하고 아픈데 손을 얹으라고 했어요. 아픈데 손을 얹었어요. 제가 그 사람 낫도록 간절한 마음으로 ‘하나님, 이 병든 자를 다 고치되, 저 공산당 서기장을 꼭 낫게 하여 주시옵소서.’하고 기도했습니다. 그런데 내 마음속에 하나님의 웃음소리가 들려요. 그 만물을 지으신 권세 있는 웃음소리가 가슴에 ‘하하하하 하하하하하’라고 울려옵니다. 그래서 기도를 하고 난 다음에 이제 누가 나았다. 누가 나았다 하는 것을 선포하는데 공산당 서기장을 보고는 말을 못하겠더라구요. 나았다고 했다가 안 나으면 거짓말쟁이가 되거든요. 그때 내 마음속에 성령님이 말씀하는 고요한 속삭임이 “저 사람 이 낫지않는다면 저 자리에 내가 너를 앉혀줄까?” 저는 화들짝 놀라며 “아닙니다. 아닙니다.”손사레를 쳤습니다. 그러자 성령께서 “그럼 말하라. 말은 네가 하고 고치는 것은 내가 고친다”라고 하셨습니다. 그래서 내가 “이 공산당 서기장이 휠체어를 타고 왔는데 하나님 성령이 임하여서 고쳤으니 일어나라.”라고 선포했습니다. 그 말을 하니까 화닥닥 일어났어요. 그 움직이지 못하는 사람이 화닥닥하고 일어나더니만 그 휠체어를 높이 들고 강단으로 올라옵니다.

 그때 그 모든 사람들이 정신을 잃었다고 할 정도로 고함을 치고 박수를 치고 공산당 청년 동맹 젊은이들은 모두 다  도망을 쳐버리고 말았습니다. 이것이 열 두 해를 혈루병을 앓는 여인이 “내가 예수님의 옷자락에 손만 대어도 나을 것이라.”는 믿음입니다. 믿음의 접촉점이 붙으면 낫습니다. 서로 전기 스위치가 마주치며 부딪혀야 돼요. 오늘 여러분도 제가 말하는 대로 한 번 해보면 낫는 것을 체험할 것입니다.

 성령 능력을 받는 것이 부활하신 예수님께서는 제자들에게 땅 끝까지 복음을 전하라고 명령하셨는데요. 예수님께서는 제자들이 복음 전파를 시작하기 전에 먼저 해야 될 일이 있다고 말씀하셨습니다. 성령 받는 것이 먼저 할 일입니다. 성령 받기 전에는 성을 떠나지 말라고 했습니다. 예수님은 승천하시기 전, 제자들에게 ‘볼지어다 내가 내 아버지께서 약속하신 것을 너희에게 보내리니 너희는 위로부터 능력으로 입혀질 때까지 이 성에 머물라(누가복음 24장 9절)’ 성령이 임하실 때까지 성에 머물러 있으라. 베드로와 요한이 예수님을 믿고 성령 받고 난 다음에 예루살렘에 들어오다가 그 성문가에 앉아 있는 앉은뱅이를 보고 그냥 지나가지 않았습니다.

 “금과 은은 우리에게 없으되 우리에게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 그리스도의 이름으로 일어나라.”하면서 손을 잡았습니다. 그 앉은뱅이가 놀라서 그들의 손을 잡고 일어나서 걸었단 말입니다. 네 믿음대로 될지어다. 우리 교회부흥이 오는 증거는 성령이 성도들 기를 살려서 회개소리가 천지를 진동하고 감사 찬송의 소리가 요란스럽고 그런 일을 하면 부흥이 전해졌다는 것을 알 수 있는 것입니다. 부흥이 오면 그런 시끄러운 문제가 다가오는 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 성도들은 누구라도 성령의 능력을 받아야만 이 세상을 이길 수 있는 것입니다.
 어떤 어려움을 만나도 하나님께 나아가서 눈물로 기도하면 문제가 해결되고 삶이 변화되는 것은 성령의 능력을 보내서 우리들의 가운데 역사하기 때문에 그런 것입니다.

========================================

2017-12-17	
단물로 변한 마라의 쓴물
출 15:22~26

“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새 이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”(출애굽기 15장 22~26절)

 ‘단물로 변한 마라의 쓴물’이란 제목을 가지고 은혜를 나누겠습니다. 이스라엘이 요셉을 통해 애굽에 내려가서 430년 동안 그곳에서 살았습니다. 430년동안 인구가 늘어 장정들만 60만명이 되니까 가족들까지 합치면 300만명 정도로 추정이 가능합니다. 300만명의 이스라엘 백성들이 애굽에서 종살이 하다가 해방되어 나왔습니다. 조상에게 주신 가나안 땅에 들어가야 하는데 국경을 건너 홍해를 지나 광야와 마주치게 됩니다. 광야를 지나면 불과 얼마 안 되서 젖과 꿀이 흐르는 땅입니다.

 이스라엘 백성들이 모세를 따라 기적적으로 광야를 지나고 광야를 걸어가는데 기가 막힙니다. 낮에는 광야에 햇빛이 내려쬐니 불타버릴 것 같은 뜨거움입니다. 해가 지고 저녁이 다가오니 이건 또 웬일입니까? 얼마나 추운지 북극에 들어가 있는 것 같습니다. 나무 한포기 풀 한포기 없는 광야가 밤중이 되면 얼마나 춥겠습니까? 전부 기침을 하고 야단입니다. 광야를 지나가니까 움츠린 그들에게 모래가 불어와 덮습니다. 광야 바람, 모래 바람. 모래 바람 때문에 입에 모래가 가득해 집니다. 요사이 중국에서 모래 바람 불어오면 마스크를 하는데 당시 그들에게는 마스크도 없었습니다. 그냥 숨을 쉬는데 모래 바람을 숨쉬기 때문에 모래가 가득합니다.

 이스라엘 백성이 목이 말라 죽을 지경에 모세에게 “물을 달라, 물을 달라.”고 하고 한쪽에서는 “여기 물이 있다!”고 고함을 칩니다. 달려가서 물을 들여다보니 썩은 물입니다. 물이 썩어서 쓴 향이 나고 몸이 움츠러듭니다. 못 먹겠습니다. 이스라엘 백성의 인내가 한도를 넘었습니다. 다리를 뻗고 울기 시작하는 것입니다. “하나님 따라 나온 것이 이렇게 죽으려고 따라왔느냐?” 그래서 모세가 하나님께 기도했습니다. “이렇게 많은 백성을 저보고 인도하라 하고 난 다음 물 한 방울 저들에게 안주시면 어떻게 하시렵니까?” 그리고 모세는 하나님의 말씀에 따라 나무를 꺾어서 물에 던졌는데 희한하게 나무를 던지면 물이 달게 변합니다. 요사이 그것을 팔면 대박장사가 될 것입니다. 그러나 물은 누구나 갖다놓을수 있어도 그 물을 달게 만들 수 있는 분은 하나님뿐입니다.

 이것은 우리에게 중대한 교훈을 가르치기 위해서 하나님이 이 사건을 기록한 것입니다. 추운 데 가면 따뜻한 것을 알게 되는 것입니다. 배가 고픈데 지나가보면 배부른 것을 알게 되는 것입니다. 사람을 교육시키려고 할 때 하나님이 이와 같이 시험을 해보고 난 다음에 좋은 것을 공부하게 만들어 주는 것입니다. 우리 인생도 천국으로 가는데 우리가 쓴 물을 마시고 괴로워합니다. 우리가 살아오면서 쓰디쓴 것을 많이 체험해 보았습니다. 매일매일이 좋고 매일매일이 행복한 그런 삶을 사는 사람은 없습니다. 쓴 물이 달아 지는 것처럼 우리의 쓴 인생의 고난이 달게 되는 것을 하나님이 가르쳐 주신 것입니다.


1. 쓴물을 단물로 변화시킨 십자가

 인생의 쓴물을 우리들도 체험합니다. 우리의 삶이 광야를 지나 가나안으로 가는 여정 또한 목은 마르고 쓴물밖에 없는 그런 곳입니다. 전도서 2장 22절로 23절에 보면 ‘사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다’라고 말씀합니다. 이 전도자가 말하길 우리 인생이 이 세상 살면서 경험하는 것도 쓴 연못물을 마시고 고난당하는 이스라엘 백성과 다를 것이 없다는 것입니다.

 우리도 너나 할 것 없이 쓴물을 마시고 지나가고 있고 또 지나갈 것입니다. 나는 60년 동안 설교를 하고 살아왔는데 단물을 만들기가 그렇게 힘이 듭니다. 60년 동안 성도들에게 하나님 말씀을 전하기 위해 노력하고 애쓴 시간들이 얼마나 고통스러운 시간이었는지 모릅니다. 사람들은 제가 강단에 서서 입만 열면 설교가 줄줄 나오는줄 아는데 그렇지 않습니다. 설교란 것은 같이 마음에 고통을 당해보고, 울고, 가슴 쳐보고 그 속으로 나오는 물이 단물입니다. 십자가를 의지하지 않고는 단물이 나오지 않습니다. 예수 십자가 나무의 엄청난 능력이 우리 인생의 쓴물을 달게 할 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 예수 그리스도 우리 구주는 아무리 쓴물이라도 그가 들어가기만 하면 달라지고 변하는 것입니다.

 고린도전서 1장18절은 ‘십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라’고 말씀하며, 로마서 6장 17절로 18절에도 ‘하나님께 감사하리로다 너희가 본래 죄의 종이더니 너희에게 전하여 준 바 교훈의 본을 마음으로 순종하여 죄로부터 해방되어 의에게 종이 되었느니라’고 말씀합니다. 죄가 예수 십자가를 끌어안으면 용서받은 의가 되는 것입니다. 그러므로 의를 갖기 원하는 사람은 십자가를 그의 생활 속에 끌어안으면 의로움의 삶이 주어지는 것입니다. 더러운 쓴물은 갈라디아서 5장 24절에 ‘그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라’ 십자가에 못 박으면 그 생활에 정욕과 탐심이 사라지고 거룩하게 된다는 것입니다.

 질병의 쓴물도 주님을 끌어안으면 달라지는 것입니다. 저주의 쓴물도 그리스도께서 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하심이라. 나무를 저주에 던지면 달라지는 것입니다. 십자가를 끌어안으면 변화가 다가오는 것입니다. 십자가를 진실한 마음으로 끌어안고 하나님 중심으로 살면 그 다음에는 쓴물이 달아지는 것입니다. 생활에 다가오고 축복이 다가오기 시작하는 것입니다. 사망과 음부의 쓴물도 십자가를 끌어안으면 사망을 통해서 쓴물이 달아지게 되는 것입니다. 부활과 천국 단물이 되는 것입니다.

 나는 목회하는 가운데 죽음의 체험을 통해 쓴물이 단물로 바뀌는 간증을 많이 들어보았습니다. 제 둘째 아들 사무엘이 어렸을때의 일입니다. 점심을 먹고 오후 심방 나가려고 준비를 하고 있는데 학교에서 급한 연락이 왔습니다. 조사무엘이 길거리에서 파는 것을 먹고 독이 올라서 병원에 데리고 갔는데 숨이 끊어졌다는 것이었습니다. 천지가 아득해졌습니다. 아침에 같이 밥 먹고 학교에 나갔는데, 우리 애가 먹은 것은 독을 다 씻어내지 않은 독한 독을 가지고 있는 번데기를 먹었습니다. 쓴물을 먹었단 말입니다. 그래서 애 머리맡에 앉아서 “하나님 아버지, 6.25사변이 나서 우리 국민 전체가 잘 못살고 어린 애들 과자 하나도 그렇게 못 먹는 이런 시점에 제가 보기에도 흉한 벌레를 애들이 과자로 사먹는데 얘가 그걸 먹고 지금 죽었습니다. 살려 주십시오.”하고 기도했습니다. 한 10시간 기도를 했는지 아이가 움직이면서 생기가 들어오더니만 그만 살아났습니다. 아들이 말했습니다. “아버지, 말도 마세요. 번데기를 먹고 죽으니까 천사들, 귀신들이 떼를 지어있는 새로운 세계가 있어요. 우리가 있는 이 세계 말고 낙원이 있고 지옥이 있는데, 지옥에 가는 사람도 줄을 지어 가고요, 낙원에 가는 사람도 줄을 지어서 낙원에 가는데 저는 천사가 와서 낙원에 가자고 손잡고. 얼마나 아름다운지 무엇이라고 말 할 수가 없어요. 낙원에 들어가서 예수님을 만났는데 예수님께서 “너는 일찍 오는구나. 이 아름다운 낙원에 옷도 갈아입고 모든 것을 갈아입으라.”고 하셨습니다. 그래서 제가 “우리 아버지가 같이 와야 되는데요?”하니까 “아버지는 아버지고 너는 너다.”그래서 제가 또 “아니에요, 아니에요. 우리는 아버지하고 같이 있어야 돼요.”라고 떼를 썼어요. 그러자 예수님께서 천사를 시켜 저를 다시 돌려보내주셨어요.“ 그렇게 해서 돌아왔다고 고백하며 아들이 제 목을 껴안고 포옹을 했습니다. 그리도 덪붙이기를 “아버지, 이 세상보다도 그 나라가 훨씬 좋아요. 그 나라에 갑시다.”라고 했습니다.

 우리가 아무리 어려운 삶을 살더라도 예수 그리스도로 구원을 받은 사람은 천국으로 갑니다. 예수를 안 믿는 사람은 지옥으로 내려갑니다. 그러므로 이 세상에서 쓴물을 마시고 우리가 고통을 당하고 죽기도 하지만, 그 쓴물을 하나님께서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 단물로 만들어 주셔서 우리의 세상에 승리로운 삶을 살 수 있도록 되는 것입니다. 


2. 삶에 변화를 가져오는 4차원의 영성

 우리들을 변화시키는 단물인데, 십자가를 넣어서 단물이 된 물은 우리가 마시면 긍정적인 마음이 되는 것입니다. 잠언서 4장 23절에 ‘모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라’ 긍정적인 마음이 생겨서 이 세상에서 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”는 마음의 태도를 가지게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 ‘내가 우울하겠다’는 마음을 꾸준히 가지고 있으면 그 생각하는 것이 이루어지는 것입니다. 사람은 생각이 인생을 살도록 이끌어주는 것이기 때문에, 우리를 변화시키는 단물은 긍정적인 마음인 것입니다. 마가복음 9장 23절에 보면 ‘예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라’ 긍정적인 마음에는 생각이 있고, 마음이 있어서 이 마음이 우리를 성공적으로 살게 만들어 주는 것입니다.

 또한 우리를 변화시키는 단물은 희망찬 꿈이 있습니다. 이 단물을 마시고 나면 마음에 희망을 얻게 되는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 ‘너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니’ 하나님이 우리에게 소원이라는 것은 희망을 두고서 행하게 하시는 것입니다. 희망이 없는 사람은 성령이 같이 일하지 않습니다. 하나님은 우리에게 희망을 주고, 그 희망을 통해서 이뤄지는 것입니다. 또한 믿음을 주십니다. 마가복음 11장 22절로 24절에 ‘예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라’ 우리가 인생을 살면서 태산같은 어려움을 당하더라도 마음에 믿음이 있기 때문에 그 믿음을 가지고 기도하면 태산이 옮겨가는 것입니다.
 우리는 예수님을 믿을 때 분량대로 하나님이 믿음을 다 주셨습니다. 믿음이 없는 사람은 없어요. 그런데 긍정적인 믿음을 갖고 있으면 태산이 옮겨가는 것입니다. 우리 다 보통사람이 아닌 것입니다. 믿음을 가지고 있는 사람이니 믿음이 얼마나 큰 재산인지 모릅니다. 그 다음에는 창조적인 선언. 입술로 고백을 하고 사는 것이 굉장히 중요합니다. 입술로 말을 하고 사는 것. “나는 내 일이 잘 될 것이다, 안 될 것이다. 이 병으로 죽을 것이다, 안 죽는다.” 이런 말을 하나님이 듣고 그 말을 실천해준다는 것입니다. 민수기 14장 28절에 ‘그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니’ 우리가 말하는 것이 하나님 귀에 들리는 대로 행해주겠다. 그러므로 조심해야 될 것이, 하나님 듣는데 부정적인 잘못된 말을 하면 하나님이 그 말을 듣고 그대로 시행시 한다는 것입니다.


3. 보혜사 성령님을 의지하라

 그 다음에는 보혜사 성령님이 쓴물을 달게 하기 위해서 오신 것입니다. 염려, 근심, 고민으로 가득 마음이 차 있으면 기쁨으로 변화를 시켜주시는 것입니다. 요한복음 14장 1절에 ‘너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라’ 믿으면 마음에 근심을 제하고 기쁨을 채워준다는 것입니다. 요한복음 14장 16절에 ‘내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니’라고 말씀합니다. 예수를 믿는 사람에게는 주님께서 아버지께 기도해서 또 다른 보혜사 예수님과 똑같은 다른 보혜사를 보내주어 마음에 평안을 준다는 것입니다.

 지금 우리 마음에 보혜사 성령이 와 계십니다. 성령은 바람과 같습니다. 바람이 임의로 불매 어디에서 어디로 가는지 아무도 모르는 성령은 그와 같다고 예수님이 요한복음 3장 8절에 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 숨쉴 때 숨이 가슴속에 들어왔다 나갔다하는 것처럼 보혜사 성령이 우리에게 와서 같이 역사하는 것입니다. 그러므로 성령이 우리 연약함을 도와주시는 것입니다. 이사야 61장 3절에 보면 ‘무릇 시온에서 슬퍼하는 자에게 화관을 주어 그 재를 대신하며 기쁨의 기름으로 그 슬픔을 대신하며 찬송의 옷으로 그 근심을 대신하시고 그들이 의의 나무 곧 야훼께서 심으신 그 영광을 나타낼 자라 일컬음을 받게 하려 하심이라’고 말씀합니다. 기쁨의 기름을 그 슬픔을 대신하여 찬송의 옷으로 그 근심을 대신 써서 여러분에게 기쁨을 가지고 인생을 살도록 만들어 주시는 것이 보혜사 성령이 하시는 것입니다.

 보혜사 성령은 여러분과 함께 ‘우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라(로마서 8장 28절)’, ‘네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다(시편 55편 22절)’ 우리가 우리의 짐을 주님께 맡기고 의지하면 주님께서 우리를 버리지 않고 짐을 해결해 주신다는 것입니다.

 하나님께서는 우리에게 복과 평안을 주시기를 원하십니다. 구약을 보면, 하나님께서 제사장들에게 이스라엘 자손을 위해서 이렇게 기도하라고. 그래서 제사장은 이스라엘 백성을 보고 “야훼는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 야훼는 그의 얼굴을 네게 비추사 은혜 베푸시기를 원하며 야훼는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라(민수기 6장 24절~26절)” 긍정적인 축복 아닙니까. 제사장들이 이스라엘 자손을 위해 이와 같이 기도하면, 하나님께서 들으시고 그들에게 복을 주시고 평안을 주시는 것입니다. 아무것도 말 안 하면 주님은 아무것도 안 하고 계시는 것입니다. 예수님은 우리의 생각을 다스리시고 여러분 말을 받아서 생각과 말을 여러분 생애 속에 이루어지도록 만드는 것입니다.

 광야는 모든 것이 부족하고 척박한 땅이기 때문에 광야를 좋아하는 사람은 없습니다. 그러나 광야의 그 힘듬과 어려움은 경험해봐야 아는 것입니다. 여러분이 병자를 위한 기도를 해서 성공을 하기를 원하면 여러분 자신이 그 병을 앓아봐야 되는 것입니다. 자기가 그 병이 들어서 몸에 고통을 당하는데 그것을 가지고 예수의 이름으로 기도해서 그 병이 낫고 나면 병을 고치는 믿음이 생기는 것입니다. 그러면 그런 병자들에게 자신있게 나가서 말할 수 있는 것입니다. 우리야 어려운 일을 겪을 때 그것을 겪고, 체험하고, 이기고 나면 그와 같은 시련을 당하고 오는 것을 평소에 기도하고 이길 수 있게 되는 것입니다. 하나님께서 광야에서 40년 동안 이스라엘 백성에게 만나와 메추리를 먹여 주었고, 마실 물을 공급하였으며, 신발이 해어지지 않도록 했습니다. 구름기둥과 불기둥을 보내서 길을 인도 했습니다. 광야와 같은 인생이라 할지라도 하나님이 함께 하시면 그곳이 기적의 장소요, 축복의 장소가 될 수 있는 것입니다.

 그러므로 하나님과 함께 있을 때 광야를 지나야만 축복이 뭔지 체험할 수가 있는 것입니다. 인생이 광야와 같을지라도, 하나님께서 우리와 함께 걷고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 보혜사 성령께서 친히 우리를 돌보시고 우리를 인도하고 계신 것입니다. 그러므로 어떠한 상황에서도 두려워하지 말고 하나님을 의지하고 담대히 나아가면 하나님은 우리에게 기적을 행하여 주시는 것입니다. 여러분 단물을, 쓴물을 단물로 만드는 그것이 우리에게는 굉장히 귀찮은 일입니다. 그러나 그 쓴물에 십자가를 던지면 단물이 되는데, 우리가 십자가를 끌어안으면 죄를 지은 것을 용서하시고 의를 주시고, 더러움을 십자가의 보혈로 씻으시고, 성결한 생명을 주시고, 병을 제하시고 치료를 주시고, 저주를 제하시고 아브라함의 복을 주시고, 사망과 음부를 제하시고 부활, 영생, 천국을 주십니다. 오중축복을 십자가를 통해서 우리 생애에 주는 것입니다.

 우리는 십자가 나무를 꼭 쥐고 있어야 되는 것입니다. 이 세상에 사는 동안에 쓴물이 안 다가온다고 볼 수가 없습니다. 쓴물이 부부 사이에도 생길 수 있고, 부모 자식 간에 있을 수도 있고, 사업장소가 쓴물이 될 수도 있고 그런 쓴물이 날 때 여러분께서 예수 그리스도의 십자가를 가지고서 해석을 하고 기도를 하면 모조리 단물이 될 수 있는 것입니다. 십자가는 엄청난 힘을 가지고 있는 것입니다. 우리가 십자가를 신학적인 이론으로 말하지 말고, 문제가 있으면 십자가를 가지고 해석을 해야 돼요. 십자가를 가지고 해석을 하고, 십자가를 끌어안고 기도하면 단물이 여러분에게 생겨나는 것입니다.

 십자가를 통해서 생각이 바꾸어집니다. 십자가를 통하지 않고는 생각이 바꾸어지지 않아요. 십자가를 통해서 생각이 바꾸어지면 그 생각 속에 성령께서 다가오시는 것입니다. 우리가 꿈을 꿀 수 있는 것도 십자가 통해서 꿈을 꿀 수 있는 것입니다. 십자가가 하나님께서 우리에게 주셨는데, 그것을 갖고 기도하면 꿈이 생겨요. 그 꿈을 가지고 인생을 설계하고 계획할 수 있는 것입니다. 꿈같은 소리 하지 말라고 하는 그것은 우리 예수 믿는 사람들은 꿈같은 것을 생각할 수 있기 때문에 사람들이 그렇게 말하는 것입니다. 여러분들은 꿈을 꾸고, 그 다음에 실제로 그 꿈 중에 일부를 믿음으로 기도하면 꿈이 이루어지는 것입니다.

 기도하면서 입술로 고백하면 하나님이 ‘네 믿음대로 될지어다’하고 이루어주는 것입니다. 우리는 십자가를 끌어안고 인생을 살아가면 많은 체험을 할 수 있습니다. 십자가는 하나님이 우리 인생을 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 하늘나라로 옮기는 하나님의 능력인 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 아무것도 모르는 사람이라고 생각하지만 그렇지 않습니다. 여러분이 예수 그리스도의 십자가를 끌어안고 그리스도와 함께 사는 사람이면 여러분은 하나님의 사람들인 것입니다. 보통 사람들이 아닌 것입니다. ‘나는 하나님의 자녀’라는 것을 잊지 마십시오. 십자가는 쓴물을 단물로 만드는 기적적인 은총이라는 것을 잊지 마십시오. 여러분은 쓴물을 단물로 만드는 십자가를 가지고 있는 것입니다. 인생의 문제해답은 십자가에 있는 것입니다.

 우리가 가지고 있는 가장 큰 선물은 십자가입니다. 우리가 기도할 때도 반드시 십자가를 끌어안고 기도해야 되는 것입니다. 하나님께서는 십자가를 끌어안고 나오는 사람을 사랑하시고 버리지 아니하시는 것입니다. 오늘도 여러분에게 하나님 십자가를 주셨습니다. 십자가를 끌어안고 성공적인 삶을 살아가십시다.

========================================

2017-12-24	
응답 받는 기도
마 7:7~11

“구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐” (마태복음 7장 7∼11절)


 예수님께서 제자들에게 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 자가 있겠느냐? 너희가 악할지라도 구하는 자게에 생선을 줄 것이니 아들이 아버지에게 하물며 떡이나 생선을 달라할 때 그걸 주지 않겠느냐?”라고 말씀하셨습니다. 기도가 하나님의 응답을 받기 위해서는 인내가 필요하다고 말씀하시는 것입니다. 영국의 시인 윌리엄 쿠퍼는 “기도를 포기하는 자는 전쟁에서 승리를 포기하는 자와 같다”고 말했습니다. 우리가 기도할 때 포기하지 말고 끝까지 기도해야 되는 이유는 기도는 영적인 전쟁이기 때문인 것입니다. 엘리야는 기도로 비를 내리게 했던 사람인데, 이스라엘에 비가 오지 않아서 다 굶어죽게 되었는데 그가 갈멜산에 가서 산 중턱에서 엎드려 기도를 합니다. 그러면서 종에게 산꼭대기에 올라가서 무슨 증거가 있는지 보고 오라고 합니다. 한 번 기도하고, 종에게 올라가서 무슨 증거가 있는지 보고 오라하는데, 헐떡거리면서 올라가서 보고 내려온 종은 “선지자님, 아무것도 안 보입니다.”라고 합니다. 그러니까 “두 번째도 또 올라가라.”, “또 안 보이는데, 아무 흔적이 없습니다.” 그럼 “세 번째 또 올라가라.” 세 번째 올라갔는데 “또 아무것도 안 보입니다.” 엘리야는 보통 기도한 게 아니라 머리가 두 다리 사이로 들어가서 절을 하는 모습이 될 정도로 기도를 했습니다. 제가 평상시에 운동을 많이 해서 저도 한번 머리를 다리 사이에 넣어가면서 기도해보려 했으나 허리가 몹시 아파서 쉽지않았습니다.

 그렇게 열심히 기도해서 일곱 번째 올라갔다 내려오라고 하니 “선생님, 올라섰더니 저 동쪽에 구름이 손바닥만한 게 하나 떴습니다”라고 종이 전하니까 엘리야가 “큰 비가 오는 소리가 들린다. 빨리 가서 임금님 비가 맞지 않도록 준비하라고 해라”고 명령합니다. 그래서 갈멜산에서 자기 왕궁까지 오는데 아합왕은 마차를 타고 오는데 엘리야는 그 마차 앞에서 뛰었습니다. 왜냐하면 기도응답의 손바닥만한 증거가 보이니까 생기를 받았습니다. 생기에 용기와 힘이 생겨서 뛰는 겁니다. 걸어갈 수가 없어요. 우리도 역시 기도하면 생기가 임하여서 뛰게 될 수 있습니다.

 또한 그 훈증을 기억하라는 것이었습니다. 이 생기가 하나님께로부터 와야 승리할 수 있는데, 엘리야는 목이 두 다리 사이로 들어가도록 몸을 다해 기도하고 그 다음에는 갈멜산에서 갈멜산 생기를 받아서 수도까지 뛰어가는데 그냥 뛰어가는 게 아니라 있는 힘을 다해 뛰어가고 왕은 말을 타고 가서 뒤에 따라왔습니다.

 그런데 보세요. 그가 집에 가서 쉬고 있는데 아합왕의 아내인 이사벨이 소식을 전해왔습니다. 이사벨은 하나님을 믿지 않는 이방여자입니다. 그가 하는 말이 “네가 내가 시집올 때 데리고 온 내 선지자들을 다 죽였으니 내일 아침에 내가 너를 처치하겠다”는 협박이었습니다. 생기를 놓아버린 엘리야가 그 날 맨발벗고 집에서 뛰어나와서 유다 광야로 도망을 쳤습니다. 그렇게 위대한 주의 종이 형편없이 되어서 ‘나는 이제 더 살 필요 없으니 죽어야 된다’고 그늘 밑에 드러누워서 죽음을 기다리니까 천사가 와서 생기를 불어넣어 주어서 다시 살게 합니다.

 우리가 물러서지 말아야 되는 것입니다. 응답받는 기도를 하기 위해서는 뒤로 물러가면 주님이 기뻐하지 아니한다고 말씀하는 것입니다. 한 번 기도해서 응답하지 않으면 두 번, 세 번, 열 번, 스무 번도 기도를 해야 되는 것입니다.


1. 목표를 가지고 기도하라

 초등학교 논술 문제 중에 재미있는 이야기가 있는 것을 제가 보았습니다. 인디언이 자기 아들 셋을 데리고 살다가 아들에게 추장직분을 건내주려고 생각했습니다. 세 아들을 데리고 나가 산에 가서 맏아들을 보고 “저 산에 무엇이 보이느냐?”라고 묻자 “나무가 보이고, 푸른 하늘이 보입니다.”라고 대답합니다. 둘째아들을 보고 “너는 무엇이 보이느냐?”라고 묻자 “푸른 하늘이 보이고, 나무가 보이고, 나무에 독수리가 앉아 있는 것이 보입니다”라고 대답합니다. 셋째아들은 “독수리가 보이고, 그 흰 가슴털, 부슬부슬한 가슴털이 내 눈에 확 들어와 있습니다.”라고 대답합니다. 그러자 아버지는 “쏴라!”라고 말합니다. 맏아들은 쏠 화살도 활도 없어요. 둘째도 활도 화살도 없어요. 막내는 활을 가지고 있었기 때문에 쏴서 독수리를 잡았습니다.  그 세 아들을 데리고 마을에 내려와서 추장 지위를 인수인계 하는데 어느 아들에게 자리를 줬겠습니까?

 지도자가 되려면 목표가 뚜렷이 있어야 되는 것입니다. 막내아들에게는 뚜렷한 목표가 있었습니다. 독수리의 가슴을 보고 있어서 그를 잡을 수 있었던 것입니다. 여러분, 기도를 하는데도 하나님께서는 목표가 뭔지 꼭 알아보려고 하는 것입니다. “너 무엇 때문에 이 일을 하느냐?” 목표를 정할 줄 알아야 되는 것입니다.

 새해가 다가오니 잡지사에서 인터뷰하러 많이 옵니다. 그런데 나에게 인터뷰를 하는 질문에 제가 제일 난처한 것이 하나 있습니다. “목사님, 새해에는 무엇을 하실렵니까” 그래서 “나는 60년 동안 목회하면서 복음을 증거 했는데 새해에 다시 온 천하게 다니며 만민에게 복음을 증거하고 싶다.”라고 대답합니다. 그러니까 보혜사 성령께서 마음속에 “대답 참 잘했다. 그래야 지도자가 된다. 자기가 내일 무엇을 해야 될지를 확실히 모르는 사람은 지도자가 될 수 없다.”라고 말씀을 하셨습니다. 여러분, 크고 적은 일에 자기가 무엇을 하는가 목표가 분명히 있는 사람이 지도자도 되고, 하나님께서 그 기도에 응답도 해주시는 것입니다.

 우리가 지도자를 선택할 때, 국회의원이나 대통령이 되기 위해 자신을 뽑아달라고 하는데 분명한 목표가 있는 사람이 중요합니다. 목표 있는 생활을 하지 못하는 사람은 별로 볼일이 없는 사람인 것입니다. 분명한 목표를 가지고 있을 때 지금 무엇을 해야 할지 알게 되고 개인이든 공동체든 결국 성공의 길로 가게 되는 것입니다. 


2. 하나님 앞에 죄를 회개하라

 기도응답을 받기 위해서는 하나님 앞에 죄와 허물을 다 회개해야 되는 것입니다. 시편 66편 18절에 ‘내가 나의 마음에 죄악을 품었더라면 주께서 듣지 아니하시리라’고 말씀합니다. 내가 죄를 품고 있으면 하나님이 기도를 듣지 않겠다는 것입니다. 요한일서 1장 9절에 ‘만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요’라고 말씀하는 것입니다. 역대하 7장 14절에 ‘내 이름으로 일컫는 내 백성이 그들의 악한 길에서 떠나 스스로 낮추고 기도하여 내 얼굴을 찾으면 내가 하늘에서 듣고 그들의 죄를 사하고 그들의 땅을 고칠지라’고 말씀하는데 하나님께서는 스스로 고백하는 사람의 죄를 용서해주시려고 기다리는 것입니다. 죄는 하나님과 우리 사이를 막는 최대의 장애물인 것입니다. 이사야 59장 1절로 2절에 ‘야훼의 손이 짧아 구원하지 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라 놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라’고 말한 것입니다.

 그러므로 우리가 죄를 회개할 때 하나님께서 우리의 기도를 들으시는 것입니다. 밖에서 놀다가 자녀들이 집에 들어오면 “손부터 씻고 밥먹자”라고 합니다. 부모가 어린 자녀에게 손을 씻고 밥을 먹으라는 것은 밥을 안 주려고 하는 것이 아닌 것입니다. 더러운 손에는 병균들이 묻어오기 때문에 병들 수가 있는 것입니다. 밖에서 놀다 온 자녀가 더러운 손으로 음식을 달라고 할 때 여러분은 깨끗이 손을 씻고 오라고 반드시 이야기합니다. 더러운 손으로 음식을 먹으면 배탈이 나기 때문에 가서 손부터 씻고 오라고 말하는 것입니다. 하나님께서도 더러운 마음으로 기도를 하면 병들기 때문인 것입니다. 회개는 손을 씻고 깨끗한 그릇을 준비하는 것과 같습니다. 그러면 하나님께서 그 그릇에 응답을 담아서 주시는 것입니다. 


3. 꿈을 마음에 새겨라

 기도를 응답받기 위해서는 꿈을 마음 판에 새겨야 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈이 없으면 목표 없는 사냥꾼과 같습니다. 반드시 자기가 획득해야 될 꿈을 마음 판에 새겨야 되는 것입니다. 우리 성도 한 분이 제게 와서 “왜 우리 교인들에게 금년도에는 이렇게 하라고 말씀을 하지 않습니까?” 그래서 무슨말씀이냐고 물어보니까 “작년에는 모든 사람의 가슴 판에 그림을 그리라고 하지 않았습니까? 그래서 올해 동안 그림을 바라보고 목표를 삼고 꿈을 꾸고 믿고 나가라고 했는데 올해는 왜 그 말을 안 하십니까?”라는 이야기였습니다.

 주의 종이 주의 백성들에게 어떤 마음가짐으로 새해를 맞이하라고 그걸 올바르게 인도하지 못하면 큰 잘못을 저지르는 것이기 때문에 반드시 목표를 가지고 꿈을 꾸고 꿈을 믿고 하나님께서 일을 할 수 있는 터전을 만들어주라는 것입니다. 꿈은 응답의 가방입니다. 요한일서 5장 15절에 ‘우리가 무엇이든지 구하는 바를 들으시는 줄을 안즉 우리가 그에게 구한 그것을 얻은 줄을 또한 아느니라’고 말씀합니다. 우리가 꿈을 갖고 하나님께 나가면 하나님께서 그 꿈을 채워주는 것입니다. 시편 81편 10절에 ‘나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라’ 하나님께서 크게 채워주겠다고 말씀하셨으니 우리가 힘을 내야 되는 것입니다. 


4. 믿음으로 나아가라

 꿈만 꾸고 있지 말고 믿음으로 나가야 되는 것입니다. 좋으신 하나님을 모시고 기도해야 되는 것입니다. 꿈을 바라보고 “하나님, 이 꿈이 실천적으로 이뤄지도록 해 주시옵소서. 내가 믿습니다.” 그러면 긍정적인 마음에 꿈이 그려지고 꿈을 가지고 기도하면 기적의 믿음이 생겨나고 믿음은 입으로 시인하면 우리의 믿음대로 되는 것입니다. 누가복음 12장 29절로 30절에 보면 ‘너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라’고 말씀했고, 베드로전서 5장 7절에 ‘너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라’라고 하나님께서 단호하게 말씀하는 것입니다.

 하나님은 좋은 것을 우리에게 주기를 원하시는 것입니다. 예수님께서는 ‘너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐’라고 마태복음 7장 9절에서 11절에 말씀합니다. 우리는 하나님의 자녀로서 아버지께 기도하는 사람인 것입니다. 크리스마스가 다가왔는데 크리스마스에 자녀들이 아버지에게 “아버지 크리스마스인데 나선물 하나 사 주세요”했을때 돈이 없어서 못사줄망정 반드시 사주는 것이 부모입니다. 아버지와 자식 간에 그러한 다정한 사이가 되는 것입니다. 그와 같이 하나님과 우리 인간 사이에도 좋은 날에 하나님께 구하면 하나님은 좋으신 하나님이시기 때문에 우리에게 반드시 응답한다고 말씀하고 있는 것입니다. 히브리서 11장 6절에 ‘믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라’ 그러므로 우리가 구하는 것이 하나님의 뜻이기만 하다면, 하나님 아버지께서 반드시 응답해 주실 것이라는 믿음을 가지고 기도해야 되는 것입니다.

 반드시 ‘없는 것을 있는 것 같이’ 믿으십시오. 로마서 4장 17절로 18절에 보면 ‘기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라’라고 말씀합니다. 죽어있는 시체를 보고 살아있다고 말하고, 없는 것을 있는 것으로 시인하는 아브라함의 믿음인 것입니다. ‘아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라’ 하나님의 사랑을 받기 위해서는 하나님에게 꿈을 꾸고 믿어야 되는 것입니다. 꿈을 소유하고 그 꿈을 믿고 입으로 시인하며 나가면, 하나님이 하하하 웃으면서 “네가 잘 믿었다. 옳지 응답해주마” 그리고 응답해주시는 것입니다. 마음 전반에 긍정적이고 적극적인 밝고, 맑고, 환한 마음을 가지고 꿈을 꾸어야 돼요. 좋은 꿈을 꾸어야 되고 좋은 꿈을 갖고 기도를 하면 믿음이 생기는 것입니다. 없는 것이 있는 것처럼 믿습니다. 그럼 없는 것이 있는 것처럼 믿으면 그냥 믿으면 안 돼요. 고함을 쳐서 시인해야 돼요. “되었다. 나았다” 그러면 성령께서 위로해주시는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 믿고 시인한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. ‘그러므로 내가 너희에게 말하노니’ 이것은 따라 읽어 주십시오. ‘무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라(마가복음 11장 24절)’ 예수 안 믿는 사람은 잘못된 사람들이 그렇게 말을 한다고 하고, 4차원의 언어를 사용하는 사람은 없는 것을 있는 것같이 부르는 것입니다.

 어느 마을에 가뭄이 들어 주민들이 마실 물도 없어서 굉장히 괴로움을 겪는데, 목사님이 하루를 정해서 아침부터 저녁까지 교인들이 교회에 다 모여서 기도를 하면 하나님께서 엘리야의 기도에 응답한 것처럼 우리 마을에도 비를 주실 것 아니겠느냐고 했습니다. 그래서 날짜를 정해서 교인들이 모여서 기도를 했습니다. 오전 중 기도는 응답이 잘 안 되고 기도가 삐거덕거리고 고생스러웠으나, 오후가 될수록 날씨가 흐려지더니 나중에 기도를 마치고 있는 때에 비가 왔어요. 비가 내리니까 모두 다 춤을 추고 박수를 치고 교회 안에 있는데 비가 오므로 밖으로 나갈수는 없었습니다. 그런데 그때 어느 조그마한 소녀가 낡은 우산을 가지고 펴면서 밖으로 나가는 것이었습니다. 사람들이 다 놀랐습니다. 어린 소녀 한 사람만 비가 없는 것을 있는 것같이 믿고, 목사님이 오늘 비가 온다고 하니까 우산을 준비했던 것입니다. 그래서 “어찌하여 네가 우산을 준비했느냐?”라고 묻자 “목사님이 오후에는 비가 온다고 그랬기 때문에, 안 오는 비도 기도하면 하나님이 오게 만드시므로 우산을 가져 왔습니다.”라고 대답했습니다. 소녀가 대답을 기억하십시오. “목사님께서 기도하면 비가 온다고 하셨잖아요. 비가 오면 옷이 젖으니까 당연히 우산을 가지고 와야죠.” 그러나 어른들은 그것을 믿지 않았습니다. 예수님께서는 ‘무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라(마가복음 11장 24절)’라고 말씀하셨습니다. 이 소녀가 바로 예수님이 구하시던 믿음을 보여준 것입니다.

 여러분이 새해를 맞이하게 되면 새해에는 새로 살아야 될 목표가 있어야 되고, 그 목표를 십자가 보혈로 내 가슴 중앙에다 걸어놓고 꿈을 꿔야 돼요. 꿈을 꾸고 난 다음 믿어야 돼요. 그러고 믿은 것을 기도와 입술을 통해서 입술로 선언을 하면 그때부터는 하나님의 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 로마서 10장 10절에 ‘사람은 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라’고 말씀합니다.  마음으로 믿고 입술로 믿은 것을 말을 해야 됩니다. 민수기 14장 28절에 ‘그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니’라고 말씀하셨습니다. 하나님의 귀에 “나는 못 한다, 안 된다, 될 수 없다, 우린 망했다.”라고 들린다면 안됩니다. “할 수 있다. 하면 된다. 해보자! 하나님의 약속이 있고, 하나님의 성령이 역사하니 없는 것을 있는 것같이 생각하고 믿고 해보자!”라고 해서 그 말이 하나님께 들릴때에 “네 입술로 말한 대로 해주겠다.”고 말씀하시는 것입니다. ‘사람은 입의 열매로 말미암아 복록에 족하며 그 손이 행하는 대로 자기가 받느니라’라고 잠언 12장 14절에 말씀합니다. 입술로 시인하는 것 굉장히 좋은 일인 것입니다.

========================================

2017-12-31	
왜 고통과 슬픔이 오는가
출 14:5~18

“…우리가 애굽에서 당신에게 이른 말이 이것이 아니냐 이르기를 우리를 내버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더냐 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라 모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라 야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라 내가 애굽 사람들의 마음을 완악하게 할 것인즉 그들이 그 뒤를 따라 들어갈 것이라 내가 바로와 그의 모든 군대와 그의 병거와 마병으로 말미암아 영광을 얻으리니 내가 바로와 그의 병거와 마병으로 말미암아 영광을 얻을 때에야 애굽 사람들이 나를 야훼인 줄 알리라 하시더니”(출애굽기 14장 5∼18절)


 출애굽기에 보면 이스라엘 백성들이 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 애굽을 등지고 나오는 장면이 있습니다. 그들이 겪은 슬픔과 고통을 살펴보면서 우리는 우리가 큰 은혜를 받을 수 있습니다. 하나님의 종 모세의 인도를 따라 애굽을 떠난 이스라엘 백성은 큰 위기를 만나게 됩니다. 앞에는 홍해가, 뒤에는 애굽의 군대가 바로의 명령에 따라 습격해 왔습니다. 앞에는 홍해수요 뒤에는 애굽 군대라! 진퇴양난이 되었습니다. 우리가 올 한해를 보내고 이제 새해를 맞이하게 될 때, 돌이켜보면 우리도 많은 어려움을 겪었습니다. 앞으로 나가려고 해도 막혔고 뒤로 돌아설 수도 없는 고통 가운데 있습니다. 왜 하나님께서는 이렇게 고통을 당하게 하시는 걸까요? 

 1. 어둠이 있어야 빛이 나타난다

 어둠이 있어야 빛이 있는 것을 알 수 있습니다. 우리가 어두움에 있다가 들어오면 빛이 대단히 선명하게 보입니다. 요사이 도시든 농촌이든 밤하늘에 은하수가 보이지 않습니다. 우리 어렸을적에는 하늘에 은하수가 금가루를 뿌려놓은 듯 했는데 요사이는 그렇치 못합니다. 나쁜 공기 때문에 그렇기도 하지만 도시에 불빛이 너무 찬란해서도 그렇습니다. 전깃불이 너무 찬란해서 그 빛이 빛을 잡아먹어 버립니다. 우주에서 지구로 다가오는 은하수 같은 것은 도시에서 빛이 나는 전등불에 사라지고 마는 것입니다. 어둠을 겪어보지 않은 사람은 빛의 소중함을 알지 못합니다.

 노르웨이의 리우칸이라는 마을은 100년 전 생긴 마을인데 높은 산 아래의 깊은 계곡에 있기 때문에 산 그림자에 가려서 1년중 반이상을 햇빛을 볼 수 없습니다. 햇빛을 못 보면 우울증이 많이 생겨납니다. 마을사람들은 햇빛을 보기 위해 차를 타고 옆 마을로 가거나, 높은 산에 올라가 햇빛을 받으면서 스키를 타거나,  마을에 있는 케이블을 타고 뒷산에 올라가서 햇빛을 보았습니다. 햇빛을 보기 위해 이런 방법으로 100년 이상을 버티어 온 것입니다. 그런데 4년 전에 이 암울한 마을에 빛이 들어왔습니다. 한 예술가가 산 위에 거대한 거울을 세웠어요. 거울 세 개를 세워서 햇빛을 동네로 비춰주니까 동네가 다 기뻐했습니다. 햇빛이 얼마나 좋은 것인가를 더 잘 깊이 느끼게 된 것입니다. 이와 같이 어둠을 느껴본 사람만이 빛의 소중함을 더욱 느끼는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 


2. 고난 후에 다가오는 평안과 기쁨  

 하나님은 우리에게 고난과 어려움이 다가오는 것을 허락해 놓았습니다. 그 고난을 당하고 나면 기쁨과 즐거움은 더 깊게 느껴질 수 있기 때문입니다. 가나안 땅에 오기까지 모세와 이스라엘 백성들은 40년 동안 거친 광야에서 험악한 삶을 극복해야 했습니다. 그 험악한 상황을 극복함을 통해서 하나님을 알게 되고 하나님의 기적을 알게 되고 하나님의 역사를 느끼게 될 수 있었던 것입니다. 신명기 8장 2절과 3절에 보면 “네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라”고 말씀합니다.

 하나님께서 이스라엘 백성들에게 여러 가지 고난과 시련을 겪게 함으로 말미암아 하나님의 도우심이 얼마나 위대하다는 것을 알게 하려고 하셨다는 것입니다. 이스라엘 백성들은 애굽을 떠난 지 얼마 되지 않아 위기를 만났습니다. 그런데 하나님의 뜻을 따라 애굽을 떠난 것인데 왜 이런 시련이 다가오는 것일까요? 출애굽기 14장 12절에 보면 이유를 짐작할 수 있는데 이스라엘 백성들은 애굽을 떠나기 전, 모세에게 “우리를 내버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라”고 불평을 했습니다. 자기들을 인도하시는 하나님을 믿지 못하고 광야에서 죽는 것 보다 애굽에 살면서 애굽 사람의 종노릇하는 것이 좋겠다는 불신앙으로 가득한 사람들이 이스라엘 백성들이었습니다. 이들이 하나님을 떠나서 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 광야로 간다는 것은 거의 불가능했습니다. 그들은 벌써 마음속에 불신앙이 꽉 들어찼습니다. 하나님 계신 것도 알지 못하고 하나님의 기사와 이적이 있는 것도 알지 못했습니다. 그래서 하나님께서는 이스라엘 백성을 바다 가운데로 건너게 하시고 바로의 군대를 수장시켰습니다. 바닷물이 갈라지고 따라오던 애굽 군대들이 전멸되는 것을 보고 나서야 “하나님이 정말 계시는구나. 하나님이 살아계시지 않고는 이런 일이 있을 수 있겠나?”라고 느끼게 되었습니다.

 불신앙이 사라지고 신앙이 살아 일어나기 시작한 것입니다. 14장 31절에 “이스라엘이 야훼께서 애굽 사람들에게 행하신 그 큰 능력을 보았으므로 백성이 야훼를 경외하며 야훼와 그의 종 모세를 믿었더라”고 말씀합니다. 이 사건으로 인해 애굽 사람들이 하나님을 야훼인 줄 알게 된 것입니다. 고통에는 하나님의 선한 목적이 있습니다. 하나님께서 우리를 고통에서 건지시고 이런 경험을 통해 믿음을 더욱 견고하게 하시는 것입니다.

 고난이 우리에게 유익을 주는 일이 있습니다. 나무는 뿌리를 깊이 내리지 못하면 강풍이 불 때 쓰러지고 맙니다. 미국에 가면 큰 나무들이 길거리에서 뿌리가 뽑혀서 넘어진 것을 볼 수 있습니다. 그것은 미국에는 땅이 너무 기름져서 기름진 땅에 나무를 심어놓으니까 나무가 뿌리를 깊이 내리지 아니하고 자라서 나무에 바람이 불어오면 쓰러지고 뿌리가 파헤쳐지는 것입니다. 그러나 우리 한국에 와서 길거리에 보면 바람이 불어도 큰 나무가 많이 파헤쳐 넘어진 것이 없습니다. 한국은 땅이 척박하고 양분이 많지 않아서 생존하기 위해서는 뿌리를 깊이 내려야 되는 것입니다. 한국 나무들은 바람이 불어도 쉽게 뽑히지 않습니다.

 우리 신앙도 마찬가지입니다. 어려움을 당하지 않고 평탄하게 신앙생활을 한 사람은 고난이 다가오면 신앙을 잃어버리고 맙니다. 그러나 아주 척박한 생활환경에서 하나님께 기도하고 하나님의 기도에 응답을 받아서 살아온 사람은 여간해도 신앙이 흔들리지 않습니다. 고난중에도 하나님께 엎드려 기도해서 하나님의 응답이 내려와서 응답을 받고 쓰러지지 않습니다. 척박한 땅에 심겨진 나무들은 살아남기 위해 뿌리를 땅속 깊이 내립니다. 그래서 웬만한 바람에도 쓰러지지 않습니다. 척박한 땅에서 뿌리를 깊이 내리는 나무처럼 인생도 고통과 슬픔을 통과할 때 뿌리를 깊이 내리게 되는 것입니다.

 하나님은 우리 인생도 광야를 지나게 할 때가 있습니다. 그리고 고난과 괴로움을 이기고 나면 하나님께서 평안과 기쁨의 삶을 예비해놓고 기다리는 것입니다. 고난을 겪고 나가면 기쁘고 즐거움이 다가오지만 기쁨과 즐거움만 기다리면 고난이 떠나지 않습니다. 우리가 이 세상에 왜 어두움을 겪게 하는지 하나님 앞에 탄식할 때가 있습니다. 


3. 새로운 삶을 얻기 위하여

 새로운 삶을 살기 위해서 하나님께서 우리를 위하여 고통과 괴로움을 겪게 합니다. 그 어려움을 겪고 나오면 기쁨과 즐거움이 기다리고 있는 것입니다. 이 세상에 예수님보다 더 힘들고 고통스러운 괴로움을 견딘 분이 어디 있습니까? 예수님을 구주로 모시면 한없이 고통을 당한 하나님의 아들을 가슴에 모시게 됩니다. 그러므로 예수님과 함께 힘을 얻어 어려움을 이기게 되고 하나님 앞에 축복을 받게 되는 것입니다.

 메마른 겨울환경이 지나고 봄기운이 다가오면 가는 곳마다 산천초목이 생기가 넘쳐나는 것처럼 예수님을 우리안에 모시면 생기가 우리 삶 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 갈라디아서 3장 13절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 말씀합니다.

 우리가 가난하고 헐벗고 고통스러운 삶을 살다가 예수님을 만나게 되면 예수님은 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 십자가에서 고통을 받고 우리 저주를 다 청산했기 때문에 생기가 예수님께서 넘쳐나는 것입니다. 예수를 모시고 기도하고 신앙생활을 하게 되면 예수님 속에서 생기가 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 베드로전서 2장 24절에는 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다. 예수님의 십자가에서 가난하고 헐벗고 굶주린 어려운 삶, 생활의 저주를 주님께서 청산해주셨습니다. 또 우리가 병들어서 고통당하는 질병도 담당하셨고 우리의 질병도 추함도 담당하셔서 피를 흘리심으로 다 없애주셨기 때문에 우리가 예수그리스도를 모시면 그리스도와 일체가 되는 것입니다.

 예수 죽음 내 죽음, 예수 죽음 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국. 이렇게 그리스도와 우리가 하나가 된 상태를 체험합니다. 고린도후서 4장 10절에 보면 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말씀합니다. 예수님을 모시면 예수님 죽은 예수님 모시지 않습니까? 죄와 고통을 해결하기 위해 십자가에 매달리신 예수님을 우리가 모시면 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 생명의 역사가 우리 속에 나타나는 것입니다. 그러므로 우리가 생각을 바꿔야 되는 것입니다.
“예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(마가복음 9장 23절)

십자가에 매달려서 예수님이 우리를 위해서 청산해주신 그 은혜를 우리가 소유했다고 믿어야 되는 것입니다.
“내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”(빌립보서 4장 13절) 종교로써 우리를 부른 것이 아니라 우리에게 예수님의 생명을 나누어주기 위해서 우리를 부른 것입니다. 우리가 예수그리스도를 모시고 찬양하고 기도하면 그리스도 안에 있는 생명의 생기가 우리에게 흘러들어오는 것입니다. 예수 생명이 내 생명이 되는 것입니다. 우리 마음속에 예수님의 의로움이 우리 의로움이 되고 예수님의 거룩함이 우리 거룩함이 되고 예수님의 건강이 우리 건강이 되고 예수님의 축복이 우리 축복이 되고 예수님의 부활 승천이 우리 부활 승천이 되는 것입니다.
“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌립보서 2장 13절)

 예수님의 모습을 우리가 믿음으로 받아들여야 되는 것입니다. “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄  믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”(마가복음 11장 22절~24절)

 우리가 믿음을 가지고 명하면 그 믿음이 이루어진다는 것입니다. 기도하고 이루어지는 것, 히브리서 11장 6절에 보면 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀합니다.

 우리가 우리의 삶 속에 시험과 환난을 당하여 괴로울 때도 기도하면 주님께서 일하십니다. 살아계신 주님의 역사가 우리 생활 속에 나타나는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 창조적인 선언을 늘 해야 됩니다. 시편 21편 2절에 “그의 마음의 소원을 들어 주셨으며 그의 입술의 요구를 거절하지 아니하셨나이다”라고 말씀합니다. 창조적인 긍정적인 입술의 고백을 하나님께서 받으시고 그대로 역사해주십니다.

 3차원의 물질생활을 딛고 4차원의 영의 세계로 들어가면 하나님을 만나게 되는 것입니다. “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요, 너희가 온 마음으로 나를  구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”(예레미야 29장 11절~13절)

 어떤 사람이 도공을 찾아갔습니다. 여러 가지 그릇을 만들고 도자기를 만드는 곳에 가니까 눈에 띄는 두 개의 화분이 있었습니다. 그런데 하나는 굉장히 광채가 나고 다른 화분은 빛이 나지 않고 어두컴컴합니다. 똑같은 화분인데 왜 그럴까 궁금해서 질문했더니, 하나는 불도가니를 통해 불로 구웠고 또 하나는 그렇지 않았다는 것입니다. 하나님께서 우리를 불 시험을 당하게 하는 것은 빛나는 신자로 만들기 위함입니다. 불 시험을 당하지 아니하면 우리는 빛난 천국의 기쁨이 없다는 것입니다. 아름답지 않게 된다는 것입니다. 불을 통과해야 아름다운 도자기가 탄생하듯 사람도 고통과 슬픔을 통과할 때 더 아름답게 되는 것입니다. 그래서 시편기자는 이렇게 고백합니다. “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”(시편 119편71절)

 생각을 긍정적으로 해야 합니다. 유한양행의 창업자인 유일한 박사님은 신실한 크리스천인데, 미국에서 숙주나물 사업을 해서 돈을 굉장히 많이 벌었습니다. 그러나 숙주나물 장사 초기에는 쉽지않았습니다. 그 당시 숙주나물은 미국인들에게 생소했기 때문에 호응을 얻지 못했습니다. 그런데 어느 날 뉴욕 시내의 복잡한 출근길에 숙주나물을 배달하던 트럭이 상가건물을 들이 받아서 트럭에 싣고 있는 숙주나물을 뉴욕의 온 길거리에 쏟아놓게 되어 대혼잡이 일어났습니다. TV방송국에서 나와서 촬영하고 라디오에서 방송하고 신문에도 보도가 됩니다.

 유일한 사장은 ‘이제 망했다’는 생각에 휩싸이게 됩니다. 그리고 하나님께 하소연합니다. “하나님, 제가 하나님을 믿고 의지하고 살았는데 왜 나를 이렇게 버립니까? 나는 이제 빈 손들게 됐습니다.” 하염없이 탄식했습니다. 그런데 희한한 일이 생겼습니다. TV나 라디오 신문사에서 사고를 보도하면서 숙주나물의 영양소 등 긍정적인 기사를 내기 시작한 것입니다. 서양사람들은 고기 섭취량이 많기에 나물을 같이 먹어야 한다는 보도까지 나오게 되었습니다. 갑자기 주문이 밀려들기 시작했습니다. 정신을 차릴수 없을 정도로 매출이 늘어났습니다. 나물장사로 돈을 번 유사장은 제약회사를 세울수 있었고 세계적인 제약회사로 발돋음할수 있었던 것입니다.

 주님을 믿는 사람들은 하나님께서 불가마를 통하게 하십니다. 불을 통해 빛나게 하십니다. 고난이 다가온다 해도 하나님이 함께 하시면 고난이 오히려 기회가 됩니다. 그러므로 어떤 상황을 만나든지 좋으신 하나님을 믿고 긍정적으로 생각을 해야 되는 것입니다. 이것이 결국 하나님이 나에게 좋게 해주신다는 그런 생각을 해야 빛과 어두움을 우리가 이해할 수 있는 것입니다.

 공중에 나는 새들이 머리 위로 날아다녀도 우리가 실제로 느끼기는 쉽지 않습니다. 그러나 새들이 우리의 머리 위에 둥지를 틀면 그건 문제가 달라집니다. 둥지는 틀지 못하게 해야 됩니다. 마귀가 ‘못한다. 안 된다. 할 수 없다. 너는 망했다’라고 속삭이며 우리의 머리에 둥지를 틀면 부정적인 사람이 될 수밖에 없습니다. 망하게 됩니다. 그러므로 둥지를 틀지 못하게 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!” 물리쳐야 되는 것입니다. 그러고 마귀의 둥지를 대신해 성령님이 둥지를 틀게 해야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 우리가 암송하여 머리에 늘 간직하고 있으면 좋은 일이 생겨나는 것입니다. ‘안 된다. 할 수 없다’하는 부정적인 생각이 들어올 때마다 둥지를 틀지 못하게 나사렛 예수 이름으로 쫓아야 되는 것입니다. 마귀가 주는 생각이 마음속에 둥지를 틀지 못하게 만들어야 우리 생활이 평안할 수 있는 것입니다.

 이사야 57장 19절에 “입술의 열매를 창조하는 자 야훼가 말하노라”고 말씀합니다. 하나님은 입술의 열매를 창조하시는 분이십니다. 우리가 하나님을 믿고 입으로 시인하면 전능하신 하나님께서 그 말의 열매를 창조하셔서 우리의 삶에 나타나게 하시는 것입니다. 우리는 날마다 인생이라는 밭에 말이라는 씨를 뿌리고 삽니다. 긍정적인 말을 심으면 긍정적인 열매를 수확하고, 부정적인 말을 심으면 부정적인 열매를 수확하게 되는 것입니다. 하나님께서는 고통과 괴로움을 통해서 더 아름다운 신앙을 창조해내고 합동하여 유익을 이루게 하는 축복을 주시기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 우리는 매일매일 여러분 머리에 성령께서 둥지를 틀게 만들어서 성경의 말씀이 머리에 꽉 차있으면 그 말씀이 씨앗이 되어서 씨가 뿌려지는 것이 열매를 맺게 되는 것입니다.
