2018-01-07	
하나님의 사랑, 요나의 애국심
욘 4:5~11	

"요나가 성읍에서 나가서 그 성읍 동쪽에 앉아 거기서 자기를 위하여 초막을 짓고 그 성읍에 무슨 일이 일어나는가를 보려고 그 그늘 아래에 앉았더라 하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니 하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라 해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다 하니라 하나님이 요나에게 이르시되 네가 이 박넝쿨로 말미암아 성내는 것이 어찌 옳으냐 하시니 그가 대답하되 내가 성내어 죽기까지 할지라도 옳으니이다 하니라 야훼께서 이르시되 네가 수고도 아니하였고 재배도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 말라 버린 이 박넝쿨을 아꼈거든 하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라" [욘 4:5-11]


 ‘하나님의 사랑, 요나의 애국심’이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누겠습니다. ‘앗수르’라는 나라는 이스라엘을 매우 괴롭히던 이스라엘 북방에 있는 강대한 국가였습니다. 그래서 요나는 애국심 때문에 앗수르가 망한다면 어떻게 해도 좋다고 생각하고 있었습니다. 그러나 그 판단은 인간적인 생각을 하나님의 뜻을 뛰어 넘은 것이었습니다. 이스라엘만 잘 살면 되지, 이스라엘을 괴롭히는 망하는 것이 좋다고 생각하는 그 마음의 생각은 하나님 생각을 뛰어 넘은 것입니다. 요나는 하나님의 뜻을 거역하고 자기 뜻을 세우기 위해서 하나님 명령을 어기고 배를 타고 도망을 치다가 태풍에 걸려서 물속에 빠지게 되고 물고기 뱃속에 들어가게 되기까지 했습니다. 


1. 하나님의 뜻을 어긴 요나

 요나는 하나님의 뜻을 어기고 다시스로 가는 배를 타고 도망 쳤습니다. 요나는 이스라엘의 선지자였습니다. 하나님께서 선지자를 통해서 북방 앗수르가 망할 것을 계시하신 것입니다. “야훼의 말씀이 아밋대의 아들 요나에게 임하니라 이르시되 너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라 하시니라 그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배 삯을 주고 배에 올랐더라”(요나 1장 1절~3절) 다시스는 북방으로 가는 반대방향인 것입니다. 배를 파선시킬 대풍랑이 북방으로 가지 않고 남쪽으로 도망을 치는 요나가 탄 배에 휘몰아 쳤습니다. “야훼께서 큰 바람을 바다 위에 내리시매 바다 가운데에 큰 폭풍이 일어나 배가 거의 깨지게 된지라(요나 1장 4절)” 제비를 뽑아서 이 화가 누구 때문에 미치는지 선원들과 승객들이 알기를 원했었습니다. “그들이 서로 이르되 자 우리가 제비를 뽑아 이 재앙이 누구로 말미암아 우리에게 임하였나 알아보자하고 곧 제비를 뽑으니 제비가 요나에게 뽑힌지라(요나 1장 7절)”, “그가 대답하되 나를 들어 바다에 던지라 그리하면 바다가 너희를 위하여 잔잔하리라 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나 때문인 줄을 내가 아노라 하니라 그러나 그 사람들이 힘써 노를 저어 배를 육지로 돌리고자 하다가 바다가 그들을 향하여 점점 더 흉용하므로 능히 못한지라 무리가 야훼께 부르짖어 이르되 야훼여 구하고 구하오니 이 사람의 생명 때문에 우리를 멸망시키지 마옵소서 무죄한 피를 우리에게 돌리지 마옵소서 주 야훼께서는 주의 뜻대로 행하심이니이다 하고 요나를 들어 바다에 던지매 바다가 뛰노는 것이 곧 그친지라(요나 1장 12절~15절)” 요나를 들어 하나, 둘, 셋 하고 던졌습니다. 요란스러운 폭풍을 몰고 오던 바다가 요나를 받아들였으니 바다가 잠잠할 수밖에 없습니다.

 그러나 하나님께서는 바다에 던져진 요나에게 피할 길을 주셨습니다. 물에 빠져 죽을 것인데, 하나님은 요나에게 사명을 다하도록 하시고 물에 빠져 죽도록 내버려두지 않았습니다. 고린도전서 10장 13절에 보면 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라” 그와 같이 말씀하십니다. 그러므로 여러분은 고난을 당할 때, 두려워하거나 낙심하지 마십시오. 하나님께서 피할 길을 내사 우리로 능히 감당하게 하실 것입니다.


2. 하나님께서 예비하신 피난처

 하나님께서 피난처를 예비해놓았다고 말씀하셨습니다. 요나가 물고기 뱃속에 던져지기 전에 물고기를 미리 예비해놓았었습니다. 하나님이 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 감당할 수 있도록 피난처를 준비해놓으신 것입니다. 밤낮 3일을 물고기 뱃속에서 요나는 회개했습니다. 물고기 뱃속에 들어가서 심장소리만 덜컥덜컥 들리고, 물고기가 파도에서 피해가려고 이리저리 물 위에 떴다가 내렸다가 하니 어지럽기 짝이 없고, 3일 동안 정신이 없었습니다. “야훼께서 이미 큰 물고기를 예비하사 요나를 삼키게 하셨으므로 요나가 밤낮 삼일을 물고기 뱃속에 있느니라(요나 1장 17절)” 요사이 사람들은 물고기가 어떻게 사람을 뱃속에 넣고서 돌아다닐 수가 있느냐고 비웃을 것입니다. 물고기 뱃속에 요나가 타고 있는 것은 요사이 잠수함 속에 수많은 군인들이 타고 돌아다니는 거에 비교하면 아무것도 아닌 것입니다. 하나님은 하고자 하시는 것은 무엇이든지 하시는 것입니다.

 1장 17절에 “야훼께서 이미 큰 물고기를 예비하사 요나를 삼키게 하셨으므로 요나가 밤낮 삼일을 물고기 뱃속에 있느니라”고 말씀합니다. 우리는 이 구절을 읽을 때, ‘물고기 뱃속에서 삼일 동안이나 있었다니, 얼마나 고통스러웠을까’ 이런 생각을 할 것입니다. 우리는 어머니 뱃속에서 10개월을 있었는데, 요나가 다 큰 사람이 하나님 예비한 물고기 뱃속에 3일 동안 있게 한 것은 아무것도 아닌 것입니다. 나는 물고기 뱃속에 있어본 적은 없습니다만, 큰 물고기로 예비해서 뱃속에서 많이 괴롭지 않게 만들어 놓은 것입니다. 잘못된 길을 가는 요나를 돌이키기 위해 하나님께서 풍랑을 보내셨지만, 풍랑을 보내실 때 이미 요나를 위해 물고기를 예비해놓은 것입니다. 너무 과도한 풍랑에 고통을 당하지 않기 위해서 물고기를 예비해놓은 것입니다.

 요나는 풍랑을 만나자 니느웨로 방향을 바꾸었습니다. 자동차를 타고 가다가 잘못된 길로 가고 있다는 것을 발견하면 우리는 유턴을 해야 된다고 말합니다. U자로 방향을 바꿔야 되는 것입니다. 인생도 유턴을 해야 할 때가 있습니다. 하나님께 순종하지 않고 가다가 길을 잘못 들었다는 것을 알게 되면 유턴을 해야 되는 것입니다. 방향을 바꾸어야 되는 것입니다. 그런데 잘못된 길이라는 것을 깨닫게 해주는 것이 풍랑입니다. 기독교 작가 C.S.루이스는 “고통은 하나님의 확성기”라고 말했습니다. 우리는 하나님의 말씀을 무시하고 계속 가면, 하나님께서 고통을 통해 깨닫게 하시는 것입니다. 우리가 이외로 심신의 고통을 당하고 있을 때, ‘하나님께 잘못하고 하나님 뜻을 거역하고 있지 않나?’를 살펴보는 것이 좋습니다. 하나님 앞에 고통을 당하면 하나님께서 회개할 때까지 괴롭히는 것입니다.

 요나는 니느웨 사람들이 하나님을 믿고 나오도록 복음을 전했는데 성령이 역사해서 말씀을 듣는 자마다 통곡을 하고 회개를 하고 굵은 베옷을 입고 잿더미 위에 앉았습니다. 평민들만 하는 것이 아니라 왕실이 그 소식을 듣고 임금님이, “그 일이 니느웨 왕에게 들리매 왕이 보좌에서 일어나 왕복을 벗고 굵은 베 옷을 입고 재위에 앉으니라(요나 3장 6절)” 재위에 앉았습니다. 대단한 일인 것입니다. 짐승까지 금식을 하게 된 것입니다. “왕과 그의 대신들이 조서를 내려 니느웨에 선포하여 이르되 사람이나 짐승이나 소 떼나 양 떼나 아무것도 입에 대지 말지니 곧 먹지도 말 것이요 물도 마시지 말 것이며 사람이든지 짐승이든지 다 굵은 베 옷을 입을 것이요 힘써 하나님께 부르짖을 것이며 각기 악한 길과 손으로 행한 강포에서 떠날 것이라(요나 3장 7절~8절)” 금식은 괴로운 것입니다. 더구나 물조차 마시지 않으니까 얼마나 고통스러울 것입니까. 하나님께서는 금식기도를 불쌍히 봐주시는 것입니다. 보통기도보다도 답답할 때는 금식기도 하는 것이 참 좋습니다. 그 고통을 하나님이 들어주시는 것이기 때문입니다. 하나님은 니느웨 백성들이 회개하는 것을 보시고 난 다음에 자기 심판을 중지시켰습니다. “하나님이 그들이 행한 것 곧 그 악한 길에서 돌이켜 떠난 것을 보시고 하나님이 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라고 말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라(요나 3장 10절)”

 니느웨 사람들이 진심으로 회개하자 하나님께서는 그들을 용서하시고 심판을 거두셨습니다. 하지만 요나는 계속해서 정죄와 심판을 주장했습니다. 하나님께서 니느웨 백성의 심판을 중지하겠다고 선포를 했는데도, 요나는 “하나님 기어코 그들을 심판해야 된다”고 따로 성 동편에 움막을 짓고 앉아서 하나님이 심판하기를 기다리고 있었습니다. ‘나는 의롭고 너는 악하다’ 그러한 마음으로 ‘나는 심판을 면하지만 너희들은 심판을 받아야 된다.’고 생각한 것입니다. 우리는 ‘나는 의롭고 너는 죄가 많다’는 생각을 종종 합니다. 도토리 키 재기라는 말이 있습니다. 우물에 돌멩이를 던지면 굵은 돌도 가라앉고 작은 돌도 가라앉습니다. 굵은 돌은 풍덩하고 가라앉고, 작은 돌은 퐁당하고 가라앉는 것입니다. 소리만 다르지 가라앉기는 다 가라앉는 것입니다.

 우리가 죄를 지으면 하나님 앞에 다 죄인입니다. 큰 죄가 있고 적은 죄가 있지만 하나님께 심판받고 지옥으로 내려가기는 마찬가지입니다. 우리가 ‘죄를 몇 번까지 지을 수 있는가’ 그런 생각을 종종합니다. 베드로가 예수님께 나가서 “주님 우리가 죄 지은 자를 몇 번이나 용서해야 됩니까? 죄 지은 자가 하루에 일곱 번씩 죄를 회개하고 오면 용서해줄 수 있습니까?” 하나님께서 “하루에 죄를 일곱 번씩 일흔 번을 지어도 회개하고 돌아오면 용서를 해줘라”는 것입니다. 죄는 용서해줄 수 있는 대로 용서를 해주면 좋습니다. 하나님은 용서를 해주시기를 원하시는 것입니다. 정죄와 심판을 주장하는 요나에게 하나님이 교훈을 가르치길 원했습니다. 움막집을 짓고 있는데 하루저녁 사이에 넝쿨이 움막을 덮었습니다. 움막을 덮는 넝쿨은 하루저녁에 자라지 않습니다. 그런데 하루저녁에 그 움막을 풀이 넓적 넙적한 넝쿨이 움막을 덮었습니다. 하나님이 넝쿨 농사를 하신 것입니다. 요나가 아침에 일어나고 보니 “아 하루저녁에 넝쿨이 내 움막을 덮었네. 아 시원하고 좋다. 그거 참 좋다.” 넝쿨 밑에서 머리를 쓰다듬고 넝쿨 잎사귀로 부채를 삼아 부치면서 하나님 심판이 임하기를 기다리는데, 밤에 하나님이 벌레하고 의논을 하셨습니다. 하나님이 일을 하시려면 사람들과는 의논하는 게 아니라 벌레하고도 의논을 해요. “벌레야 가서 넝쿨 줄기를 갉아 먹어라.” 벌레가 “그렇게 많은 것을 하루저녁에 다 먹어요?”, “가서 먹어라” 벌레가 가서 밤새도록 갉아 먹었습니다. 아침에 보니깐 덤불이 벌레가 와서 먹어가지고서 시들어버리고 말았습니다. “세상에 그렇게 시원하던 그늘을 주던 넝쿨을 벌레가 먹어버리면 어떻게 하냐. 이놈의 벌레 가만두나 봐라!” 그런데 하나님께서 햇빛을 뜨겁게 비추고 동풍을 불어오게 하니 뜨겁고 더운 곳에 더구나 움막도 덤불이 다 죽어버리고 그러니 요나가 하나님 앞에 와가지고 통곡을 했습니다. 하나님께서는 박넝쿨 사건을 통해서 회개와 용서를 원하시는 하나님의 마음을 가르친 것입니다. 


3. 니느웨의 심판을 원한 요나

 성 동쪽에 초막을 치고 거기서 심판이 오기를 기다리는 요나.
“요나가 성읍에서 나가서 그 성읍 동쪽에 앉아 거기서 자기를 위하여 초막을 짓고 그 성읍에 무슨 일이 일어나는가를 보려고 그 그늘 아래에 앉았더라(요나 4장 5절)”.
“하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게  하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니(요나 4장 6절)”
이것을 하루 밤 사이에 벌레가 먹고 말게 한 것입니다. 벌레사건이 일어나서 이튿날 새벽에 박넝쿨을 갉아먹게 하시니 시들어 버리고 만 것입니다. “하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라(요나 4장 7절)” “해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다 하니라 하나님이 요나에게 이르시되 네가 이 박넝쿨로 말미암아 성내는 것이 어찌 옳으나 하시니 그가 대답하되 내가 성내에 죽기까지 할지라도 옳으니이다 하니라(요나 4장 8절~9절)”


4. 니느웨를 용서하신 하나님

 하나님께서 자비와 긍휼로 니느웨를 용서하신 것을 가르쳐 주신 것입니다. “야훼께서 이르시되 네가 수고도 아니하였고 재배도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 말라 버린 이 박넝쿨을 아꼈거든 하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라(요나 4장 10절~11절)”, “야훼의 말씀에 너희는 이제라도 금식하고 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니(요엘 2장 12절~13절)”

 하나님은 우리를 용서하고 구원하기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 에스겔서 18장 23절에 “내가 어찌 악인이 죽는 것을 조금인들 기뻐하랴 그가 돌이켜 그 길에서 떠나 사는 것을 어찌 기뻐하지 아니하겠느냐”라고 말씀합니다. 예수님께서도 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라(요한복음 3장 16절)”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 누구든지 죄를 회개하고 하나님께 나오면, 하나님께서 그를 용서하시고 구원해 주시는 것입니다.

 새해가 시작되면, 많은 사람들이 이런 저런 계획들을 세웁니다. 하지만 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 분은 하나님(잠언 16장 9절)이십니다. 인도하시는 하나님은 우리에게 꿈과 희망을 주기를 원하시는 것입니다. 예레미야서 29장 11절에 “너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”라고 말씀합니다. 이것이 아버지의 뜻이라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 새해를 시작하면서, 꿈과 희망을 마음속에 품어야 되는 것입니다.

 이와 마찬가지로, 하나님께서 우리를 위해 멋진 미래를 계획하고 계셔도, 우리 마음에 꿈이 없으면 앞으로 나아가지 못하고 인생이 제자리에 멈춰 있는 것입니다. 여러분이 꿈과 희망을 품고 나아가면, 하나님께서 올 한 해 동안 놀라운 변화와 발전을 주실 것입니다. 그러면서 하나님의 뜻을 거역하지 말고 하나님의 뜻을 받아서 순종하면, 하나님이 여러분과 함께 역사하사 여러분이 꿈꾸는 것을 이루어주시는 것입니다. 우리가 꿈을 꾸는 것은 희망을 마음에 갖는 것이고, 믿는다는 것은 내가 적게 믿으면 적게 이루어지고, 많이 믿으면 많이 이루어지는 것을 말하는 것입니다. 꿈을 작게 믿으면 조그마하게 이루어져요. 많이 믿으면 크게 이루어져요. 우리는 우리 마음속에 긍정적인 마음을 품고 하나님은 용서하시고 축복을 주시기 원하시는 좋은 하나님이라는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.

 하나님은 좋은 하나님이십니다. 여러분이 용서받고 의를 마음에 품고 살기를 원하시는 것입니다. 요나는 니느웨 성이 하나님에게 심판받아 멸망받기를 원했으나, 하나님은 큰 풍랑을 잠잠케 하시기까지 하시면서 회개할 기회를 주신 것입니다. ‘회개하라 천국이 가까이 왔느니라(마태복음 3장 2절)’ 회개하고 나오는 사람은 유대인이나 이방인이나 할 것 없이 하나님은 용서하여 주시는 것입니다. 하나님이 용서해주시면 우리는 하나님 앞에 담대하게 나갈 수가 있는 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 죄를 회개하고 마음에 용서를 받고 하나님 앞에 나가면 아무도 하나님이 물리치지 않습니다. 하나님이 우리를 사랑하시고 용서해주시면 하나님은 우리의 생활에 영광이 다가오기를 원하시고 계신 것입니다.

 여러분 우리의 마음이 무엇을 하든지 집중을 하십시오. 그것을 중심으로 목적을 가지고 집중을 해야 하나님 성령이 함께 역사하시는 것입니다. 이것하고 저것하고, 이것하고 저것하고 하지 말고, 집중을 하고, 그 다음 꿈을 품으십시오. 꿈이라는 것은 여행가방과 같습니다. 여행가방이 있어야 여행할 때 무엇을 담아서 가져가기도 하고 가져 오기도 하는 것인데, 여러분이 무엇을 갖기 원하면 꿈을 품어야 되는 것입니다. 꿈을 가졌으면 여러분께서 그 꿈을 믿을 것이냐 믿지 않을 것이냐 마음속에 결정을 해야 되는 것입니다. 조금 믿으면 조그마한 일이 일어나고, 많이 믿으면 많이 일어나는 것입니다. 왜냐하면 성경에는  네 믿음대로 될 것이라고 했습니다. 그러고 입술로 하나님께서 나와 같이 계시므로 일이 이루어진다고 늘 시인하십시오.

 우리 머릿속에 원수마귀가 부정적인 것을 심어 놓으려고 노력을 많이 합니다. 까치가 둥지를 치듯이 여러분 머리에 둥지를 치고 마귀가 새끼를 놓고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 부정적인 머리에 생각이 있으면 늘 부정적인 말을 하는데, 그 부정적인 것을 무엇으로 쫓아내느냐? 말로써 쫓아내는 것입니다. “예수님의 이름으로 명하노니 물러갈 지어다! 예수님의 보혈로 명하노니 물러갈 지어다! 그리스도의 권세를 가지고 명하노니 물러갈지어다.” 입술의 말로써 내쫓으면 공중에 빙글빙글 돌다가 떠나가 버리는 것입니다. 둥지를 치지 못하게 하고, 머릿속에 하나님의 말씀이 둥지를 치게 해야 되는 것입니다. 하나님 말씀! “그 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 더하시리라, 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 얻었느니라, 주가 줄 것이요 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 담겨주리라” 하나님의 약속의 말씀을 그렇게 외우고 선포하면 그 열매가 주렁주렁 열리게 되는 것입니다.

 여러분 새해에는 성령의 도우심으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


========================================

2018-01-14	
엘리야와 바알의 선지자들
왕상 19:1~8

"아합이 엘리야가 행한 모든 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽였는지를 이세벨에게 말하니 이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라 그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고 자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀 나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고 로뎀 나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라 본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한 병 물이 있더라 이에 먹고 마시고 다시 누웠더니 야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라" [열왕기상19장1~8절]

 엘리야의 하나님과 바알의 선지자들이 격렬하게 싸웠던 역사적인 사실을 가지고 은혜를 나누겠습니다. 이스라엘의 아합왕과 그의 아내 이세벨은 이스라엘을 온통 우상 숭배하는 나라로 만들고 말았습니다. 왜냐하면 이스라엘 아합왕이 결혼할 때 바알신을 열렬히 섬기는 이세벨을 택해서 아내로 삼았습니다. 그래서 이스라엘 나라는 바알신을 섬기고 아세라신을 섬기게 되었습니다. 이에 하나님께서 진노하셔서 이스라엘을 벌하려고 하나님의 종 엘리야를 부르셔서 권세를 주시고 “이스라엘에 엘리야가 기도하고 간구함이 없이는 우로를 보지 못할 것이다, 비와 이슬이 내리지 않겠다”라고 말씀하셨습니다. 그래서 이스라엘에는 가뭄이 극도로 심해졌고 사람들이 굶어죽게 되었습니다.


1. 기도로 하늘에서 불을 내리다

 그런데 엘리야가 아합왕에게 말씀을 전했습니다. “왕이시여! 이대로는 당신의 백성들이 다 죽습니다. 바알신의 선지자 450명, 그들을 보좌하는 아세라 신을 섬기는 자가 400명이나 되는데, 야훼 하나님을 공경하는 자는 저 혼자 밖에 없습니다. 그러므로 갈멜산에 가서 야훼의 선지자인 나와 우상을 섬기는 저 악한 바알의 선지자 450명과 아세라의 선지자 400명과 시합을 해서 불로 응답하는 하나님을 진짜 하나님으로 결단을 내리십시다.
 우리나라가 결단을 내리지 않고 이대로 어물어물 하다가는 다 굶어 죽게 됩니다. 그래서 아합왕이 전국에 선포해서 바알을 섬기는 사람들과 이스라엘의 대표적인 인물들이 갈멜산으로 모이도록 했습니다. 갈멜산이 인산인해가 됐습니다. 거기에 제단 돌을 쌓았는데 바알신을 섬기는 사람들은 사람 수가 많으니 제단을 먼저 짓게 했습니다. 그리고 여기에 하나님을 섬기는 엘리야는 혼자 나와서 제단을 만들었습니다.

 열두 돌을 세우고 거기에 도랑을 파고, 물을 도랑에 흐르게 하고, 제단에 장작불을 펴 놓고, 짐승을 잡아서 그 위에 얹어놓고, 불이 하늘에서 내려와서 태우는 하나님이 참 하나님이니 사람이 불을 태우는 것은 참 하나님이 아니라고 했습니다. 그래서 그들은 이스라엘 하나님을 정하기 위해서 경쟁이 붙었습니다. “저녁 소제 드릴 때에 이르러 선지자 엘리야가 나아가서 말하되 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님 야훼여 주께서 이스라엘 중에서 하나님이신 것과 내가 주의 종인 것과 내가 주의 말씀대로 이 모든 일을 행하는 것을 오늘 알게 하옵소서 야훼여 내게 응답하옵소서 내게 응답하옵소서 이 백성에게 주 야훼는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서 하매 이에 야훼의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핥은지라"(열왕기상 18장 36~38절) 천둥이 치고 번쩍 번갯불이 내려서 제단 위에 있는 제물을 태우고 나무를 태웠습니다. 그리고 난 다음에 엘리야가 “바알 선지자 450명을 다 잡고, 아세라 선지자도 다 잡아라” 고 말했고 그래서 전부 잡아 산골짜기에 물이 흐르고 있으니 그곳에 가서 엘리야가 팔을 걷고 칼을 들고서 한 사람씩 줄을 세워 거짓 선지자들을 죽였습니다. 


2. 기도로 하늘에서 비를 내리다

 “엘리야가 아합에게 이르되 준비를 하십시오. 우상숭배자들을 다 죽였으니까 하나님께서 이제 비를 내려주실 것입니다.” 엘리야는 믿음의 사람인데, 3년 6개월 동안 비가 오지않는 이스라엘에 우상 숭배하는 선지자들 목을 자르고 난 다음에 “당장 이제 비가 온다”고 큰소리를 하는 것은 굉장한 믿음의 사람인 것입니다. ‘엘리야가 아합에게 이르되 올라가서 먹고 마시소서 큰 비 소리가 있나이다’ 우리는 들어봐도 아무것도 안 들리는데. 그러나 우상을 멸하고 난 다음에 엘리야같이 나온 사람은 믿음의 귀로써 듣는 것입니다. 믿음의 귀로 빗소리를 듣는데 참 멋있는 일입니다.

 “아합이 먹고 마시러 올라가니라 엘리야가 갈멜산 꼭대기로 올라가서 땅에 꿇어 엎드려 그의 얼굴을 무릎 사이에 넣고 그의 사환에게 이르되 올라가 바다쪽을 바라보라 그가 올라가 바라보고 말하되 아무것도 없나이다 이르되 일곱 번까지 다시 가라 일곱 번째 이르러서는 그가 말하되 바다에서 사람의 손만 한 작은 구름이 일어나나이다 이르되 올라가 아합에게 말하기를 비에 막히지 아니하도록 마차를 갖추고 내려가소서 하라 하니라 조금 후에 구름과 바람이 일어나서 하늘이 캄캄해지며 큰 비가 내리는지라"(열왕기상 18장 41~45절)

 무엇이든지 간절하고 뜨겁게 해야 되는 것입니다. 간절하고 뜨거움 없이 하면 하나님이 함께 하시지 않습니다. 엘리야는 갈멜 산 꼭대기에 올라가서 자기 종을 보고 “동쪽 하늘을 바라보고 구름이 떠오르는지 살펴라. 나는 고개를 들 수가 없다.”고 말했습니다. 그 간절함은 얼굴 사이에 머리를 집어넣을 정도였습니다. 그 부르짖음이야 말로 다할 수 없습니다. 그런데 일곱 번째로 종이 뛰어 와서 자기 주인을 흔들며 “주인님, 주인님. 저 동쪽 하늘에 손바닥만한 구름이 떴습니다!”라고 말합니다. 엘리야가 “큰 비가 내릴 징조이다. 올라가서 왕에게 마차를 정비해서 시내로 달려 들어가야 된다고 전하거라”고 말합니다. 얼마 안 있어 바람이 불고 천둥이 치고 비가 내리는데 말로 다할 수 없는 광경입니다.

 지난주에 광주에 큰 눈이 내렸습니다. 전라도 광주에 목요일에 부흥회를 하러 내려갔다가 큰 눈을 보았습니다. 얼마나 추운지 말로 다할 수 없었습니다. 눈이 허리까지 왔어요. 그리고 온 길거리가 다 얼음판이에요. 눈이 녹아가지고서 얼어가지고서 얼음판이에요. 그런데 당시 갈멜산에는 눈 대신 비가 내렸던 것입니다.   


3. 엘리야의 절망과 하나님의 위로

 아합왕에 앞서서 엘리야가 이스라엘로 들어왔는데 큰 시련이 다가오게 됐습니다. 방금까지 그렇게 많은 거짓 선지자들의 목을 치고, 3년 6개월 동안 비가 안 오던 이스라엘에 비가 오도록 만든 엘리야가 샤워를 하고 평상복으로 갈아입고 ‘아 오늘 큰일했다’하고 안도하고 있을때 이사벨에게서 연락이 왔습니다. 왕의 부인에게서 “니가 내가 데려온 사람들을 다 목을 쳐서 죽였다고 하는데 어디 두고 보자. 내 이맘때까지 너의 목을 붙여놓을 것 같으냐?”는 전갈이었습니다. 그런데 엘리야같이 위대한 인물이 그 말을 듣자 그냥 주저 앉아버렸습니다. 그가 이세벨의 협박과 공갈에 완전히 주저앉아 버린것입니다. 그는 마음을 놓아버렸습니다. ‘이제는 이방 신들을 다 치웠으니 이스라엘은 하나님의 축복을 받을 것’이라고 생각하고 있는데, 이세벨이 “너를 곧 죽이겠다”고 하니깐 마음이 무너졌습니다.

 "이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라"(열왕기상 19장 2절) 그 말을 듣자 좌절하고 절망하여 갈멜산에서 불로 나타나셨던 하나님은 깨끗이 잊어버리고 왕의 부인인 이세벨의 협박만 그 몸을 점령했습니다. 이세벨의 말을 듣고 미처 기도도 아니하고 하나님께 물어보지도 아니하고 그냥 입은 옷 그대로 걸음아 나 살려라 하고 유대 땅 브엘세바에 광야에 접한 경계선까지 뛰어 도망을 치는데, 이번에는 성령의 바람에 올라타고 신바람 나게 뛰는 것이 아니라 죽기 싫어서 절망 가운데서 뛰니까 얼마나 힘든지 모릅니다.

 “그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고"(열왕기상 19장 3절) 자기 형편을 하나님 중심으로 보지 않고 육신의 눈으로 보고 공포에 질려서 도망을 치게 된 것입니다. “내 마음이 내 속에서 심히 아파하며 사망의 위험이 내게 이르렀도다 두려움과 떨림이 내게 이르고 공포가 나를 덮었도다"(시편 55편 4~5절) 유다의 브엘세바에 사환을 두고 한 시간을 걸어 유다 광야로 들어가 로뎀나무 밑에서 낙심하여 쓰러져서 잠이 들었습니다. “자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고"(열왕기상 19장 4절) 엘리야는 “나를 이제는 죽여달라”고 호소합니다.

 새해가 시작한 지 얼마 되지 않았는데 벌써 지친 사람들이 많이 생겨났습니다. 통계에 의하면, 우리나라 직장인의 85%가 ‘번아웃 증후군’을 겪고 있습니다. 불타는 것이 번(burn)입니다. 가정주부나 직장인이나 너무 일을 많이 해서 심신이 불타 버리는 것입니다. 번아웃(burnout)이란 ‘연료 소진’이라는 뜻인데, 자동차에 연료가 부족하면 계기판에 경고등이 들어옵니다. 그런데 경고등을 무시하고 계속 달리면, 결국 자동차는 멈춰 서고 마는 것입니다. 사람도 마찬가지입니다. 의욕적으로 일에 몰두하던 사람이 신체적, 정신적으로 모든 에너지가 소진되면, 무기력한 상태에 빠져 절단 납니다. 우리가 이것을 번아웃 증후군이라고 하며, 오늘날 많은 사람들이 번아웃 증후군을 겪고 있습니다.

 오늘 본문에 나오는 엘리야도 예외가 아닙니다. 그는 이스라엘의 위대한 선지자로서 하나님께 크게 쓰임을 받았지만, 자신이 완전히 지친 상태에서 이세벨의 협박을 받자, 광야로 도망가서 하나님께 죽기를 구했던 것입니다. 완전 기진맥진하고 만 것입니다.

 며칠 전, 중국 중동부 지역에 폭설이 내려 주택 200여 채가 붕괴되고 10명이 숨지는 등 심각한 피해가 발생했습니다. 눈 자체는 굉장히 가볍지만 치우지 않고 그대로 계속 두면 그 가벼운 눈이 쌓여서 산사태를 일으키고 집을 무너지게 만드는 것입니다. 사람의 마음도 이와 비슷합니다. 남편이나 아내나 마음속에 매일매일 근심과 걱정과 두려움을 그냥 내버려두면 언젠가 터지게 됩니다.

 눈은 아주 가볍지만, 치우지 않고 그대로 두면 계속 쌓입니다. 그러다 어느 순간 갑자기 건물이 무너지는 것입니다. 살아가면서 우리 마음에 매일매일 염려와 근심과 스트레스가 쌓이는데, 이것을 치우지 않고 그대로 내버려두면 어느 순간 몸도 마음도 와르르 무너져 내리는 것입니다. 사람이 휴식을 가진다는 것은 굉장히 중요합니다. 일하는 것만큼 휴식도 중요합니다. 휴식이 있어야 일을 할 수 있는 것입니다.

 엘리야도 무너져 버렸습니다. 그런데 하나님이 엘리야를 다시 살려내십니다. “로뎀나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라 본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한 병 물이 있더라 이에 먹고 마시고 다시 누웠더니 야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라(열왕기상 19장 5~8절)” 사람을 어떻게 살립니까? 먹고 잠자는 것입니다. 사람이 영육간의 기운을 차리는 것은 먹고 자야 됩니다. 다른 방법이 없습니다. 먹고 자면서 다시 힘을 회복하는 것입니다.

 하나님이 천지와 만물을 지으셨는데 얼마나 위대하십니까? 그런데 그런 하나님께서 엿새 동안 일하고 이레째 어떻게 하셨습니까? 쉬셨습니다. 엿새 동안 일하고 이레째는 하나님도 쉬셨습니다. 이렇게 사람도 쉬지 않고 일만하면 무너지는 것입니다.

 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다(시편 91편 14~16절)” 좋으신 하나님의 은혜를 받아야 살아납니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀합니다. “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라(고린도전서 2장 9절)”

 엘리야가 탈진한 첫 번째 원인은 신체적인 피로 때문입니다. 사람은 영적인 존재이지만 육체를 가지고 살아갑니다. 그러므로 영과 육은 서로 영향을 주고받습니다. 그런데 엘리야는 몸이 매우 쇠약한 상태에 있었습니다. 갈멜산 전투에서 많은 힘을 쏟았고, 또 비를 내려 달라고 머리가 무릎 사이에 들어가도록 힘을 다해 기도했습니다. 그리고 하나님의 능력을 힘입어 약 26킬로미터나 되는 거리를 아합 앞에서 마차보다 더 빨리 달렸습니다. 이러한 일을 행한 후, 몹시 지쳐 있는 상황에서, 이세벨의 협박을 받아 마음이 순식간에 무너진 것입니다. 그래서 육체의 피곤도 무서운 것입니다.

 제가 서대문에서 목회할 때, 당시 설교를 통역을 하고 있었는데, 도중에 쓰러져 버렸습니다. 병원으로 옮겨져서 입원을 했습니다. 그런데 다음날 새벽 저는 깨어나자마자 교회로 가서 새벽기도를 인도했습니다. 그런데 어느 한 장로님이 비장한 얼굴로 저를 좀 만나자는 것입니다. 대뜸 장로님은 제가 교만하다고 일침을 주었습니다.  열심히 설교하다가 쓰러진 사람에게 그게 할말입니까. 그런데 그 말 덕분에 정신이 번쩍났습니다. 그분 말이 맞았습니다. 제가 뭐 잘났다고 병원에 입원했다가 새벽같이 일어나서 또다시 교회 새벽기도를 인도하러 나갑니까. 마음속으로는 ‘나만큼 훌륭한 사람 없다. 이렇게 어제 쓰러졌다가 새벽에 일어나서 말씀 전하러 나가니 얼마나 훌륭한 사람이냐? 휴가도 없이 일했는데...’라고 생각을 했으니 말입니다.

 그게 훌륭한 줄 알았는데 아주 교만한 거였습니다. 저는 60년 목회하면서 목사로서 휴가를 한 번도 누린 적이 없습니다. 그걸 자랑으로 생각했는데 이제 보니깐 교만이었습니다. 하나님의 귀한 시간을 쉬는 데 쓸 수가 없다고 생각해서 밤낮 쉬지 않고 일하다 보니 결국엔 병에 들었던 것입니다. 그런데 하나님께서는 쉼을 가져야 건강하도록 우리를 만드셨습니다. 밤에는 잠을 자야 하고, 일주일에 한번은 쉬어야 합니다. 예수님께서는 전도하고 돌아온 자들에게 “너희는 따로 한적한 곳에 가서 잠깐 쉬어라"(마가복음 6장 31절)고 말씀하셨습니다.

 엘리야를 위한 하나님의 첫 번째 처방전은 “먹으라”는 것입니다. 먹는 것이 나쁘지 않습니다. 엘리야가 로뎀나무 아래에서 잠들었을 때, 천사가 나타나서 “일어나서 먹으라”고 말합니다. 엘리야는 일어나 머리맡에 있는 떡과 물을 한 병 먹고 다시 잠이 들었습니다. 천사가 또 와서 “일어나 먹으라”고 말합니다. 엘리야는 다시 일어나 먹고 힘을 내게 됩니다.

 예수님께서 부활하신 후, 자기를 배반하고 낙심에 빠져 있는 베드로를 찾아가서 생선을 굽고 떡을 준비해서 “조반을 먹으라”고 말씀하신 것입니다. 지치고 힘들 때, “밥 먹었니? 밥 먹자.”라고 하는 말이 굉장히 따뜻하고 좋은 말씀인 것입니다. 시편 37편 24절에 “그는 넘어지나 아주 엎드러지지 아니함은 야훼께서 그의 손으로 붙드심이로다”라고 말씀합니다. 때로는 우리가 넘어질 수 있어도 하나님께서 붙들고 계시기 때문에 결코 실패하지는 않습니다.

 엘리야가 탈진한 원인은 하나님을 바라보지 않고 환경을 바라보았기 때문입니다. 엘리야가 이세벨의 협박을 받았을 때 어떻게 반응했는지 보십시오. “그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고(열왕기상 19장 3절)” 여기에 보면 엘리야가 ‘이 형편을 보았다’고 말합니다. 믿음을 보고 살아야합니다. 형편을 보고 살아서는 안됩니다. 하나님이 함께 계시므로 그 위대한 영광을 나타냈다는 것은 보지 않고, 엘리야는 이세벨이 죽이려고 하는 그 형편만을 바라보고 두려워한 것입니다. 하나님을 바라보지 않고 자신이 처한 형편을 바라보니까 죽을 것 같았고 두려움에 처한 것입니다.

 엘리야는 갈멜산 전투에서 하늘에서 불이 떨어지도록 기도하여 하늘에서 비가 3년 6개월 동안 안 오던 비가 내리게 한 위대한 주의 종인데, 이세벨의 협박을 받을 때에는 하나님이 아닌 자신이 처한 형편을 바라보았던 것입니다. 자기 자신을 의지하고 있었습니다. 사람은 무엇을 바라보느냐에 믿음이 강해지기도 하고 약해지기도 하는 것입니다. 하나님을 바라보면 어떤 상황에서도 담대할 수 있습니다. 자기 자신이나 환경을 바라보면 마음에 두려움이 꽉 들어차게 되는 것입니다.

 낙심한 엘리야를 위한 하나님의 두 번째 처방전은 “하나님을 만나는 것”입니다. 엘리야는 천사가 주는 음식을 먹고 기력을 회복했지만, 아직 완전히 회복을 하지 못했습니다. 호렙산에 이른 엘리야가 하나님께 드린 기도를 보면 “내가 만군의 하나님 야훼께 열심히 유별하오니 이는 이스라엘 자손이 주의 언약을 버리고 주의 제단을 헐며 칼로 주의 선지자들을 죽였음이오며 오직 나만 남았거늘 그들이 내 생명을 찾아 빼앗으려 하나이다(열왕기상 19장 14절)”라고 말합니다. 엘리야는 혼자 남았다고 생각했습니다. 그러나 하나님은 바알에게 무릎을 꿇지 않은 7천 명이 남아 있다고 위로의 말씀을 해주셨습니다.

 엘리야는 하나님의 임재와 그의 음성을 들음으로 온전히 회복되어서 다시 사명의 자리로 돌아온 것입니다. 온전한 회복은 하나님께서 주시는 은혜인 것입니다. “너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다(이사야 40장 28절~31절)” 하나님께서는 우리를 피곤치 않게 만들어 주시는 것입니다.

 살다가 보면 너무 힘들고 지쳐서 주저앉고 싶을 때가 많이 있습니다. 그럴 때 하나님을 찾으십시오. 혼자가 아닙니다. 우리의 형편을 다 아시는 하나님께 기도하면 하나님께서 우리를 먹이시고 어루만져 주시고 위로해 주시는 것입니다. 하나님의 위로를 받으면 어떤 상황에서도 다시 일어날 수가 있는 것입니다.

========================================

2018-01-21	
하나님은 내 편이시니
사 41:10

“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라” 이사야41장 10절

 ‘하나님은 내 편이시라’는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 제가 어릴 때는 어머니라는 존재가 전지전능한 줄 알았습니다. 우리 집에서 골짜기를 내려가면 우물이 있었는데, 어머니가 바쁠때에는 “용기야, 저 우물에 가서 물 좀 길어오너라”라고 시키십니다. 그러면 제 마음속에 ‘이제 죽었다’라는 생각이 들었습니다. 우물로 내려가는 길에는 짐승들이 숨어있다가 뛰쳐나오거나 새들이 갑자기 날아가거나 했습니다. 얼마나 무서운지 모릅니다. 그러나 어머니가 저와 함께 가면 조금도 겁나지 않았습니다.

 새나 짐승이나 그런 것 겁나지 않고 무섭게 생긴 귀신이 나와도 나는 어머니가 귀신을 능히 이긴다고 믿었습니다. 전지전능한 분으로 여겼기에 마음이 편안하고 좋았습니다. 어머니 같은 연약한 여성과 같이 행한다고 해도 이와 같이 담대할 수 있는데 하나님께서 우리와 같이 행하시면 우리 마음에 두려움이 없어야 될 것입니다. 올 한 해도 우리는 생각과 꿈과 믿음과 말이라는 재료를 가지고 인생을 만들어 가는 것입니다. 생각이 기막힌 일을 이루어 줍니다. 꿈이 상상할 수 없던 일을 갖게 해주고, 믿음은 없는 것을 있게 해주고, 창조적인 선언은 새로운 세계를 만들어주는 것입니다. 금년도 새해에는 여러분이 상상할 수 없는 영적인 세계가 다가올 것을 믿으십시다. 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말이 하나님 편에 서있으면 어떤 환경에도 우리는 이기고 마는 것입니다.


1. 성령님이 사용하시는 생각

 성령님은 인격이시므로 생각을 하십니다. 그러므로 보혜사 성령이 사용하는 생각을 우리가 마음에 품으면 보혜사 성령님과 우리는 함께 가게 되는 것입니다. 생각이 함께 가면 생활이 함께하는 것입니다. 성령의 생각에 내 생각을 합치면 성령님과 생각을 같이 하므로 그 생각 속에서 기도를 하면 놀라운 힘이 생겨나는 것입니다. 성령님께 나의 생각을 항복시켜서 보혜사 성령이 사용하는 생각으로 만드시는 것입니다. 로마서 8장 27절에 “마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 말씀합니다. 성령이 우리 생각을 받아들이고 성령이 우리 생각을 통해서 축복을 해주면 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 시100편 3절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”라고 말씀합니다. 하나님께서 우리의 주인이시므로 우리의 생각을 하나님께 항복할 때, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 우리의 삶에 하나님이 주인 되심을 잊지 말아야 되는 것입니다. 하나님은 우리의 생각과 다를 때가 많습니다. 이사야 55장 8절에 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라”라고 말씀합니다. 하나님의 생각과 내 생각이 다를 때, 내 생각을 내려놓고 하나님 생각을 받아들여야 되는 것입니다. 내 생각을 갖고 하나님 생각을 쫓아내면 안됩니다.

 이스라엘이 여리고 성을 함락할 때, 하나님께서 여호수아를 불러서 여리고성을 하루에 한 바퀴씩 한 주일 동안을 돌다가 고함을 치면 성이 무너질 것이라고 했습니다. 인간적으로 생각하면 성 안에 있는 원수하고 전쟁을 해야합니다. 줄을 서서 성을 빙글빙글 돌므로 성이 무너진다는 것은 있을 수가 없는 일입니다. 그러나 하나님 생각과 사람 생각이 다릅니다. 하나님이 그렇게 하라고 하시니 그들은 인간의 생각을 하나님께 항복시켜서 여리고성을 한 주일 동안 돌고 마지막은 여섯 바퀴 돌았고 일곱 바퀴 때 고함을 치니까 성이 무너졌던 것입니다.

 가나의 혼인잔치에 예수의 어머니와 예수님께서 초청을 받아갔는데, 혼인잔치에 포도주가 떨어졌습니다. 포도주가 떨어졌으니 어떻게 합니까? 어떤 사람은 말하기를 혼인잔치에 가서도 포도주를 안 마신다고 하는데 당시 중동 사람들은 포도주를 물마시듯이 마셨습니다. 포도주는 마시는 음료수니까 취하지 말고 마시라는 것입니다. 음식 먹는데 도움이 되기 위해서 조금씩 먹는 건 나쁘다고 생각하지 않습니다. 무엇이든지 우리가 절제하고 정제하면 나쁠 수가 없습니다. 혼인 집에온 하객들이 포도주를 너무 많이 마셔서 포도주가 떨어졌습니다. 잔치에 포도주가 떨어지니 큰일 났습니다. 마리아가 예수님께 와서 포도주가 떨어졌다고 말하니 예수님께서는 “여자여 나와 무슨 상관있습니까? 나에게 왜 그런 말을 하십니까?”라고 답변합니다. 그러나 예수님께서 명하신대로 항아리에 물을 채워서 그 물을 갖다 드리니 아주 맛있는 포도주가 되었습니다. 예수님이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 축사하신 후 군중들에게 떼어 주라고 하셨을 때도 제자들의 생각에는 도저히 이해할 수 없는 방법이었습니다. 그러나 자신들의 생각을 예수님께 맡기고 예수님의 생각을 따라서 행할 때, 모든 사람들이 배불리 먹고 열 두 바구니가 남게 되었던 것입니다. 


2. 성령님이 사용하시는 꿈

 성령께서 사용하시는 꿈도 마찬가지인 것입니다. 요셉은 성령님이 주시는 꿈을 가슴에 품고 가는 곳마다 자랑을 했습니다. 형들이 죽여 버리고 싶을 정도로 자랑을 했습니다. 그는 꿈에 곡식단이 자기를 향해서 절을 하는 것, 해와 달과 열 한 별이 자기를 세워서 경배하는 꿈을 자랑했습니다. 저는 최근에 80평생에 안 꾸어본 꿈을 꾸었습니다. 어느 조그마한 촌락에 갔는데 그 산 위에 우상이 말로 다할 수 없이 큽니다. 엄청나게 큰 우상이 대리석으로 만들어져있습니다. 그 우상을 아래에서 쳐다보면서 누가 저런 것을 세웠을까 궁금해하고 있는데, 하늘에서 한 사람이 내려와서 지렛대로 돌을 굴리는데 엄청나게 큰 돌이 나를 향해서 막 굴러오는 것입니다. 내가 그걸 피하니까 그 우상이 박살이 났습니다. 그 옆에 수영장이 있어서 아주 물이 좋습니다. 그래서 제가 우상이 깨어진 것을 보고 수영장에 들어가서 수영을 하니까 너무 좋은겁니다. 우리 성도들 보고도 들어와서 수영하라고 하니 장로님, 권사님, 교회학교 학생들까지 수영을 기분좋게 했습니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 소원은 꿈입니다. 하나님은 우리 마음속에 꿈을 주어서 그것을 행하게 만들어 주는 것입니다. 시편 62편 5절에는 “나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다”라고 말씀합니다. 나의 마음속에 꾸는 꿈이 하나님께로부터 온다는 것입니다. 시편 145편 19절에 “그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다”라고 말씀합니다. 하나님을 바라보고 마음에 꿈을 꿈꾸시면 하나님이 그것을 이루어준다는 것입니다. 성령님이 사용하시는 꿈인 것입니다. 


3. 성령님이 사용하시는 믿음

 성령님이 사용하시는 믿음을 우리가 써야 합니다. 성령님이 사용하시는 믿음은 성령님이 주시는 말씀에 항복할때 보혜사 성령님이 사용하시는 믿음을 주시는 것입니다. 우리의 믿음을 강하게 하려면 하나님 말씀을 잘읽고 하나님께 기도하면 성령이 마음에 감동으로 믿음을 주시는 것입니다. 꿈은 실상이 없는 껍데기 그림인 것입니다. 믿음은 알맹이입니다. 껍데기 그림을 보고 하나님 이렇게 해주십시오 하면 믿음이 마음에 생겨서 그 껍데기 그림이 알맹이로 채워지는 것입니다. 적게 믿으면 적게 꿈이 이루어지고 크게 믿으면 크게 꿈이 이루어지는 것입니다. 꿈은 꿈이에요. 꿈이 될 것 같지 않아도 하나님은 꿈을 통해서 역사하지, 꿈이 통하지 않으면 역사하지 않습니다. 꿈을 갖고 기도하면 꿈을 소유할 수 있는 믿음이 생겨나는 것입니다.
“이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라(마태복음 17정 20절)”

 제가 청년 시절에 어느 곳 넓은 들을 바라보고 “이 들판이 정비되고 이 비행장이 들어올 것이다”라고 선포했습니다. 그러자 많은 사람들이 저보고 꿈같은 소리한다고 비웃었습니다. 그런데 목사가 되었을 때, 우연한 일로 그곳을 지나가면서 보니까 비행장이 들어와 있어요.  꿈을 꾸었더니 하나님이 꿈을 이루어주셨습니다.

 무디 목사님은 성경책 곳곳에 T.P라는 두 글자가 적어놓았습니다. T.P라는 것은 ‘Tried and Proved’ 즉, ‘실제 해보니까 되더라’입니다. 무디 선생님은 성경 말씀을 눈으로 읽는 것에 그치지 않고 삶에 적용하여 말씀에 순종함으로써 그 말씀이 사실임을 확인했던 것입니다. 어떠한 과정을 통해서 더 큰 믿음을 가질 수가 있는 것은 경험을 해봐야 되는 것입니다. 믿음을 경험해보면 더 믿음이 커지고 커집니다. 여의도순복음교회에 나오는 우리 모두가 더 큰 믿음을 갖게 되기를 바랍니다. 우리가 말씀에 순종하면 말씀대로 이루어지는 것을 보게 됩니다. 그러면 점점 더 큰 믿음이 생기는 것입니다.

 한국전쟁 당시에 인천상륙작전을 감행하려고 할 때, 대다수의 사람들은 인천상륙을 못 한다고 했습니다. 인류역사상 바다에서 육지로 공격을 감행하는 상륙작전이 500번 있었는데 오직 노르망디 상륙작전만이 성공했다고 합니다. 더욱이 인천 앞바다는 불리한 지형조건이 가득하기 때문에 성공하지 못한다고 다들 생각했습니다. 그러나 맥아더 장군은 절대 긍정의 믿음을 가지고 이렇게 말했습니다.
“500번 중에 한 번이라도 성공했었다면 이 작전도 성공할 것이다.”
그는 절대 믿음을 가지고 하나님께 간절히 기도했고, 하나님께서는 이러한 믿음을 사용해서 인천상륙을 성공하게 만들어준 것입니다.  

 오늘날 우리나라는 개인도 국가도 어려운 상황에 처해 있습니다. 그런데 하나님을 떠난 개인과 민족에게는 평안이 없습니다. 하나님이 우리 편이 되고, 우리가 하나님 편에 서면, 평안이 오는 것입니다. 그러므로 힘들고 어려울수록 더욱 하나님께 기도해야 하는 것입니다. 시편 107편 4절로 7절에 “그들이 광야 사막 길에서 방황하며 거주할 성읍을 찾지 못하고 주리고 목이 말라 그들의 영혼이 그들 안에서 피곤하였도다 이에 그들이 근심 중에 야훼께 부르짖으매 그들의 고통에서 건지시고 또 바른 길로 인도하사 거주할 성읍에 이르게 하셨도다”라고 말씀합니다. 이스라엘 백성이 어려운 고비를 겪을 때, 하나님이 건져주어서 믿음을 체험하게 만든 것입니다. 개인이든 국가든 하나님께 부르짖어 기도할 때, 하나님께서는 도와주시는 것입니다. 우리는 성령님을 마음에 모시면 근심, 염려, 불안, 공포 이것을 이기고 희망의 삶을, 미래적 소망을 얻을 수가 있는 것입니다. 예레미야서 29장 11절로 13절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀합니다. 좋으신 하나님인 것입니다.

 하나님이 삼위일체로 내 편에 늘 계시니 내가 두려워하지 않을 것입니다. ‘두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(이사야 41장 10절)’ ‘하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데에 빠지든지 바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도 우리는 두려워하지 아니하리로다(시편 46편 1절~3절)’

========================================

2018-01-28	
무엇이든지 원하는 대로 구하라
요 15:7

"너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라" [요한복음 15장 7절]

 ‘무엇이든지 원하는 대로 구하라’는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 예수님께서는 마태복음 7장7절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니”라고 말씀합니다. 우리가 하나님께 나아가 기도할 수 있다는 것은 하나님과의 관계 때문입니다. 하나님은 우리의 아버지가 되시고 우리는 그의 사랑 받는 자녀이기 때문에 필요한 모든 것을 구할 수가 있습니다. 아버지가 아닌데 길거리에 생낯선 사람에게 가서 구하면 들어주겠습니까? 아버지라는 관계가 되어 있어 아버지가 자식의 요구에 응해주는 것입니다. A.W 토저 박사는 그리스도인들이 범하는 가장 보편적인 실수는 하나님 일에 바빠서 하나님께 기도하는 것을 게을리 하는 것이라고 했습니다. 실제로 많은 사람들이 너무 바빠서 기도를 못한다고 말합니다. 하지만 그것은 기도의 힘을 몰라서 그러는 것입니다. 기도가 의무로 생각되기 때문에 기도하지 않는 것입니다. 기도가 하나님의 자녀에게 주어진 놀라운 특권이라는 것을 알면, 아무리 바빠도 기도하는 것입니다. 기도하면 하나님이 도와줄 것인데 기도를 재껴놓고 다른 것을 한다는 것은 어리석은 일인 것입니다.

 하나님께 기도하여 2천 명의 고아들을 돌보았던 조지 뮬러는, “하나님께 위대한 일을 기대하면 위대한 일을 경험하게 된다”고 말했습니다. 기도할 때, 하나님께서 위대한 일을 행하실 것을 믿고 기도하면 마음에 꿈이 생기고 기도 시간이 행복해지는 것입니다. 예수님께서는 마태복음 21장 22절에 “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라”고 약속하셨습니다. 우리는 이 약속의 말씀을 붙잡고 반드시 응답 받을 것을 믿고 기도해야 되는 것입니다.

 문제를 만났을 때, 사람들은 언제나 더 좋은 방법을 찾아다닙니다. 하지만 하나님께서는 기도하는 사람을 찾으시는 것입니다. 기도하면 하나님이 일을 하시는 것입니다. 찰스 스펄전은 “기도는 황금열쇠”라고 말했습니다. 우리가 열쇠가 있어야 집대문을 열고 집안으로 들어갈 수 있고, 금고문도 열 수 있는 것입니다. 기도하지 않으면 우리가 열쇠를 사용하지 않기 때문에 하나님이 예비해놓으신 것을 누리지 못하는 것입니다.  E.M. 바운즈는 “하나님의 거대한 창고를 여는 열쇠가 기도”라고 말했습니다. 문제를 해결하는 가장 좋은 방법은 기도입니다. 하나님이 우리에게 기도라는 열쇠를 주셨으니 그 열쇠를 사용해야 하는 것입니다.  


 1. 너희가 내 안에 거하고

 예수님을 믿고 그의 말씀을 지킴으로 예수님 안에 거하게 되는 것입니다. 그리고 성경에 있는 예수님 말씀을 우리 마음, 내 마음 속에 가지면 예수님이 내 안에, 내가 예수님 안에 있게 되는 것입니다. 요한복음 6장 56절에 “내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그의 안에 거하나니”라고 말씀합니다.

 우리가 예수님의 살을 먹고 피를 마시면 예수님 안에 거하는 것, 그것과 꼭 같이 우리가 예수님 말씀을 듣고 그리고 그 말씀을 지키면 우리가 예수님 안에 있게 되는 것입니다. 예수님과 그런 깊은 관계가 되는 것입니다. 예수님께서는 예수님 안에 들어오는 사람에게 죄 용서함을 주시고, 거룩함을 주시고, 병 고침을 주시고, 물질적인 부족함을 채워주시고, 죽은 자 가운데서 생명을 주시고, 천국을 주시는 오중복음을 주시는 것입니다. 그건 예수님 몸속에 가지고 계신 것인데 우리가 예수님의 속에 들어가면 우리 밥상에 오중복음의 밥그릇이 즐비하게 놓여 있는 것입니다. 로마서 8장 32절은 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”라고 말씀합니다. 하나님 아버지가 우리 한 사람, 한 사람을 깊이 사랑하시고 우리에게 예수그리스도의 생명을 주시기를 원하고 계신 것입니다. “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 고린도전서 2장 9절은 말씀합니다. 하나님은 우리가 필요로 하는 모든 은혜를 예수그리스도를 통해서 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님을 믿고 예수님 말씀을 받아서 가슴에 모시면 그 말씀이 굉장한 역사를 하는 것입니다. 


 2. 내 말이 너희 안에 거하면

 이스라엘 백성이 애굽에서 종살이를 하다가 모세를 따라 나와 홍해를 건너서 수르 광야에 들어옵니다. 나흘 길을 물없이 고난을 당했는데 다행히 물을 발견했습니다. 그러나 물을 먹으려 하니 물이 써서 마실 수가 없습니다. 그 때 하나님께 기도하니까 알려주신 것이 나뭇가지였고, 그 나뭇가지를 물에 던지니까 물이 달아졌습니다. 그 나뭇가지는 예수그리스도의 십자가를 상징하는 것입니다. 문제가 생기면 하나님은 그 문제를 해결하는 해결책도 가지고 있습니다. 우리가 예수님의 말씀을 받아들이면 그대로 이루어지는 것입니다. 모세가 광야에서 뱀은 든 것도 그와 마찬가지였습니다. 광야에서 이스라엘 백성이 모세를 반대하고 하나님을 거역하니까 하나님이 노하셔서 뱀을 보내 뱀이 광야에서 백성들을 무니 뱀에 물린 사람들이 죽습니다. 그들이 잘못했다고 용서해달라고 고함을 치니까 모세가 하나님께 부르짖으니 뱀을 잡아서 막대기에 매달으라고 합니다. 그를 쳐다보는 사람마다 고침을 받는다고 하셨습니다. 그래서 모세가 뱀을 잡아서 놋뱀을 만들어가지고 나무에 매달았습니다. 쳐다보고 믿으면 뱀을 통해서 놓여남을 받는다고 했는데, 안 믿는 사람은 쳐다보지도 아니하고 거역하고 욕만 했습니다. 그러나 뱀독에 물려서 죽어가던 사람도 회개하고 쳐다보면 독이 사라지고 구원을 받았습니다. 이 놀라운 일은 예수님을 상징합니다. 예수님께서 십자가에 매달려 있을 때, 마귀의 독에 들린 두 사람이 양쪽에 매달려 있었습니다. 오른쪽 달린 강도와 왼쪽에 매달린 강도 죄인인데, 이 사람들이 다 마귀의 독이 올라 온갖 죄를 다 짖다가 십자가에 예수님 못 박힐 때 함께 좌우편에 못 박혔는데, 그 독이 오른 사람이 구원 받을 수가 있나요? 구원받을 수가 없는데, 그 한 사람이 주님보고 “주여, 주님 나라 임하실 때, 나를 기억하여 주시옵소서.”라고 외쳤습니다. 그 말 한마디에 예수님이 그를 용서하고 구원을 주었던 것입니다. “네가 오늘 나와 같이 낙원에 있을 것이다” 예수님을 믿음으로 구원받는다는 상징적인 사건입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하여 아주 버림받은 인생일지라도 십자가에 달린 예수님을 바라보면, 그리고 도움을 구하면 순식간에 용서받은 의인이 되어 구원을 받게 되는 것입니다. 우리 사람이 이 세상에 살 때는 육신의 장막 집에 들어있지 않습니까? 육신의 장막 집에 사는데 나이가 먹어서 혹은 사고가 나서 육신의 장막 집이 무너지면 어떻게 됩니까? 하나님이 손으로 짓지 아니한 영원한 집에 들어가서 살게 해 주시는 것입니다. 그러므로 죽는 것이 상당히 괴로워 보이지만 예수를 믿으면 하나님이 성령으로 우리가 있을 영원한 집을 예비해 놓았기 때문에 육신의 장막 집이 천막처럼 무너져도 예수 믿는 사람에게는 버림받지 않습니다. 영원한 천국에 들어가는 것입니다.

 기도의 방해물은 의심입니다. 야고보서 1장 6절로 7절에 보면 “오직 믿음으로 구하고 조금도  의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 말씀합니다. 우리가 의심을 하지 않고 믿음을 가지고 나가면 하나님의 약속 말씀을 다 받아 누릴 수가 있는데 의심이 자꾸 생기는데 어찌해야 될 것입니까? ‘의심’이라는 말은 헬라어로 ‘인간의 이성으로 헤아려 재어본다’는 말인 것입니다. 인간의 이성으로 이룰 것이냐? 안 이루어질 것이냐? 될 것이냐? 안 될 것이냐?  이렇게 인간의 이성으로 재보는 것이 의심하는 것입니다. 우리는 늘 ‘이 일이 될 것이냐? 가능한 것인가?’하고 이성으로 헤아리고 봅니다. 그러고 나서는 ‘절대 안 되. 못 해’라고 합니다. 그것이 의심인 것입니다. 그래서는 절대로 안됩니다. 사물을 볼 때 성령의 가르침을 통해서 보아야 합니다. 의심으로 재보면 결국 실패하는 것입니다. 하지만 인간이 생각을 가지고 이리 저리 따지면 의심하는 사람은 하나님께 아무것도 받을 수가 없습니다. 우리 마음에 의심이 들어올 때, 의심을 물리치는 좋은 방법이 있는데 바로 입술로 고백하고 감사와 찬양을 드리는 것입니다. 우리가 입술로써 의심을 제어하는 것을 알아야 되는 것입니다.

 저는 기도할 때 그저 하나님께 기도만 하는 것이 아니라 기도하고 난 다음에 조용히 앉아서 내 귀에 들리도록 고백합니다. “용기야, 하나님이 너와 같이 계신다. 알지?” 내가 나보고 그렇게 말하고 난 다음에 “용기야, 예수 그리스도께서 몸 찢기고 피 흘려서 너를 위해서 죽으셨다. 그러므로 너를 귀하게 여기신다. 알지? 용기야, 낙심하지 말아라.”고 말합니다. 우리가 의심과 싸워서 이기는 것은 말로써 이기는 것입니다. 자기가 자기 보고 말을 해주고, 또 자기 이웃을 보고 말해주는 것이 굉장한 도움이 됩니다. 스스로 축복해도 기적이 일어나는데, 다른 사람 위해서도 축복해주면 얼마나 좋겠습니까? 더불어 다른 사람에게도 격려하는 말, 축복의 말을 해 주면, 그것이 그 사람에게 실제로 큰 축복이 되는 것을 체험할 수 있는 것입니다. 우리가 의심과 싸우지 못하고 의심에 짓밟혀서 고통당하는 이가 굉장히 많습니다. 그런데 말이 의심을 이기는 위대한 도구인 것입니다. 


 3. 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라

 요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀합니다. 원하는 대로 구하라고 하는 뜻은 원하는 것을 꿈꾸라고 하는 것입니다. 요한복음 16장 24절에 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 말씀합니다. 소원을 가지고 주님께 구하면 이루어진다는 것입니다. 야고보서 1장 5절에도 “너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라”고 말씀합니다. 우리가 예수님을 믿을때에 크고 적은 것을 구해야 되는 것입니다. 그리고 구하고 난 다음에 의심이 들어올 때 와서 그걸 받아들이면 안 되는 것입니다. “내가 구했으니 하나님이 들으셨고 이루어진다. 절대로 구한 것이 이루어진다. 의심은 물러가라.” 그렇게 말로써 투쟁해야 합니다.

 기도를 할 때, 바라봄의 법칙을 적용하면 굉장히 도움이 됩니다. 바라봄의 법칙을 적용하되 무엇을 바라보는가가 중요합니다. 우리는 문제를 만날 때, 환경을 바라보지 않고 예수님의 십자가를 바라보아야 되는 것입니다. 베드로가 동료들, 제자들과 같이 배를 타고 밤바다를 건너는데, 예수님이 물 위로 걸어오십니다. 제자들이 놀라서 유령이라고 고함을 치니까 예수님께서 “두려워말라”고 하십니다. 그때 베드로가 “주님이시거든 나를 물 위로 오라하소서”라고 하자 예수님께서 오라고 하십니다. 베드로가 저벅저벅 물 위로 걸어갔습니다. 그러나 광풍이 불어와서 물보라가 얼굴을 때리자 예수님을 바라보지 아니하고 그 물보라를 바라보고 의심이 들어와서 물에 빠졌습니다. 환경을 바라보면 안 되는 것입니다. 바람이 불고 파도가 치고 요란한 소리가 나오는 것을 바라보면 의심이 생기는 것입니다. 예수님을 바라보고 하나님의 약속해주신 것을 바라봐야 되는 것입니다. 올림픽에 출전하는 선수들이 목표만 바라보도록 훈련 받듯이, 예수님의 십자가만 바라보도록 계속 훈련 받아야 되는 것입니다. 올림픽 선수들이 그 공을 칠때 공만 바라봐야 하는 것처럼, 우리가 주님께 기도하면 그것이 이루어진 것만 바라봐야 합니다. 방해물을 바라보면 안 되는 것입니다. 바라봄의 법칙으로 우리가 바라보고 있으면 하나님이 그 바라봄의 법칙을 통해서 우리 생애 속에 창조적인 힘을 이루어주시는 것입니다.

 허드슨 테일러는 15살에 중국에 복음을 전하겠다는 꿈을 품었습니다. 그는 늘 선교사가 된 자기 모습을 꿈꾸고 바라보았습니다. 밥을 먹을 때도 중국 음식을 먹고, 포크 대신에 젓가락을 사용했습니다. 잠잘 때, 침대가 아니라 마룻바닥에 돗자리를 깔고 잠을 잤습니다. 그가 몸이 약해져서 수개월 동안 침대에 누운 채 지낼 때는 벽에 큰 중국 지도를 걸어놓고 그 지도를 바라보면서 자고 깼습니다. 이렇게 꿈을 바라보며 기도했을 때, 하나님께서 그를 통해 놀라운 일을 일으켜 중국선교사역을 허드슨 테일러만큼 한 사람이 없을 정도로 놀랍게 역사해 주신 것입니다. 테일러는 그 몸속에 중국이 들어 앉아 있었습니다. 중국이 테일러 몸속에 들어 있는 것은 중국을 늘 꿈꾸어 보고 있었기 때문이었습니다.

 평창에서 겨울 올림픽을 하는데 이것을 못하도록 막는 세력이 있다해도 우리의 일천만 성도가 올림픽을 전부 마음속에 담고 바라보고 있기 때문에 바라봄의 법칙을 통해서 하나님이 같이 하시는 것입니다. 그러므로 쉽게 방해를 못 합니다. 그러므로 ‘우리가 꿈을 꾼다. 환상을 가진다. 바라봄의 법칙으로 바라본다. 말 한다’는 모든 것은 눈에는 아무것도 안 보이고 귀에는 아무것도 들리지 않고 손에는 잡히는 것 없고, 아직 달성하지 못했던 것을 속에 품고 입으로 시인하므로 성령이 우리 속에 꿈과 환상과 믿음을 통해서 역사해서 이뤄지게 되는 것입니다. 꿈을 바라보며 기도할 때, 하나님께서는 놀라운 능력을 행하시는 것입니다. 하나님께서 많은 선교사와 후보생들이 허드슨 테일러의 기도를 통해서 중국선교에 뛰어들게 하셨습니다. 시편 37편 4절은 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 말씀합니다. 마음에 바라보고 소원하고 없는 것을 있는 것같이 마음에 품고 기도하면 하나님이 그것을 이루어주시는 것입니다.

 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라(히브리서 11장 6절)” 하나님은 상 주시는 하나님이라는 것입니다. 우리가 하나님을 찾고 하나님께 구하면 하나님이 상을 주시는 것입니다.

 꿈을 마음속에 그리는 것은 우리의 인생을 달라지게 만드는 것입니다. 그런데 꿈을 마음에 그리는 가장 좋은 방법 중 하나는 ‘꿈을 기록하는 것’입니다. 꿈을 종이에 적으십시오. 자기계발과 성공학의 대가로 유명한 지그 지글러는 “목표를 기록하지 않는다면 당신은 아직 뿌려지지 않은 씨앗만 가지고 있는 것이다”라고 말했습니다. 목표를 종이에 적고 바라보는 것은 씨앗을 심는 것입니다. 그 씨앗이 자라기 시작하는 것입니다. 하나님이 아브라함에게도  하늘의 별들을 바라보라고 말씀했습니다. 우리도 바라봄의 법칙을 이용해서 우리가 소원하는 것을 들어가며 나오며 바라봐야 되는 것입니다. 들어가며 나가며 “저건 내 것이다.”라고 바라보고 있으면 그것이 이루어지게 되는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 동서남북의  땅을 줄 때도 나와서 땅을 바라보게 하셨습니다. 주의 종들이 목회를 할 때도 교회를 시작할 때, 오백 명이면 오백 명, 천 명이면 천 명, 교회를 꿈꾸고 바라봐야 되는 것입니다. 다섯 명 앉혀놓고도 오천 명을 바라본다면 오천 명을 바라보고 설교를 해야 되는 것입니다. 저는 없는 사람 숫자세기를 잘합니다. 세 명 앉혀놓고 삼백 명 바라보고 하나, 둘, 셋, 삼백. 그런데 하나님이 굉장히 좋아하십니다. 그렇게 큰 꿈을 가지고서 기도하면 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 왜냐하면 믿고 그렇게 하는 것이니까요. 우리가 하나님 앞에서 꿈을 가지고 산다는 것은 소원을 가지고 사는 것을 말합니다. 우리가 소원을 하면 소원이 꿈입니다. 소원과 꿈은 바라봐야 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 그림을 그려서 벽에 붙여놓고 바라보고 기도해야 되는 것입니다. 몸에 병이 나서 잘 낫지 않고 고통스러운 사람은 자기 책상 앞에 건강한 모습을 사진 찍어 놓고 그려놓고 그 앞에 “참 건강하고 보기 좋다‘라고 적어놓고 긍정의 입술로 시인해야 합니다. 우리가 목표를 기록함으로써 분명한 목표를 가지는 것은 그만큼 중요합니다. 분명한 꿈과 소원을 품고 기도하면 하나님께서 우리의 삶에 풍성한 열매를 주시는 것입니다.

 우리는 예수님 안에 거하므로 하나님 아버지께 나아가 무엇이든지 간구할 수 있습니다.  그러므로 기도할 수 있는 한 낙심하거나 절망해서는 안 됩니다. 어떤 상황에서도 꿈과 소망을 가지고 믿음으로 나가면 아버지 되신 하나님께서 그의 자녀인 우리를 돌보셔 지켜 주시는 것입니다. 더 나아가 우리는 기도를 통해 하나님께 받은 은혜를 가난한 사람들과 나누어 주어야 합니다. 이는 하나님을 기쁘시게 하는 일이요 하나님의 영광을 나타내는 일인 것입니다.

========================================

2018-02-04
꿈을 품고 바라보라
민 13:25~33

“사십 일 동안 땅을 정탐하기를 마치고 돌아와 바란 광야 가데스에 이르러 모세와 아론과 이스라엘 자손의 온 회중에게 나아와 그들에게 보고하고 그 땅의 과일을 보이고 모세에게 말하여 이르되 당신이 우리를 보낸 땅에 간즉 과연 그 땅에 젖과 꿀이 흐르는데 이것은 그 땅의 과일이니이다 그러나 그 땅 거주민은 강하고 성읍은 견고하고 심히 클 뿐 아니라 거기서 아낙 자손을 보았으며 아말렉인은 남방 땅에 거주하고 헷인과 여부스인과 아모리인은 산지에 거주하고 가나안인은 해변과 요단 가에 거주하더이다 갈렙이 모세 앞에서 백성을 조용하게 하고 이르되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라” (민수기 13장 25∼33절)


 꿈을 가슴에 품고 그 꿈이 이루어진 모습을 바라보며 늘 긍정적인 믿음의 선언을 할 때, 꿈이 이루어지는 것입니다. 꿈이라는 것은 귀한 것입니다. 그 귀한 꿈을 가슴속에 그려놓고 그것을 자꾸 바라보는 것입니다. 생각에는 틀이 있습니다. 똑같은 것을 보아도 각자가 가진 생각의 틀에 따라 이렇게도 판단하고 저렇게도 판단하는 것입니다. 심리학에서는 이것을 세상을 보는 창이라고 말합니다. 창이 네모라면 그 창으로 보는 풍경이 네모로 보이고, 창이 둥글면 풍경도 동글게 보입니다. 똑같은 풍경이라도 창의 모양에 따라 달라지는 것입니다.

 이와 같이 생각의 틀이 긍정적인 사람은 무엇을 보아도 긍정적으로 봅니다. 생각의 틀이 부정적이면 사람은 부정적으로만 바라보고 모든 것을 부정적으로 생각하는 것입니다. 종교개혁자 마틴 루터는 “두려움의 안경을 끼고 세상을 바라보면 세상만사가 걱정과 염려로 가득 차 보이고 믿음의 안경을 끼고 세상을 바라보면 모든 것이 감사하고 좋게 보이며 하나님의 손길이 보인다”고 말했습니다. 생각의 틀이 어떠한가에 따라서 해석이 달라지고 그 결과는 달라집니다. 그러므로 무엇을 바라보는가는 대단히 중요한 것입니다.


1. 바라봄의 법칙과 홍해 사건

 이스라엘의 출애굽 때, 애굽의 바로는 전군을 동원하여 최강의 무기로 무장한채 이스라엘을 공격했습니다. 당시 세계 최강국인 애굽을 바라본 사람들은 모두 다 낙심했습니다. 출애굽기 14장 10절로 12절에 보면 “바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 야훼께 부르짖고  그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐  우리가 애굽에서 당신에게 이른 말이 이것이 아니냐 이르기를 우리를 내버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더냐 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라”고 말씀합니다.

 이스라엘 사람들은 모세를 크게 원망했습니다. 그러나 모세는 이스라엘 백성들에게 “눈을 들어 이스라엘을 위해 싸우는 하나님을 믿음으로 바라보라. 지금 공격하며 따라오는 애굽을 두려워말고 하나님을 바라보라”고 말했습니다. 출애굽기 14장 13절로 14절에 보면 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 말씀합니다. 잠언 3장 25절로 26절에 “너는 갑작스러운 두려움도 악인에게 닥치는 멸망도 두려워하지 말라 대저 야훼는 네가 의지할 이시니라 네 발을 지켜 걸리지 않게 하시리라”고 말씀합니다.

 우리 예수 믿는 사람은 믿음으로 살기 때문에 3차원의 세계인 직선이나 곡선이나 평면에서 일어나는 것이 아니라 4차원의 영적세계안에서 승리할 수 있는 것입니다.


2. 바라봄의 법칙과 열두 정탐꾼

 이스라엘은 가나안 땅에 들어가 보고 올 열두 정탐꾼을 선택해서 40일 동안 가나안 땅을 정탐하도록 했습니다. 열 명의 정탐꾼들이 바라본 것은 잘 무장된 가나안 성과 거인들이었고, 절망했습니다. 기다리는 동족들에게 돌아가 그 땅을 정복할 수 없다고 보고했습니다. 민수기 13장 32절로 33절을 보면 “이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 말씀합니다.

 열 정탐꾼들은 처음에는 제대로 된 보고를 했습니다. 민수기 13장 27절에 “우리를 보낸 땅에 간즉 과연 그 땅에 젖과 꿀이 흐르는데 이것은 그 땅의 과일이니이다”라는 보고와 함께 그 땅에서 취한 과일을 들고 흔들어 보여주는 것입니다. 그런데 문제는 그들의 보고가 여기에서 그치지 않았다는 것입니다. 그 다음 28절을 보면 ‘그러나’라는 말로 부정적인 보고를 시작합니다. “그러나 그 땅 거주민은 강하고 성읍은 견고하고 심히 클 뿐 아니라 거기서 아낙 자손을 보았으며” 하나님의 말씀대로 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이지만, 그러나 장애물 때문에 그 땅에 들어갈 수 없었다는 것입니다. 자기들이 보고한 것을 ‘그러나’라는 조건을 붙여서 부정적으로 만들어 버렸던 것입니다.

 우리도 그럴 때가 많습니다. 성경 말씀은 사실이지만 그러나 그 말씀이 내게 과연 이루어질까요? 문제는 아낙 자손처럼 커 보이고 나는 메뚜기처럼 작아 보이는데 과연 그 말씀이 나에게 이루어질까? 이런 의심을 가지는 때가 많이 있습니다. 야고보서 1장 6절로 7절에 보면 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 말씀합니다. 우리가 믿음으로 나갈 때, 크리스천은 절대 의심하지 말라는 겁니다. 의심을 하면 불평이 들어오는 것입니다. 아무리 장애물이 많다고 할지라도 하나님께서 말씀하신 것을 반드시 이루실 것이라고 믿어야 되는 것입니다.

 여호수아와 갈렙은 바라봄의 법칙을 통해서 바라본 아름다운 과일들과 그 생활을 그대로 보고했습니다. 민수기 14장 6절에서 8절에 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”고 말씀합니다. 


3. 바라봄의 법칙의 두 가지 결과

 부정적인 것을 바라보고 부정적인 보고를 했던 사람들과 그들의 추종자들은 하나님의 진노를 샀습니다. 그 결과 가나안 땅에 들어가지 못하고 광야에서 40년간 방황하다 죽었습니다. 민수기 14장 26절로 27절에 보면 “야훼께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되 나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라”고 말씀합니다. 하나님께서 우리가 원망하고 부정하는 말을 듣고 계시는 것입니다. 우리가 말하는 것을 하나님께서 들으시고 우리 생활에 그대로 이루어주시겠다는 것입니다. 민수기 14장 28절에서 30절까지 “너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 말씀합니다.

 요즘 독감이 유행하고 있는데 감기 바이러스의 전염이 참으로 위험합니다. 사람의 감정도 전염이 됩니다. 사람은 자기도 모르는 사이에 상대방의 표정이나 행동을 모방하면서 감정이 전파되는데 이러한 현실을 ‘감정 전염’이라고 말합니다. 그런데 흥미로운 것은 부정적인 감정이 긍정적인 감정보다 훨씬 빠르게 전염이 되는 것입니다. 이스라엘 백성들도 여호수아와 갈렙이 전해준 좋은 소식보다 열 명의 정탐꾼이 전해준 나쁜 소식에 더 빨리 반응하고, 원망의 불평이 부정적인 감정이 백성 전체로 순식간에 전염이 되어간 것입니다. 요즘 대중매체들을 보면, 분노와 불안감정을 주는 뉴스들이 날마다 홍수처럼 쏟아져 나옵니다. 우리는 이런 뉴스를 계속 접하면서 절망이나 무기력에 빠지지 않도록 조심해야 합니다.

 오직 믿음으로 바라봄의 법칙을 따른 여호수아와 갈렙은 믿음의 열매를 먹게 된 것입니다. 민수기 14장 24절에 "그러나 내 종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 따랐은즉 그가 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그의 자손이 그 땅을 차지하리라"고 말씀합니다. 히브리서 3장 7절과 8절에 “그러므로 성령이 이르신 바와 같이 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 광야에서 시험하던 날에 거역하던 것 같이 너희 마음을 완고하게 하지 말라”고 말씀합니다.

 여러분은 꿈을 품고 있습니까? 이 땅에 살면서 꿈을 마음에 품고 살지 아니하면 하나님께서 기뻐하지 않으십니다. 꿈을 가슴에 품으면 그 꿈을 보게 되는 것입니다. 그 다음에는 그 본 꿈을 입으로 말해야 합니다. 하나님이 우리가 꿈을 품고 그것을 바라보고 입으로 시인하는 것을 보시고 그 소원을 이루어주시는 것입니다. 하나님은 꿈이 있는 인생을 사는 우리를 좋아하십니다.

 모세는 어려움을 만났을 때, 자기 힘이 아니라 하나님을 의지했습니다. 그래서 백성들에게 “너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라(출애굽기 14장 13절)”고 말씀한 것입니다.

 스펄전 목사님은 “인간의 마지막은 하나님의 시작”이라고 말했습니다. 그러므로 우리가 무엇을 통해서든지 마지막 인생길에 들어서면 하나님께 맡기십시오. 하나님이 시작하십니다. 어려움을 만났을 때, 내 힘으로, 나 혼자서 해결해 보겠다고 나서면 하나님께서 역사하시지 않으십니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 하나님만 의지하십시오. 그러한 마음으로 나아가면, 그때부터 하나님이 책임지고 일하시기 시작하는 것입니다. 하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라(예레미야 33장 3절)”고 말씀합니다. 우리가 기도하면 하나님께서 친히 놀라운 일을 행하십니다.

 꿈이 있으면 두려움을 극복할 수가 있습니다. 꿈을 가진 사람은 두려움을 이깁니다. 하나님께서는 모세에게 “이제 내가 너를 바로에게 보내어 너에게 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라(출애굽기 3장 10절)”고 말씀하시며 꿈을 주었습니다. 모세는 하나님께서 주신 꿈을 품고 있었기 때문에, 애굽 군대가 추격 해와도 홍해가 저들의 갈림길을 가로막아 있어도 절망하지 않고 하나님께서 구원하실 것을 굳게 믿었습니다. 모세는 하나님께서 주신 꿈을 품고 있었기 때문에 애굽 군대가 추격 해와도 홍해가 앞을 가로막아도 절망하지 않고 하나님께서 구원하실 것을 굳게 믿었던 것입니다.

 꿈이 없는 사람은 어려움을 만났을 때 낙심하고 좌절하기 쉽습니다. 하지만 가슴에 꿈을 품은 사람은 하나님이 이루어주실 것을 믿고 모든 어려움을 넉넉히 이기는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 꿈을 그리십시오. 그 그린 꿈을 침실에 붙여놓던지, 식당 앞에 붙여놓던지 들어오며 나가며 바라보아야 합니다. 또 꿈이 이루어진 모습을 바라보고 그것을 말로 시인하십시오. “나는 올해는 행복하다. 올해는 계획한 일이 잘 될 것이다. 사람들이 나 하는 일을 도와줄 것이다” 이렇게 말로 고백할 때 하나님이 함께 하시는 것입니다. 그것이 가장 중요한 것입니다. 하나님이 함께 하시면 걱정할 것이 없는 것입니다.

 하나님께서는 우리가 원하는 바를 이루어주기를 원하시는 것입니다. 우리가 원하는 바가 꿈이 되고 그 꿈을 보고 입술로 말을 하면 믿음의 역사가 일어나고 성령께서 나타나셔서 좋은 결과로 만들어주시는 것입니다. 눈에 아무 증거 안 보여도 하나님을 의지하고 나가면 하나님께서 역사해주시는 것입니다.

<기도>
전능하신 하나님 아버지. 우리가 꿈을 가슴에 품고 나아갈때에 절대 긍정이 되게 하시고 입술로 믿음의 선포를 하게 하셔서 그 꿈이 이루어지게 하여 주옵소서. 긍정적인 바라봄을 통하여 꿈과 소망을 이루어가는 믿음의 사람들 다 되게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2018-02-18	
하나님의 사람, 다윗
삼상 17:31~54

"어떤 사람이 다윗이 한 말을 듣고 그것을 사울에게 전하였으므로 사울이 다윗을 부른지라  다윗이 사울에게 말하되 그로 말미암아 사람이 낙담하지 말 것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다 하니 ...(중략)... 그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고 그의 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 그 블레셋 사람이 또 다윗에게 이르되 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라 하는지라 다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라 블레셋 사람이 일어나 다윗에게로 마주 가까이 올 때에 다윗이 블레셋 사람을 향하여 빨리 달리며 손을 주머니에 넣어 돌을 가지고 물매로 던져 블레셋 사람의 이마를 치매 돌이 그의 이마에 박히니 땅에 엎드러지니라 ...(중략)... 이스라엘 자손이 블레셋 사람들을 쫓다가 돌아와서 그들의 진영을 노략하였고 다윗은 그 블레셋 사람의 머리를 예루살렘으로 가져가고 갑주는 자기 장막에 두니라"[사무엘상 17장 31~54절]


 하나님께서는 어떤 사람을 사용하실까요? 마음에 꿈이 있고 믿음을 가진 사람을 사용하십니다. 이스라엘이 블레셋 군대의 공격을 받았을 때, 다윗은 골리앗을 쓰러뜨림으로써 “온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고, 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니하고 하나님의 도우심에 있는 것인 줄을 이 무리에게 알게 하리라”라는 꿈을 품었습니다. 하나님께서는 이렇게 꿈을 품고 나아가는 다윗을 사용하여 이스라엘에 놀라운 승리를 안겨 주셨습니다. 하나님께서는 꿈과 믿음을 가진 사람을 통해 역사하십니다. 그러므로 어떤 상황에서도 꿈을 잃지 말아야 합니다. 


1. 블레셋의 공격을 받은 이스라엘

 블레셋과 이스라엘 사람들이 접전을 앞두고 있을 때, 골리앗이라는 장군이 나타났습니다. 보통 사람과는 비교할 수 없이 거대한 골리앗이 나타나서 이스라엘과 전쟁을 하려고 했던 것입니다. 사무엘상 17장 8절로 10절에 보면 “그가 서서 이스라엘 군대를 향하여 외쳐 이르되 너희가 어찌하여 나와서 전열을 벌였느냐 나는 블레셋 사람이 아니며 너희는 사울의 신복이 아니냐 너희는 한 사람을 택하여 내게로 내려보내라 그가 나와 싸워서 나를 죽이면 우리가 너희의 종이 되겠고 만일 내가 이겨 그를 죽이면 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬길 것이니라”고 큰 소리로 협박을 하였습니다. 이스라엘 군대를 모욕했습니다. 사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하였다고 성경은 말합니다. 삼상 17장 11절에 “사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라”고 표현되어 있습니다.


2. 하나님의 이름으로 나아간 다윗

 사울 왕과 이스라엘이 블레셋 사람의 말을 듣고 놀라서 어찌할 바를 몰라할 때 다윗이 자원합니다. 다윗은 목동 생활을 할 때 참으로 위대한 체험을 했습니다. 신앙생활 가운데 체험은 꼭 필요합니다. 작은 체험, 큰 체험 모두다 믿음을 단단하게 만듭니다. 그러므로 기독교 신앙생활가운데 체험을 간직하고 있다는 것은 굉장히 귀중한 일인 것입니다. 사무엘상 17장 34절로 35절에 보면 “다윗이 사울에게 말하되 주의 종이 아버지의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양 떼에서 새끼를 물어가면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였나이다”라고 말씀합니다. 보통이 아닙니다. 맹수들이 새끼를 물고 가는 뒤를 따라가서 곰과 사자와 일대 격전을 벌여서 새끼 양을 구출을 한 경험이 있습니다. 다윗은 사울왕에게도 말합니다. 사무엘상 17장 37절에 “또 다윗이 이르되 야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다 사울이 다윗에게 이르되 가라 야훼께서 너와 함께 계시기를 원하노라”고 말씀합니다.

 모두가 두려움에 떨고 있는데 다윗은 자원해서 나간다고 하는 것입니다. 다윗은 믿음의 사람이었습니다. 자신의 힘이 아니라 하나님의 힘으로 했다고 고백하고 있기 때문입니다. 우리의 일상생활에서도 골리앗을 만납니다. 사업상 골리앗이 다가오고, 건강에도 골리앗이 다가옵니다. 그렇다고 모든 것을 두고 달아날 수는 없지 않습니까. 그러나 그런 어려움이 다가와도 과거에 고난가운데 하나님께 기도함으로 문제를 극복했던 경험이 있다면 그것이 자산입니다. 우리 신앙은 체험이 있는 신앙이 되어야 합니다. 체험을 통해서 원수 마귀를 이기는 믿음을 얻게 되는 것입니다. 다윗은 비록 어린 목동이었지만 곰과 사자를 때려잡는 체험을 가지고 있습니다. 하나님이 체험을 주셨기 때문에 그는 굉장히 담대한 소년이었습니다.

 하나님의 도우심을 얻으려면 기도가 필요합니다. 우리가 기도의 골방으로 들어갈 때에 ‘이길 수 있는 힘’이 주어지는 것입니다. 많은 사람들이 너무 바빠서 기도를 못 한다고 말을 합니다. 빌 하이벨스 목사는 ‘너무 바빠서 기도합니다’라는 책에서 바쁠수록 더 기도해야 한다고 강조합니다. 바빠서 기도 못하는 사람은 잘못된 것입니다. 바쁘니까 더 기도해야 됩니다. 이 세상에서 가장 강한 사람은 하나님 앞에 무릎을 꿇는 사람인 것입니다. 기도할 때 야곱과 에서처럼 가족 간에 화해가 이루어지고, 히스기야처럼 병에서도 치유를 받는 것입니다. 그러므로 우리가 사용할 수 있는 가장 강력한 무기는 기도입니다

 우리가 기도의 응답을 계속 체험하면, 믿음이 점점 자라는 것입니다. 내가 믿음의 체험으로 가지고 있으면 비슷한 일이 생기면 그 믿음의 경험을 되살려서 이길 수가 있는 것입니다. 우리가 기도의 응답을 계속 체험하면, 믿음이 점점 자라는 것입니다. 다윗은 목동 생활을 하면서 사자나 곰이 나타나 양을 물고 가려고 할 때, 하나님의 도우심으로 사자와 곰을 이겼던 체험이 있었습니다. 그래서 골리앗과의 싸움에서도 하나님이 도우실 것을 믿었습니다. 체험된 믿음을 가지고 있기 때문에. 5만 번 기도해서 응답 받은 조지 뮬러도 하나님께 기도하여 응답을 체험할수록 믿음이 점점 성장했다고 말했습니다. 5만 번 응답을 받았으니 웬만한 기도는 다 응답을 받은 것입니다. 그러므로 문제를 만났을 때, 기도해야 합니다. 기도를 통해 믿음을 갖는 것이 우리의 무기라는 것을 잊지 마시기 바랍니다.

 다윗은 시편 146편 3절로 5절에 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말씀합니다.

 전능하신 하나님을 전적으로 믿어야 합니다. 다윗은 체격도 너무 작고, 무기도 다룰 줄 몰랐고, 심지어 갑옷도 입어본 적이 없었습니다. 인간적인 눈으로 볼 때, 다윗이 이길 가능성은 제로였습니다. 사울이 다윗이 일선에 나가기 전에 자기 군복을 입히니깐 바지는 질질 끌리고 갑옷은 다윗에게 무거운 짐이 되었습니다. 사울의 칼을 들어보니 질질 끌고 갈 수밖에 없었습니다. 도저히 무장할 수가 없는 상황입니다. 다윗이 무장을 제껴놓고 목자의 도구만 가지고 나갑니다. 담대함으로 나아갑니다. 시편 3편 6절에 “천만인이 나를 에워싸 진 친다 하여도 나는 두려워하지 아니하리이다”라고 말씀합니다. 천만 인이 쳐들어와도 다윗은 그들을 대적할만한 담대함의 경험이 마음속에 있습니다. 어려움을 만났을 때 두려워하는 것은 우리가 믿는 하나님이 어떤 분이신가를 잘 모르기 때문에 그런 것입니다. 하나님을 잘 모르기 때문에 어려움을 다 두려워하는 것입니다. 다윗은 모든 문제의 승패가 하나님께 달려 있다는 것을 알았습니다. 그래서 역대상 29장 11절에 “야훼여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 야훼여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만물의 머리이심이니이다”라고 말씀하는 것입니다. 아무리 약해도 하나님을 믿고 기도하면 모든 어려움을 이길 수가 있습니다.

 하나님을 믿지 못하면 어려운 일을 당할 때 “왜 하필 나에게 이런 일이 생기는가”라고 원망하며 불평합니다. 불평, 불만을 쏟아내면 당장은 속이 시원해지겠지만 사실은 건강을 해치는 것입니다. 콜럼비아 대학의 심리학과 제프리 로어 교수는 “화가 난다고 해서 불평을 쏟아 놓는 습관은 마치 밀폐된 엘리베이터에서 방귀를 뀌는 것과 같다”고 말했습니다. 불평, 불만을 쏟아 내면 코르티솔이라는 호르몬이 더 많이 분비되어 건강에 해롭고, 주변 사람들도 부정적인 생각을 하게 만듭니다.

 코넬대의 칼 필레머 교수는 65세 이상 1,500명을 대상으로 “당신의 삶을 되돌아봤을 때, 가장 후회하는 것은 무엇입니까?”라는 질문을 했습니다. 여러 가지 답변을 예상했지만, 가장 많이 나온 답변은 “너무 걱정하며 살지 말 걸 그랬다.”는 것입니다. 미래에 일어나지 않을 수도 있는 상황, 또 일어난다고 해도 우리가 어떻게 해볼 수 없는 상황을 놓고 미리 걱정부터 한다는 것은 시간을 낭비하고 삶을 낭비하고 살아왔다는 것입니다. 하나님을 믿는 사람들 중에도 이러한 사람들이 많습니다. 날마다 마음에 걱정을 가득히 안고 사는 사람이 많습니다. 그런데 우리 마음에 염려, 걱정, 두려움이 가득한 것은 하나님을 바라보지 않기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성들이 골리앗을 보고 혼비백산한 것은 그들과 함께 하시는 하나님을 믿고 바라보지 않았기 때문인 것입니다. 하나님을 체험하고 알았으면 골리앗이 아무리 장군이라도 하나님 앞에는 먼지 부스러기 밖에 안 되는 것입니다. 


3. 다윗과 골리앗의 대결

 골리앗이 보니 다윗는 어리고 작은자처럼 보였습니다. 사무엘상 17장 42절과 43절에 “그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고”라고 설명합니다. 옛날 시골에서 보면, 개는 늘 부엌 주위에 얻어먹으려고 서성거리는데, 부엌에 개가 들어오면 어머니들이 긴 부지깽이로 개를 내쫒았습니다. 골리앗도 다윗을 보고 그와같이 업신여기고 있습니다. 그리고 사무엘상 17장 43절과 44절에 “그의 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 그 블레셋 사람이 또 다윗에게 이르되 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라 하는지라”고 저주하고 있습니다.

 골리앗이 다윗을 아주 평가 낮게 했습니다. 반면 다윗은 골리앗을 사무엘상 17장 36절에 “주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다”라고 평가합니다. 다윗은 윗옷에 시내에서 돌멩이 다섯 개를 주워서 거기다 넣었습니다. 아마 다윗이 올림픽에 나갔으면 ‘던지기’부문에서 금메달을 땄을지도 모릅니다. 골리앗이 완전 무장을 했기 때문에 온 몸이 다 철통같이 방어가 되고 오직 눈과 눈 사이밖에 열린 곳이 없습니다. 거기를 맞춰야 했습니다. 다른데 때려봤자 꼼짝도 안 합니다. 그러니 다윗이 하나님께 의지했다는 것을 알 수 있지 않습니까? 하나님이 다윗과 같이 함으로 던진 돌이 골리앗의 눈과 눈 사이를 뚫고 머릿속에 들어가 밖힌 것입니다. 그 큰 골리앗이 거꾸러졌습니다. 다윗은 뛰어가서 칼로써 골리앗의 머리를 베어버립니다. 믿음이란 그만큼 담대한 역사를 일으킬 수 있는 것입니다. 사무엘상 17장 45절에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”고 말씀합니다. 요한 1서 5장 4절에 보면 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 말씀합니다.

 여러분 중에 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 여러 가지 어려운 일이 있다면 그만큼 ‘하나님이 나를 사랑하시는구나’ 믿고 기도해야 됩니다. 사람이 상상하지 못하는 새로운 세계가 우리 예수 믿는 사람에게는 있습니다. 4차원의 영성으로 새로운 생각과 새로운 꿈과 새로운 믿음과 새로운 입술의 고백은 다윗과 같은 승리의 삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 신명기 31장 8절에 보면 “야훼 그가 네 앞에서 가시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워하지 말라 놀라지 말라”고 말씀합니다. 이사야 41장 10절에도 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀합니다.

 이번 평창 동계 올림픽에서 임효준 선수가 우리나라에 첫 금메달을 안겨 주었는데, 이로 인해 전 국민이 기뻐하고 즐거워했습니다. 임효준 선수는 어릴 때부터 어머니를 따라 신앙을 가지게 되었는데, 그 동안 부상으로 일곱 차례에 걸친 수술과 재활훈련을 받으면서 포기하고 싶은 순간도 많았지만, 기도 덕분에 힘을 얻었다고 말합니다. 그는 부상을 당할 때마다 하나님께 치료해 달라고 간절히 기도했는데, 이때를 위해 낫게 해 주신 것 같다고 간증했습니다. 그리고 모두 하나님께서 하신 일이라고 말하며, 하나님께 감사와 영광을 돌렸습니다. 임 선수가 많은 어려움을 이기고 금메달을 따서 전 국민에게 기쁨을 안겨 주었듯이, 우리가 삶의 어려움을 이기고 승리하면 하나님께서 크게 기뻐하시는 것입니다.

 앞에는 골리앗이, 옆에는 하나님이 계신 것을 다윗은 알고 있었습니다. 인생을 살다 보면, 수많은 문제의 골리앗을 만나게 됩니다. 내 힘으로는 도저히 해결할 수 없는 골리앗과 같은 문제를 만났을 때, 내 앞에 골리앗만 있는 것이 아니라, 내 옆에 하나님이 함께 계시다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리라”고 이사야 43장 2절에 약속하셨습니다. 그러므로 우리는 어떤 상황에서도 하나님을 믿고 담대해야 되는 것입니다.

 어느 목사님이 기차 여행을 하는데 옆에 앉은 청년과 대화를 나누다가, 그가 큰 어려움을 당하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 목사님은 성경책과 볼펜을 꺼내어 “이 성경책 위에 볼펜을 세울 수 있습니까?”라고 청년에게 물었습니다. 청년이 “불가능하다”고 대답하자, 목사님은 성경책 위에 만년필을 세우고 손으로 붙잡고 놓지 않았습니다. 그리고 목사님은 “흔들리는 기차 안에서 만년필이 어떻게 혼자 서 있을 수 있습니까? 우리도 마찬가지입니다. 우리는 연약하지만, 하나님이 붙잡아 주시면 아무리 흔들려도 쓰러지지 않습니다”라고 말했습니다.

 다윗은 블레셋과의 전쟁에서 승리하여 하나님께 기쁨을 안겨 드렸습니다. 전쟁이 우리와 무슨 상관이 있느냐고 말하는 사람도 있겠지만, 사실 전쟁은 우리 삶의 모든 국면에서 일어나고 있습니다. 우리의 삶 자체가 전쟁입니다. 어른들은 직장에서 전쟁을 치르고, 아이들도 입시 전쟁을 치르고, 부부간에도 전쟁이 치러질 때도 있습니다. 하지만 이러한 전쟁은 인간적인 힘으로 하는 것이 아닙니다. 하나님을 믿는 사람은 하나님의 도우심을 입어야, 삶의 전쟁에서 승리할 수가 있는 것입니다. 하나님의 도우심을 얻기 위해서는 먼저 마음속에 꿈을 가져야 합니다. 다윗은 ‘온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라’는 꿈을 꾸었습니다. 이러한 꿈을 품고 믿음을 가지고 하나님의 이름으로 담대히 나아가자 하나님께서 그에게 승리를 주신 것입니다.

 요즘 세계 각국에서 온 선수들이 평창 올림픽에 출전하고 있는데, 그들이 올림픽이라는 무대에 설 수 있었던 것은 그들이 꿈을 꾸었기 때문에 가질 수 있었던 것입니다. 가슴 속에 꿈이 있었기 때문에 수많은 어려움을 이기고 올림픽이라는 무대에 서게 된 것입니다. 지금은 겨울이라 메마른 땅과 앙상한 나무 가지만 보입니다만 그 안에 생명이 있기 때문에 봄이 되면 땅에서 풀이 올라오는 나무에도 싹이 나고 꽃이 피는 것입니다. 이와 같이 우리의 가슴 속에 꿈이 있으면 인생의 겨울이 지나고 봄이 올 때 싹이 나고 꽃이 피고 마침내 풍성한 열매를 맺게 되는 것입니다. 여러분 우리는 다윗과 같이 늘 사람들에게 인정을 받지 못하는 삶을 산다 하더라도 기도할 수 있으면 이깁니다. 우리가 긍정적인 생각을 가지고 생각을 언제나 좋은 꿈을 꾸고 믿음을 갖고 입술로 승리를 고백하면 하나님의 성령이 역사해주시는 것입니다. 이 4차원의 영성이 성령님과 동행하는 도구가 되는 것입니다. 우리 모두가 하나님의 기적을 체험하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

========================================

2018-02-25	
수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라
마 11:25~30

“그 때에 예수께서 대답하여 이르시되 천지의 주재이신 아버지여 이것을 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨기시고 어린 아이들에게는 나타내심을 감사하나이다 옳소이다 이렇게 된 것이 아버지의 뜻이니이다 내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 25~30절)

 ‘수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라’는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 오늘날 전 세계를 돌아볼 때, 우리의 생애를 지배하는 두 가지 사상이 있습니다. 그것은 자유민주주의와 공산주의 사상입니다. 그러나 사람들이 어떤 사상의 멍에를 짊어지든 수고하고 무거운 짐은 면할 수가 없습니다. 세상에 태어나서 사는 것과 죽는 것까지도 다 수고하고 무거운 짐인 것입니다. 인간은 존재적 무거운 짐에 눌려 있고 살기 위해 수고롭고 무거운 짐을 지고 있습니다.


1. 수고하고 무거운 짐 진 자들아

 이 땅에 태어난 사람들은 모두가 수고하고 무거운 짐을 진 채 살아가고 있습니다. 욥기 5장 7절에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라”고 말씀했습니다. 그러나 수고하고 무거운 짐을 진 인생은 원래 하나님께서 원하신 바는 아니었습니다. 창세기를 보면 하나님께서는 천지 만물을 지으신 후에 마지막으로 인간을 만드셨고 그리고 인간을 포함해서 모든 피조물들이 안식을 누리며 살게 되기를 원했습니다. 고난 받고 사는 것이 아버지의 뜻이 아니었습니다.

 수고롭고 무거운 삶은 무엇 때문입니까? 왜 인간은 수고하고 무거운 짐을 지고 살게 되었습니까? 그것은 바로 죄 때문입니다. 창세기 3장을 보면 아담과 하와가 선악과를 따먹은 후에 하나님께서 벌을 내리셨는데 그때 처음으로 ‘수고’라는 말을 사용하셨습니다. 하나님께서 여자에게 “네가 수고하고 자식을 낳을 것이라”, 남자에게는 “너는 네 평생에 수고하여 그 소산을 먹으리라”고 말한 것입니다. 성경에는 모든 사람이 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있습니다. 죄가 우리와 하나님 사이에 담을 쳐놓고 만나지 못하게 만들어 놓은 것입니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”라고 말씀합니다. 그러므로 아담 이후 이 땅에 태어난 모든 사람들이 공중의 권세 잡은 자, 사탄의 지배하에 들어가게 되었고, ‘죄와 더러움과 질병과 가난과 죽음의 멍에’를 지고 살아가게 된 것입니다. 이처럼 쉼을 잃어버린 인간에게 하나님께서는 안식을 주시기를 원하셨습니다. 예레미야 29장 11절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”라고 말씀합니다. 우리에게 희망을 주고 평안을 주는 것이 하나님의 뜻인 것입니다.
 짐이 넘치면 침몰하는 것입니다. 그것이 배입니다. 배에 적재 한계선이라는 것이 있습니다. 이 선을 보고 짐이 한계를 넘지 않았는지 측정합니다. 만약 이 적재 한계선을 무시하고 더 많은 짐을 실으면 결국 배는 바다에 가라앉아 버리고 맙니다. 인생도 마찬가지인 것입니다. 인생의 짐이 계속 늘어나면 그 무게를 견디다 못하고 결국 무너지고 맙니다. 요즘 사회적으로 문제가 되어있는 이혼이나 자살도 어느 날 갑자기 생긴 것이 아닙니다. 스트레스라는 마음의 짐이 쌓이고 쌓여 한계를 넘어갈 때, 문제가 터지는 것입니다. 그러므로 우리 삶을 위하여 짐들을 그대로 방치해 놓아서는 안 됩니다. 


2. 다 내게로 오라

 예수님은 인간의 죄 짐을 대신 지기 위하여 십자가에 달려 죽으신 것입니다. 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 했습니다. 예수님께서 십자가에서 우리의 죄 문제를 해결한 이후, 다 내게로 오라고 초청하고 계신 것입니다. 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀합니다.

 많은 사람들이 쉼을 줄 수 없는 곳에 가서 쉼을 얻으려고 합니다. 이것은 마치 물 없는 우물가에 가서 물을 찾는 것과 같습니다. 어떤 사람은 사람에게 위로를 얻으려고 하고, 어떤 사람은 경치가 좋은 휴양지에 가서 쉼을 얻으려고 합니다. 하지만 그러한 것들은 영원하고 참된 쉼을 주지는 못합니다. 그렇다면 우리는 어디로 가야 쉼을 얻을 수 있습니까? 어거스틴은 “주님! 내가 당신의 품에 쉬기까지 나에게 참 안식이 없었나이다”라고 고백했습니다.
 예수님께서 사마리아의 우물가에서 만난 여인은 목마르고 지친 인생의 모습을 잘 보여 줍니다. 이 여인은 정말 수고하고 무거운 짐을 지고 사는 여인이었습니다. 예수님은 삶에 지친 여인을 향해 이렇게 말씀하셨습니다. 

“내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”(요한복음 4장 14절) 

예수님을 믿고 예수님께 나아가야 영원한 생명을 얻고 참된 안식을 누릴 수 있는 것입니다. 오늘도 예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하고 계십니다.

 사람들은 좋은 일로 잔치를 베풀 때, 친척이나 친구들을 선택해서 초청하는 사람들도 있고, 몇 십 명, 몇 명을 초청할 때가 있습니다. 그런데 예수님은 다 오라고 합니다. 선택적 초청이 아니라 “다 오라”고 말씀하십니다. 누구든지 예수님 초청에 믿음으로 응하기만 하면 예수님 안에서 쉼을 얻을 수가 있는 것입니다. 공부를 많이 했기 때문에 초청받는 것도 아니고, 가문이 좋기 때문에, 돈이 많기 때문에, 권력이 있기 때문에 그런 것이 아닙니다. 너나 할 것 없이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람이라도 주님을 바라보고 나가면 무조건 주님이 받아주시는 것입니다.

 그런데 사람들이 참된 만족과 쉼을 누리지 못하는 이유는 어디 있는 것입니까? 순서가 바뀌었기 때문입니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀합니다. 영혼의 잘됨이 먼저입니다. 영혼의 죄부터 청산해야 그 다음 사업도 건강도 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 영혼이 잘 되기 위해서는 예수님을 잘 믿어야 됩니다. 예수님이 유일하게 우리의 죄를 사할 수 있는 하나님이시기 때문에 예수님을 잘 믿으면 영혼이 잘 되는 것입니다.

 신명기 32장 10절에 “야훼께서 그를 황무지에서 짐승이 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기의 눈동자 같이 지키셨도다”고 말씀합니다. 눈동자는 매우 중요합니다. 그래서 눈동자를 보호하기 위해 3중 보호 장치가 되어 있어요. 첫째로 위험한 순간이 닥치면 자동으로 눈을 감아서 눈꺼풀이 눈을 덮어 보호합니다. 또 눈썹과 속눈썹이 있어서 먼지와 티끌이 들어오지 않도록 막고 있습니다. 뿐만 아니라 눈물샘이 있어서 눈에 물질이 들어오면 자동으로 눈물이 나와서 씻어내는 것입니다. 그런데 놀라운 것은 하나님께서 우리를 자기의 눈동자처럼 여기시고 보호 하신다고 하시는 것입니다. 그러므로 우리는 어떠한 상황에서도 낙심하거나 절망하지 말아야 됩니다. 예수님께 나아가면 죄의 문제와 티끌이 우리를 삼키지 못합니다.  

 부모가 있는 자녀들은 무엇을 먹을까 마실까 걱정할 필요가 없습니다. 예수님께서는 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라(요한복음 14장 18절)”고 말씀하셨습니다. 그리고 성령님을 보내어서 우리와 함께하십니다. 뿐만 아니라 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라(요한복음 14장 14절)” “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라(마태복음 21장 22절)”고 약속하셨습니다. 그러므로 우리는 필요한 것을 하나님 아버지께 기도로 구할 수 있습니다. 기도할 수만 있다면 어떠한 상황에서도 절망할 필요가 없습니다. 우리는 기도를 통해서 필요한 것을 받을 수가 있는 것입니다. 


3. 내가 너희를 쉬게 하리라

 마태복음 11장 29절에 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말씀합니다. 예수님은 온 우주의 주인이시며 뿐만 아니라 온유하고 겸손한 통치자인 것입니다. “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고(빌립보서 2장 6~7절)”라고 말씀합니다. 그는 사람을 구원하기 위해서 사람의 형체로 오신 것입니다.

 어떤 사람은 자기가 인생의 주인이 되어 살아갑니다. 자기가 원하는 것을 계획하고 싶은 대로 해봅니다. 하지만 시편 127편 1절에 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”라고 말씀합니다. 사람이 아무리 애를 써도 하나님이 그와 함께하지 않으시면 모든 수고가 물거품이 되고 마는 것입니다. 하지만 하나님을 주인으로 모시고 살면 하나님께서 길을 인도하시고 인생의 짐도 대신 짊어져 주시는 것입니다. 유대인들은 짐승에게 멍에를 메게 해서 짐을 끌 때, 새끼를 어미 밑에 같이 멍에를 메게 하는 것입니다. 그러므로 예수님을 믿으면 온유하고 겸손한 예수님은 여러분 일생의 짐을 자기가 다 지는 것입니다. 오늘도 내 짐을 예수님 목에 다 걸쳐놓고 있습니다. 주님께서 여러분의 의로움이 되시는 것입니다. 죄를 다 대신 짊어지시고 의로움을 여러분에게 주시는 것입니다. “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다(시편 68편 19절)”라고 시편기자는 고백합니다. 우리의 삶을 주님께 맡기면 주님께서 날마다 우리의 짐을 지시고 동행해 주시는 것입니다. 시편 55편 22절에는 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다.

 내가 내 인생의 주인이 되어 모든 것을 해결하겠다고 예수님을 거부할 것입니까? 아니면 손들고 항복하고 예수님의 도우심을 구할 것입니까? 선택은 우리에게 달린 것입니다. 내가 내 주인으로 살겠는가? 예수님을 나의 주인으로 모시고 살겠는가? 우리의 선택입니다. 세상의 멍에를 메면 고통이지만 예수님의 멍에를 매면 참된 안식과 평안을 누리게 되는 것입니다.

 아담의 범죄 이후 모든 사람들이 죄의 짐, 질병의 짐, 가난과 저주의 짐, 그리고 죽음의 짐을 진 채 아무런 소망도 없이 고단한 인생을 살고 있습니다. 하지만 예수님을 주인으로 모시고 부활의 주님을 믿는 우리에게는 소망이 있습니다. 결코 낙심하지 마십시오. 하나님께 기도하면 그가 우리를 맑고 밝은 물가, 푸른 초장으로 인도하여 참 쉼을 허락하여 주시는 것입니다. 

========================================

2018-03-04
내가 곧 길이요 진리요 생명이니
요 14:1~6

“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라 도마가 이르되 주여 주께서 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠사옵나이까 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요한복음 14장 1~6절)
 
 광야에서 길을 잃은 나그네는 생명을 잃어버린 것과 다름이 없습니다. 이스라엘 백성이 광야를 지나 가나안으로 갈 때 하나님께서 낮에는 구름 기둥으로 밤에는 불기둥으로 이스라엘 앞에 비춰서 길을 잃지 않게 하셨습니다. 출애굽기 13장 21절로 22절에 보면 “야훼께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름 기둥으로 그들의 길을 인도하시고, 밤에는 불기둥을 그들에게 비추사 낮이나 밤이나 진행하게 하시니 낮에는 구름 기둥, 밤에는 불기둥이 백성 앞에서 떠나지 아니하니라”고 말씀합니다.

1. 인생의 길에서 무엇을 바라보는가

 인생길에서 우리는 무엇을 보고 길을 찾아갈 수가 있습니까? 비행기를 조종하여 공중에 올라가면 그때부터 계기판을 보아야 됩니다. 자기의 시력이나 감각을 의지하지 말아야 됩니다. 폭우나 안개 속에 갇혔을 때 조종사의 생사는 계기판에 달렸습니다. 그 계기판을 보지 않고 자기 감각을 의지하면 사고가 납니다. 잠언서 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 말씀합니다. 우리가 우리 인생길을 여러 가지로 계획 할지라도 길을 인도하시는 분은 하나님이십니다.

 제가 언젠가 미국의 뉴욕 33가에 있는 교회 저녁예배를 인도하겠다고 혼자서 지하철을 탔다가 혼이 난적이 있었습니다. 지하철을   탔는데 어디가 어딘지 알수가 없었습니다. 찾아갈 수가 없습니다. 예배시간은 가까이 오고 ‘나는 이제 죽었다’ 싶었습니다. 사람이 답답하면 기도하게 됩니다. 그래서 살려달라고 한참을 기도했는데 지나가던 흑인 한분이 도와주어서 교회를 잘 찾아갈수 있었습니다. 마침 6,25전쟁때 한국을 도왔던 분이었습니다.

 길을 올바로 찾아간다는 것은 참으로 힘든 일입니다. 시편 119편 105절에 보면 “주의 말씀은 내 발에 등이요, 내 길에 빛이니이다”라고 말씀합니다. 이 세상에 살아가는데 주님의 말씀이 발에 등이되고 길에 빛이 되는 것입니다. 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 말씀합니다. 하나님이 지팡이와 막대기를 말씀으로 심어 놓았으니 그것을 찾아서 길을 잃지 않도록 해야 되는 것입니다.

 하나님의 말씀을 따라가면 길을 찾게 됩니다. 아브라함은 하나님의 말씀에 순종하여 고향, 친척, 아비 집을 떠나 하나님이 지시한대로 갔습니다. 히브리서 11장 8절에 보면 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈새 갈 바를 알지 못하고 나아갔으며”라고 말씀합니다. 아브라함은 무엇을 바라보고 나갔을까요? 창세기 12장 4절에 그 답이 있는데 “이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고”라고 말씀합니다. 어디로 가야 할 지 갈 바를 알지 못했지만 아브라함은 오직 하나님의 말씀을 따라 갔다는 것입니다. 아브라함의 고향인 갈대아 우르에서 가나안까지 적어도 1,000 km나 되는 거리입니다. 멀고도 험한 길인데 이러한 길을 아브라함은 하나님의 말씀을 따라 걸었던 것입니다. 그리고 하나님께서 말씀에 순종한 아브라함에게 모든 민족이 그로 말미암아 복을 받도록 하신 것입니다.


2. 하나님의 말씀을 따라 걸어가라

 구약시대에는 하나님께서 십계명을 주셔서 그의 백성들이 따라 살게 하셨습니다.신명기 5장 10절에 “나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라”고 말씀합니다. 하나님이 갈 길을 보여주시고 계신 것입니다. 하나님의 계명을 따르면 천 대로 복을 받겠다고 말씀하는 것입니다.

 신약시대에는 요한복음 1장 17절에 “율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요, 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”고 말씀합니다. 요한복음 13장 34절에는 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라”고 말씀하고 있습니다. 마가복음 12장 30절로 31절에 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요, 둘째는 이것이니 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라, 이보다 더 큰 계명이 없느니라”고 말씀합니다.

 구약의 중심이 되는 십계명은 ‘다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님 이름을 거룩히 섬겨라. 안식일을 거룩하게 지키라. 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질 하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃의 집을 탐내지 말라’고 말씀합니다.  

 신약성경에 와서는 예수님 말씀대로 사랑이 제일이니 사랑을 해야되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 형통한 삶의 비밀을 알려주시는 것입니다. 시편 1편 1절로 3절에 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”라고 말씀합니다. ‘복이 있는 사람’에서 복은 히브리어로 ‘행복하다’는 뜻입니다. 하나님의 말씀을 사랑하고 그 말씀을 따라 살면 하나님께서 우리에게 행복한 삶을 준다는 것입니다. 그리고 예수님이 오신 이후의 신약시대에는 생명의 길이신 예수님을 따라 가야만 하는 것입니다. 메튜 헨리는 “우리를 하늘로 인도하는 길은 매일매일 주님과 함께 걷는 것이다”라고 말했습니다. 우리는 인생의 길을 걸어갈 때, 언제나 하나님과 함께 걸어가야 되는데 구약은 십계명 중심으로 신약은 예수님의 사랑 중심으로 걸어가야 되는 것입니다. 


3. 말씀이신 예수님과 동행하라

 말씀이신 예수님과 동행 해야 합니다. 성경 말씀은 우리에게 보배입니다. 디모데후서 3장 16절에 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니”라고, 또한 고린도후서 4장 7절에는 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 말씀합니다. 우리는 보잘것없는 질그릇 같은 인간이지만 우리 속에 보배로운 예수님이 계시다는 것입니다.
 사막을 우리가 여행 할 때, 모래 구덩이에 빠지면 차가 못나갑니다. 모래에 빠지면 아무리 페달을 밟아도 모래로 더 깊이 빠져 들어가게 됩니다. 그때는 차바퀴에 공기를 뽑아야 합니다. 바퀴이 공기압이 높으면 모래에서 빠져나올수 없습니다. 우리도 인생사막에 빠져서 못 나가 방황을 할 때는 하나님 앞에 항복하고 교만과 오만, 자만을 뽑아야 되는 것입니다. 바람을 빼는 것 같이 하나님께 모든 것을 맡겨야 됩니다. 내 힘으로 내 생각대로 해보겠다고 하지 말고 바람을 빼야 합니다. 즉, 모든 것을 하나님께 맡기고 기도해야 되는 것입니다. 하나님께만 의지하면 하나님께서 인도해주시는 것입니다.

 인생의 길을 가다가 넘어졌을 때 그대로 주저앉아서는 안 됩니다. 시편 기자는 극심한 고난을 당할 때 “나의 영혼이 눌림으로 말미암아 녹사오니 주의 말씀대로 나를 세우소서”라고 시편 119편 28절에 말씀합니다. 또 시편 107편 20절에 “그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 말씀했습니다. 영혼이 눌려서 녹을 지라도 힘들고 고통스러울 때 포기하지 말고 하나님께 나아가 의지해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 말씀을 보내어 우리의 몸과 마음을 고치시고 위험한 상황에서 건져주시는 것입니다. 어거스틴은 “우리가 어디에서 넘어졌든지 넘어진 그곳에서 하나님의 말씀의 지팡이를 붙들고 다시 일어서야 한다.”고 말했습니다. ‘다 끝났다, 이제는 더 이상 일어날 수 없다’라고 생각될 때, 다시 일으켜 세우시는 하나님을 바라보아야 합니다. 하나님의 말씀을 붙들고 기도하면 하나님께서 넘어진 자리에서 우리를 다시 일으켜 세워 주시는 것입니다.

 예수님은 하나님의 말씀이신 것입니다. 요한복음 1장 1절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 말씀합니다. 요한복음 1장 14절에는 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요, 은혜와 진리가 충만하더라”고 말씀합니다. 예수님이 아버지 안에 계시고 아버지가 예수님 안에 계시고 예수님을 만나면 아버지를 만나게 되는 것입니다.  

 인생을 흔히 길을 가는 것에 비유하는데 결국 인생에는 두 가지 길이 있습니다. ‘생명으로 인도하는 길’과 ‘사망으로 가는 길’인 것입니다. 그런데 생명으로 인도하는 길은 예수님밖에 없습니다. 그래서 예수님께서 요한복음 14장 6절에 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 말씀하신 것입니다. 생명의 길이신 예수님을 구주로 영접할 때, 영생을 얻게 되는 것입니다.

 지난 해 5월에 마포대교구 조문자 권사님이 그 손녀딸을 데리고 저에게 기도를 받으러 왔습니다. 손녀딸이 아기를 못 가져서 기도하러 온 것입니다. 양쪽 나팔관이 모두 기능을 못해서 시험관 시술도 안 되고 아무런 방법이 없다는 것입니다. 그래서 기도를 받고 갔는데 며칠 전 권사님에게서 편지가 오기를 “우리 손녀딸이 임신을 했다”는 것입니다. 그 손녀딸이 기도를 받은 후 아기를 가져서 벌써 석 달이 되었다는 기쁜 소식이었습니다. 그 손녀딸이 기도 받으러 왔을 때, 그림을 그려가지고서 온 것을 보았습니다. 자기가 어린애 가진 모습을 그림을 그렸어요. 배가 볼록하게 있는 그림이었습니다. 바라봄의 법칙입니다. 기도할 때 바라봄의 법칙을 사용하십시오. 아브라함이 하나님께 15년 동안 기도해도 아이를 주시지 않았습니다. 그때 하나님께서는 아브라함에게 밤하늘 쳐다보게 하셨습니다. 수많은 별들을 바라다보며 꿈을 갖게 하셨습니다. 바라봄의 법칙을 통해서 없는 것을 있는 것같이 바라보는 것을 하나님께서 기쁘게 여기십니다. 긍정적인 생각으로 꿈을 가지고 이미 이루어졌다고 기도하고 고백하며 나아갈 때 하나님이 기뻐하시고 은혜를 주시는 것입니다.

 독수리나 곰을 박제로 만들어 전시해 놓은 것을 보면 마치 살아있는 것처럼 보일때가 있습니다. 독수리는 눈이 반짝반짝 거리고 곰은 발톱을 드러내고 당장 뛰어나올 것 같습니다. 그러나 실상 그들은 죽어있는 생명이 없는 자유롭게 움직이지 못하는 박제일 뿐입니다. 자칫 누가 건들기라도 하면 힘없이 쓰러져서 부서지고 마는 것입니다. 신앙이 형식적이고 율법적인 믿음은 박제된 동물과 같아서 그러한 믿음은 고난과 어려움에 쉽게 무너지고 말며 살아있는 신앙이 되지 못합니다. 살아있는 믿음은 말씀을 통해 성령께서 역사하시는 믿음인 것입니다.

 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분입니다. 두세 사람이 있는 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하신 분입니다. 오늘 우리 가운데 예수님이 와 계십니다. 우리가 막다른 골목에 쳐해 있을 때, 주 예수님을 의지하면 예수님이 역사하시는 것입니다. 

========================================

2018-03-11	
항상 선을 따르라
살전 5:15~18

"삼가 누가 누구에게든지 악으로 악을 갚지 말게 하고 서로 대하든지 모든 사람을 대하든지 항상 선을 따르라 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"[데살로니가전서 5장 15~18절]

 사람은 누구나 생존을 위한 경쟁 속에서 살아갑니다. 그런데 치열한 경쟁 사회를 살다 보면 억울한 일을 당하고, 슬픈 일을 당할 때가 많이 있습니다. 하지만 하나님을 믿는 사람은 어떠한 상황에서도 선을 따라야만 됩니다. 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하면, 하나님께서 우리를 위해 놀라운 일을 행해주시는 것입니다. 이기는 방법도 세상 사람과 비교해서 달라야 되는 것입니다. 생태계의 생존 경쟁을 보면, 힘이 센 동물이 힘이 약한 동물을 잡아먹고 이깁니다. 사람들이 사는 세상도 권력과 재력이 있는 사람이 힘없는 사람을 다스리고 굴복시킵니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 말씀합니다. 우리는 인간적인 힘이나 처세술로 이기는 것이 아니라 하나님을 믿는 믿음으로 이기는 것입니다.


1. 믿음으로 이기는 삶

 우리는 마음속에 승리의식을 늘 가지고 살아야 됩니다. ‘나는 이긴다. 하나님이 같이 계시기 때문에 이긴다.’ 그러한 마음으로 단단히 인식하고 있어야 합니다. 우리가 어렸을 때 보면, 동네 불량배들이 와서 장난감도 빼앗고 돈도 빼앗아 가는데, 그러나 아버지나 어머니와 함께 계시면 마음에 용기가 백배해서 ‘누가 덤비던 우리 아버지, 어머니가 도와주시니 괜찮다’는 마음으로 어깨에 힘을 주고 주먹을 불끈 쥐게 됩니다. 아무도 우리를 넘어뜨리지 못합니다. 하나님이 보시기에 우리는 언제나 어린아이 같습니다.

 하나님 아버지를 의지하고 있으면 하나님 아버지가 나를 위해서 싸워주시므로 이깁니다. 정말로 이깁니다. 용기를 갖고 강하고 담대하게 나가야 되는 것입니다. 우리는 이기기 위해서는 생각이 부정적이 되지 않고, 승리의 기쁨이 있어야 되는 것입니다. 이 세상 살면서 ‘나는 못한다, 안 된다, 할 수 없다, 패배했다’는 그런 부정적인 생각을 가진 사람이 승리할 수 없습니다. 우리는 하나님께 나올 때, 생각이 부정적이 되지 않고 성령의 기쁨이 되어야 합니다. 언제나 ‘하나님이여, 저는 기쁩니다. 즐겁습니다. 평안합니다. 행복합니다. 하나님이 같이 계시기 때문에 좋습니다.’는 생각으로 충만해야 합니다. 그렇게 하면 우리 마음속에 성령께서 하늘나라를 보여주시는 것입니다. 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀합니다. 우리 주님이 능력을 주시면 못할 일이 없습니다. 예수님이 큰 능력으로 우리 속에 계신 것입니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 말씀합니다. 우리 마음에 믿음을 가지면 세상을 이깁니다.

 감정이 기쁘고 즐거워야 되는 것입니다. 생각이 기뻐할 뿐 아니라 감정도 기뻐야 되는 것입니다. 시편 37편 4절에 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 말씀하시고, 시편 107편 30절에는 “그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”라고 말씀합니다. 시편 28편 7절에는 “야훼는 나의 힘과 나의 방패이시니 내 마음이 그를 의지하여 도움을 얻었도다 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 그를 찬송하리로다”라고 말씀합니다. 믿는 사람은 생각이 긍정적이 될 뿐 아니라 감정이 기쁨으로 충만해야 합니다. 하나님으로 인해 기뻐할 수 있습니다.

 선지자 하박국은 어둡고 절망적인 시대를 살았습니다. 하지만 그는 그러한 상황 속에서도 하나님으로 말미암아 기뻐했습니다. 하박국 3장 17절로 18절에 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며, 포도나무에 열매가 없으며, 감람나무에 소출이 없으며, 밭에 먹을 것이 없으며, 우리에 양이 없으며, 외양간에 소가 없을지라도, 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라고 말씀합니다.

 우리에게 가진 것이라는 것은 하나님 모시는 신앙밖에 없습니다. 그런데 그것만 있으면 된다고 성경은 말씀합니다. 우리를 사랑하시는 하나님이 함께하시기 때문에 어떠한 상황에서도 기뻐할 수가 있는 것입니다. 우리가 범사에 감사해야 되는 것입니다. 생각이 긍정적이고, 감정이 기뻐하고, 우리의 범사의 생활 속에 감사해야 되는 겁니다. 데살로니가전서 5장 16절로 18절에 “항상 기뻐하라”는 것은 명령입니다. 기뻐해도 좋다, 안 해도 괜찮다가 아닙니다. “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”는 것은 명령입니다. 웃는 것도 하나님의 명령이기 때문에 억지로라도 웃어야 됩니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 하나님의 구원을 원하는 사람은 하나님께 끊임없이 감사하십시오.

 감사는 우리에게 굉장한 변화를 갖다 주는 것입니다. 감사는 우리의 삶을 변화시키는 놀라운 힘을 가지고 있습니다. 유명한 자기계발 전문가 지그 지글러(Zig Ziglar)는 “당신이 취할 수 있는 모든 태도 중에서 삶을 가장 크게 변화시키는 태도는 바로 감사하는 데 있다.”고 말했습니다. 감사할 때 상황이 변화되는 것입니다. 환경도 달라지고 우리 자신도 달라지는 것입니다.

 바울 일행은 빌립보에 복음을 전하러 갔다가 잡혀서 감옥에 들어갔어요. 밥도 못 먹었습니다. 한밤중에 쇠고랑에 차여서 들어가며 ‘이런것도 하나님이 막아주지 못하십니까. 너무합니다’는 마음의 원망이 있었을 수도 있습니다. 그러나 바울과 실라는 쇠고랑에 묶여서 배고프고 고통스러운 가운데서도 찬송을 불렀습니다. 그 감옥에는 죄인들이 다 쇠고랑에 묶여있는데 바울과 실라가 하나님 앞에 감사하는 기도를 드릴 때 상황이 바뀌었습니다. 잠긴 문이 열리고 모든 사람의 매인 것이 다 풀렸습니다. 하나님께 감사 찬양을 드리면 하나님께서 영광을 받으시고 우리 삶에 묶여 있는 것들을 다 풀어 주십니다. 고약한 성격도 감사 찬양을 하면 풀어집니다. 우리 생활의 고통스럽고 괴로운 것도 감사 찬송이 해방시켜 주는 것입니다. 우리 자신뿐 아니라 이웃과의 상황도 풀어 주시는 것입니다. 감사로 제사를 드리면 하나님이 영광을 받아주시고 여러분의 환경이 자유롭게 되고 변화를 얻게 되는 것입니다.


2. 고난 후에 다가오는 승리의 기쁨

 여러분의 삶에 좋은 일을 보고자하면 고난의 광야를 지날 때 불평하지 말아야 됩니다. 영광은 고난을 지나야 다가오는 것입니다. 고난 없이 좋은 일만 다가오지는 않습니다. 빌립보 2장 6절로 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말씀합니다. 예수님이 사람의 몸으로 오셔서 형언할 수 없는 고난을 겪은 것은 철저하게 우리를 위한 것이었습니다. 예수님께서는 철저히 사람으로 태어났습니다. 하나님 아들로 특권을 가지고 태어난 것 없습니다. 예수님은 철저히 사람으로 태어나서 이 땅에 살면서 희로애락을 사람들과 같이 겪으셨습니다. 그러면서 예수님은 즐거워하고, 기뻐하고, 감사하고, 사람처럼 살았습니다. 그리고 십자가에 올라가서 사람들 부족한 것, 기뻐하지 못하는 마음, 감사하지 못하는 마음, 이런 것을 다 짊어지고 십자가에서 청산했습니다.

 그러므로 우리가 갈보리 십자가 밑에 가서 꿇어앉으면 여러분의 생애 속에 못난 것은 십자가에서 다 예수님이 거두어주시고 예수님이 십자가에서 얻은 성령의 은총을 여러분에게 내려 주시는 것입니다. 우리는 항상 예수님의 십자가 밑에 가서 예수님의 은혜가 여러분을 대신 끌어안아 주시고 예수님의 승리가 여러분에게 주어지신다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 말씀합니다. 고통 후에 영광이 다가온다는 것입니다.

 예수님의 수제자들도 그랬습니다. 사도 바울의 고난 또한 형언할 수 없었습니다. 사도 바울은 몸에 말할 수 없는 중병이 있었습니다. 바울이 그렇게 많은 병자들을 고치고 복음을 증거했어도, 자기 몸의 병을 고치지 못하고 고통스러워했습니다. 하나님께 간절히 기도하고 매달려도 하나님께서는 응답하지 않았습니다. 사도 바울이 약해야 하나님께 의지하게 되고 하나님께서 은혜를 부어줄 수 있는 것입니다. 사도 바울이 부족함이 없이 당당하면 “하나님 없이도 내가 잘 할 수 있습니다”라고 자신만만해 하지 않았겠습니까. 우리가 약할 때 주님을 붙잡게 됩니다. 그러므로 하나님께서 고난을 주신 것은 축복을 넘치게 주기 위해서 그릇을 만드는 것입니다. 주님께 3번 고쳐 달라고 간구하였으나 하나님은 거절했는데, 그것은 바울 이 고난과 고통을 극복하길 바라셨기 때문입니다.

 고난은 하나님의 능력으로 극복할 수 있는 것입니다. 고난을 극복하면 하나님의 능력을 받게 되는 것입니다. 그러므로 고린도후서 12장 7절로 10절에 바울은 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 주를 믿는 사람들은 약한 때에 하나님의 능력을 의지해서 강하게 되어서 살아갈 수가 있는 것입니다. 고난을 통과해야 눈부신 승리가 다가오는 것입니다.

 성경에서 고난을 많이 당한 사람중에 욥이 있습니다. 욥은 고난을 당했을 때 기도하고 또 기도했습니다. 하지만 아무리 기도해도 하나님께서 아무런 응답도 하지 않으셨습니다. 그러니 욥이 얼마나 답답했겠습니까? 그 심정을 이렇게 토로합니다. 욥기 23장 8절과 9절에 “그런데 내가 앞으로 가도 그가 아니 계시고 뒤로 가도 보이지 아니하며 그가 왼쪽에서 일하시나 내가 만날 수 없고 그가 오른쪽으로 돌이키시나 뵈올 수 없구나”라고 말씀합니다. 앞으로 가도, 뒤로 가도, 도무지 하나님을 만날 수가 없는 절망적인 상태인 것입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 욥은 소망을 잃지 않고 이렇게 고백합니다. 욥기 2장 10절에 “그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라”고 말씀합니다. 불을 통과하는 과정을 거쳐야 순금이 만들어지듯이, 우리 인생도 시련을 통과해야 순금과 같은 존재가 되는 것입니다. 고난 없이 영광이 있을 수가 없습니다.


3. 영적 전쟁에서 이기는 4차원의 영성

 영적인 전쟁에서 이기는 4차원의 영성은 늘 사용해야 되는 것입니다. 생각이 늘 긍정적이어야 새로운 세계가 이루어집니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 말씀합니다. 4차원은 물질세계가 아닌 영적인 세계입니다. 4차원의 근본 영이 성령인 것입니다. 이 성령이 4차원의 주인인데, 우리가 성령과 같이 역사하기 위해서는 우리가 보이지 않는 세계에 들어가야 되는 것입니다.

 우리가 지금 일대일로 서로 바라보고 있는 것은 보이는 세계입니다. 보이지 않는 세계는 우리들의 생각입니다. 그러므로 보이지 않는 세계 속에 성령이 와서 이야기 하는 것입니다. 상상 속에서 이야기 하는 것이지요. 그 다음 내가 가지고 있는 것 중에 보이지 않는 세계가 뭡니까? 꿈입니다. 꿈은 꿈이지 물질적으로 보이지 않습니다. 안 보입니다. 그러므로 여러분이 꿈속의 성령과 이야기 하는 것입니다. 성령은 안 보이는 세계의 주인이기 때문입니다. 그 다음에 여러분 가지고 있는 것중에 안 보이는 것이 믿음입니다. 믿음은 안 보입니다. 성령은 믿음인 것입니다. 그 다음에 말, 말은 공중으로 파장을 울리고 떠나갈뿐 말이 눈에 보이지는 않습니다. 잡히지 않습니다. 그러므로 여러분 성령이 충만하다는 것은 생각, 꿈, 믿음, 말을 통해 보고 믿는 것입니다. 이것이 성령과 같이 하는 생활인 것입니다.

 기도하면 성령이 여러분 생각을 붙잡아 주시고, 꿈을 변화시켜 주시고, 믿음의 말씀을 하게 해주는 것입니다. 그러므로 성령충만하라고 하니깐 그냥 방언만 하면 되는 줄 알고 있는데, 방언은 성령이 와서 비밀로 대화하는 것으로 우리는 뜻을 알 수 없습니다. 생각을 긍정적으로 한다는 것은 “이 산더러 명하여 바다에 던져라”는 말씀을 생각하고 꿈꾸고 믿고 고백하는 것입니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 말씀합니다. 성령님이 믿음으로 역사하는 것입니다.

 사도 바울은 옥중에서도 빌립보서 4장 4절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”고 권면합니다. 기도할 것을 당부했습니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에는 “아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 영광이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라’고 말씀합니다. 여기서 ‘지킨다’는 말은 군사적인 용어로써, 적이 침입하지 못하도록 군인이 보초를 서는 것을 말하는 것입니다. 염려와 근심이 들어올 때 기도하면, 하나님의 평강이 와서 우리의 마음과 생각을 지켜 주시는 것입니다.

 우리는 목표와 꿈이 분명해야 합니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 소원이라는 것은 꿈을 말하는 것입니다. 성령이 우리에게 꿈을 주어 꿈을 가지고 기도하면 믿음이 생깁니다. 꿈을 가지고 기도 하면 점점 믿음이 꿈을 점령하게 되고, 믿는 대로 되는 것입니다. 아브라함이 하늘의 별들을 보고 꿈을 꾸었던 것처럼 해야 합니다. 그리고 없는 것을 있는 것같이 행동으로 옮겨야 합니다. 실천하기 시작하면 꿈이 믿음을 산출하는 것입니다. 믿으면 하나님께서 기적으로 역사하여 주십니다.

 마가복음 11장 22절로 24절에 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다.

 우리 예수 믿는 사람들이 하나님과 더불어 살지 못하는 것은 4차원의 영성을 따르지 못하기 때문인 것입니다. 생각에 말씀을 받아들이고 생각을 통해 꿈을 꾸고 꿈을 믿음으로 점유하게 되면 새로운 기적이 일어납니다. 예수 믿는 분들은 영육간의 기적을 체험해야 되는 것입니다. 하나님과 함께 사는 것이 예수를 믿는 사람인 것입니다. 예수를 안 믿는 사람은 하나님과 함께 살지 않습니다. 우리는 하나님과 함께 사는 것입니다. 그러므로 함께 살며 하나님과 만남을 통해서 기적이 일어나는데, 생각 속에 만나고, 꿈속에 만나고, 믿음 속에 만나고, 입술의 고백에서 하나님을 만나는 처소인 것입니다. 하나님이 함께 도와줌으로 꿈과 믿음의 형태가 입술의 고백으로 이루어지는 것입니다.

 입술의 고백을 말하면 그 말이 나가서 역사하는 것입니다.  꿈을 말하고, 믿음을 말하면 그 꿈과 믿음의 세계는 성령이 특권을 가지고 있기 때문에 성령이 가서 만들어 놓는 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀합니다. 하나님의 귀에 들린 대로 행하시겠다는 것입니다. 입술로 고백하며 기적이 일어납니다.

 사람들은 고난이 없는 즐거움, 힘들이지 않는 안식을 원합니다. 하지만 고난이 없는 삶이란 없습니다. 우리가 믿음으로 고난을 이겨낼 때 승리의 기쁨을 누릴 수 있는 것입니다. 예수님께서는 성령님을 통해 우리에게 생기 넘치는 승리의 삶을 주십니다. 그러므로 고난 중에 있다 할지라도 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 사람을 살아야 합니다.

========================================

2018-03-18
자랑스러운 신앙생활
살전 5:15~23

“삼가 누가 누구에게든지 악으로 악을 갚지 말게 하고 서로 대하든지 모든 사람을 대하든지 항상 선을 따르라 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라 성령을 소멸하지 말며 예언을 멸시하지 말고 범사에 헤아려 좋은 것을 취하고 악은 어떤 모양이라도 버리라 평강의 하나님이 친히 너희를 온전히 거룩하게 하시고 또 너희의 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라”(데살로니가전서 5장 15∼23절)


 우리 하나님께서는 끊임없이 당신의 자녀들을 들여다볼 때, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시고 계십니다. ‘자랑스러운 신앙생활’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.


1. 항상 기뻐하라

 행복이 우리 삶에 제일입니다. 그러므로 세상 사는 동안에 행복하게 살아야 됩니다. 하나님이 주신 영과 혼과 몸을 가지고 행복하게 살기를 하나님은 원하십니다. 어느 순간이라도 뒤로 물러가지 아니하고 믿음, 소망, 사랑을 가지고 항상 기뻐하며 살아야 되는 것입니다. 신명기 33장 29절은 “이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 야훼의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시오 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다”라고 말씀합니다. 하나님이 이스라엘을 보면서 ‘너는 행복한 사람’이라고 말씀합니다. 하나님께서는 우리를 보시고 “너는 행복한 사람이다”라고 부르시기를 원합니다. 예수를 믿고 구원을 받은 사람들은 정말 행복한 사람인 것입니다.

 부모가 자녀에게 가장 바라는 것은 자녀가 행복하기를 원하는 것입니다. 자녀의 행복을 위해 필요한 것을 해주려고 밤낮 일하면서 온갖 수고를 마다하지 않는 것이 부모의 마음인 것입니다. 하나님께서도 우리가 행복한 삶을 살기를 원하십니다. 왜냐하면 우리는 하나님의 자녀가 되었기 때문입니다. 시편 20편 4절은 “네 마음의 소원대로 허락하시고 네 모든 계획을 이루어 주시기를 원하노라”고 말씀하십니다. 하나님께서는 우리 마음의 꿈과 소원을 이루어주시고, 우리가 행복한 삶을 살기를 원하십니다.

 시편 16편 8절로 11절에 보면 “내가 야훼를 항상 내 앞에 모심이여 그가 나의 오른쪽에 계시므로 내가 흔들리지 아니하리로다 이러므로 나의 마음이 기쁘고 나의 영도 즐거워하며 내 육체도 안전히 살리니 이는 주께서 내 영혼을 스올에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자를 멸망시키지 않으실 것임이니이다 주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 말씀합니다.

 우리가 건강하게 살기 위해서는 ‘기쁘고 즐거운 마음으로 사는 것’이 가장 중요한 것입니다. 동의보감에 보면, ‘웃음은 어떤 보약보다 좋다’라는 말이 있습니다. 이것은 오늘날 과학적으로 증명되었는데, 학자들이 연구를 해보니 우리 몸의 면역을 높이는 데 가장 좋은 것이 바로 웃음이라는 것입니다. 요즘 면역력에 좋다고 하면 이것저것 안 먹는 음식이 없는데, 가장 효과가 좋은 것은 웃음인 것입니다. 웃을 일이 없어도 우리는 예수님 때문에 항상 기뻐할 수가 있습니다. 감기도 웃으면 떠나갑니다. 소화가 잘 안 되는 병도 웃으면 떠나갑니다. 몸에 질고가 웃음을 웃을 때 우리 몸에서 떠나가는 것입니다. 우리는 예수님께서 십자가에서 다 이루시고 오중복음과 삼중축복을 주셨으니 어떤 상황에서도 기뻐할 수 있습니다. 


2. 쉬지 말고 기도하라

 우리가 하나님께 짧게 혹은 길게 기도할지라도 주님께서는 들어주십니다. 회개의 기도, 탕자의 고백같은 것은 우리가 꼭 해야되는 기도입니다. 누가복음 15장 21절에 “아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다”라고 말합니다. 둘째아들이 아버지 재산을 쪼개가지고 먼 나라에 가서 허랑방탕하게 살다가 거지가 되었습니다. 이런 둘째아들이 돌아왔을 때 아버지가 용서해준 것을 보면 감탄할 일입니다. 형은 동생을 용서하지 않았습니다. 그러나 아버지는 반역을 한 자식일지라도 회개하고 돌아오면 받아준 것입니다.

 우리가 주기도문을 보면 하나님께서 우리를 어떻게 얼마나 사랑하시는지 잘 알 수 있습니다. 주기도문은 우리의 모범적인 기도문이 됩니다. 기도를 너무 어지럽고 복잡하게 하는것은 하나님이 원하지 않습니다. 시편 146편 3절로 5절에 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말씀합니다. 사람을 찾아가면 실망과 상처만 남지만, 전능하신 하나님을 의지하면 기적을 체험하는 것이 됩니다. 그래서 다윗은 시편 34편 8절에 “너희는 야훼의 선하심을 맛보아 알지어다 그에게 피하는 자는 복이 있도다”라고 말씀하고 있는 것입니다.

 마태복음 7장 7절로 11절에도 주님께서 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”라고 말씀합니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님입니다. 마귀는 어찌하든지 속여서 우리를 낙심하게 하려 하지만 하나님은 좋은 하나님이십니다.  

 데살로니가전서 5장 17절에 “쉬지 말고 기도하라”는 말씀이 있는데 어떤 분들은 이 말씀을 지키기가 어렵다고 부담스러워하기도 합니다. 그러나 이 말씀을 다시 생각해보면 우리가 쉬지 않고 기도하면 하나님께서 쉬지 않고 들어 주겠다는 것을 말씀하는 것입니다. 그러니 얼마나 놀라운 축복입니까? 자다가 몸을 뒤척이면서도 기도해야 합니다. 시편 121편 4절에 “이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다’”라고 말씀합니다. 하나님은 자기 백성을 위해 졸지도 않고 주무시지도 않는 분입니다. 하나님은 이처럼 좋으신 분이시므로 우리는 언제든지 하나님께 나가 도우심을 구할 수 있습니다.

 시편 107편 9절은 “그가 사모하는 영혼에게 만족을 주시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워주심이로다”라고 말씀하시는 것입니다. 하나님께 기도하면 하나님께서 좋은 것으로 채워 주시는 것입니다. 평안도 하나님께 기도해야 되는 것입니다. 시편 69편 14절로 15절에 “나를 수렁에서 건지사 빠지지 말게 하시고 나를 미워하는 자에게서와 깊은 물에서 건지소서 큰 물이 나를 휩쓸거나 깊음이 나를 삼키지 못하게 하시며  웅덩이가 내 위에 덮쳐 그것의 입을 닫지 못하게 하소서”라고 말씀합니다. 평안의 기도입니다. 평안하기를 원하는 사람은 이 시편69편을 자세히 읽어 보십시오. 치유의 기도는 야고보서 5장 15절에 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”는 부분입니다. 저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었도다.

 예수님께서는 요한복음 16장 24절에 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 말씀합니다. 예수님은 우리에게 “기도로 구하고 응답의 기쁨을 누리라”고 말씀하고 계신 것입니다. 기도는 하나님의 자녀만이 누릴 수 있는 특권인 것입니다. 톨스토이는 “기도하기 위해 시간을 내고 그 결과 인생의 영원한 투자를 하라”고 말했습니다. 기도는 인생에 투자를 하는 것입니다. 하나님을 믿는 사람은 자기 생각과 힘으로 사는 것이 아니라 기도를 통해 인생의 열매를 맺는 것입니다. 


3. 범사에 감사하라

 감사는 쓴 물을 달게 만드는 마라의 쓴 연못물을 변화시키는 것과 같습니다. 모세가 야훼의 부르심을 받아서 이스라엘 백성들을 인도해 나가는데 수르광야에서 물을 사흘 동안 얻지 못해서 목말라 죽어갑니다. 그때 발견한 연못물은 쓴 물이었습니다. 모세가 하나님께 기도하니 나뭇가지를 꺾어 던지라고 해서 던지니 물이 달아졌습니다. 오늘날 우리가 사는 이 세상도 수르광야입니다. 우리가 손대는 것은 크고 작은 일에 쓴 물 안 나는 데가 없습니다. 인생사가 다 쓴 물이 나는데, 쓴 물을 달게 변화시키기 위해서는 예수 그리스도의 갈보리 십자가를 받아들이면 물이 달아 집니다. 

 기도로써 십자가를 던지면 달아 집니다. 하나님께서는 모세에게 큰 호숫물을 달게 만들어 마시게 해준 그 사실을 우리가 잊지 않기를 원하십니다. 우리가 사는 이 세상은 광야이고 단 물을 먹기가 불가능합니다. 그러나 예수님의 십자가는 쓴물을 달게 만드는 능력입니다. 로마서 8장 1절과 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말씀합니다. 예수님이 우리에게 자유와 해방을 주는 것입니다. 빌립보서 4장 6절과 7절은 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 골로새서 3장 17절에는 “또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀합니다. 우리 주님 주신 이 말씀이 참으로 놀라운 말씀인 것입니다.

 ‘행복은 감사의 문으로 들어오고 불평의 문으로 나간다’ 라는 말이 있습니다. 감사를 하면 행복이 들어오는데 불평, 원망을 하면 그 문으로 행복이 나가버리고 마는 것입니다. 아무리 가진 것이 많고 배운 것이 많아도 감사할 줄 모르는 사람은 행복한 삶을 살아갈 수 없습니다. 이와 반대로 아무리 환경이 어렵고 힘들고 감사할 수 있는 사람은 행복을 누릴 수가 있습니다. 탈무드에 ‘세상에서 가장 현명한 사람은 배우는 사람이며, 세상에서 가장 강한 사람은 자기를 이기는 사람이며, 세상에서 가장 행복한 사람은 범사에 감사하는 사람이다’라는 말이 있습니다. 우리가 ‘자녀가 언어를 배우기 전에 먼저 감사의 언어를 가르치라.’는 탈무드의 말을 기억해야 되는 것입니다. 이러한 것들은 행복한 인생을 살아가려면 감사하는 말이나 행동이 얼마나 중요한가를 알아야 되는 것입니다.


4. 꿈과 믿음으로 나아가라
 
 우리는 꿈을 변화시켜 믿음의 옷을 입고 창조적인 선언을 하면서 살아야 됩니다. “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 빌립보서 2장 13절에 말씀합니다. 또 히브리서 10장 38절과 39절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 말씀합니다.  

 사람은 모든 것을 다 잃어도 꿈과 희망을 잃어서는 안 됩니다. 오늘보다 내일이 더 나을 것이라는 꿈과 희망이 없다면 우리는 일분 일초도 살아갈 힘이 없어집니다. 사람은 쌀통의 쌀이 떨어져서 죽는 것이 아니라 가슴 속의 꿈이 떨어져 죽는 것입니다. 사람은 밥만 먹고 사는 것이 아니라 꿈을 먹고 사는 존재입니다. 수일 동안 밥을 먹지 않아도 살 수 있지만 꿈과 희망이 없으면 1초도 살 수 없습니다. 그러므로 어떠한 사람에서도 꿈과 희망의 끈을 놓지 말아야 되는 것입니다. 현대 경영학의 아버지로 불리는 피터 드러커는, “사람은 꿈의 크기만큼 자란다. 사람들은 스스로 설정한 기준, 즉 자신이 성취하고 획득할 수 있다고 생각하는 바에 따라 성장한다” 고 말했습니다. 아무리 어려운 상황에 처해 있어도 예수님의 십자가를 바라보면 꿈을 가질 수 있습니다. 그리고 기도로써 하나님이 주신 꿈을 이룰 수가 있습니다. 우리는 십자가 앞에 나아가자. 주님의 주신 꿈을 얻어야 되는 것입니다.  

 우리는 자녀 된 한편으로는 천국을 기뻐하고 다른 한편으로는 마귀를 쫓아내고 행복한 삶, 승리하는 삶을 살아야 됩니다. 그럴 때 하나님께서 기뻐하시는 것입니다. 인생에 고난과 어려움이 있을지라도 포기해서는 안 됩니다. 주님 안에서 항상 기뻐하고, 기도하고, 감사하면서 꿈과 소망을 품고 나가면 하나님께서 놀라운 일을 행하시도록 붙들어 주시는 것입니다.	

========================================

2018-03-25
단물로 변한 마라의 쓴 물
출 15:22~26

“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새 이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”(출애굽기 15장 22~26절) 

 ‘단물로 변한 마라의 쓴 물’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 애굽에서 나온 이스라엘 백성들은 수르 광야에 들어가 사흘 길을 가도 물을 얻지 못했습니다. 사흘 동안 물을 마시지 못했으니 그 갈증으로 인해 견딜 수가 없었습니다. 마침 마라라는 곳에 이르러 물을 발견하자, 모든 백성들이 환호하며 달려가서 물을 마셨는데 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 마신 사람마다 토할 정도로 쓴 물이었습니다. 이에 백성들이 모세를 보고 원망을 했습니다. 모세는 하나님께 기도했습니다. 어려울 때는 하나님을 찾는 수 밖에 없습니다. 그러자 하나님께서 모세에게 “나뭇가지를 꺾어서 물에 던져라”고 하셨습니다. 이에 모세가 나뭇가지를 꺾어서 물에 던지니까 물이 단물로 변했습니다. 쓴 물이 달아진 것입니다. 우리도 세상이라는 광야를 살아가고 있습니다. 오늘 이 세상을 살아가는 모든 사람들이 목마르고 고달픈 인생을 살아가는데, 이는 아담의 죄로 말미암아 인간의 삶에 가시와 엉겅퀴가 가득하게 되었기 때문인 것입니다.

1. 죄로 말미암은 인생의 쓴 물

 죄로 말미암아 인생은 쓴 물을 마시게 되어 있습니다. 죄의 연못에 들어가면 쓴 물 천지입니다. 로마서 3장 9절과 10절에 “그러면 어떠하냐 우리는 나으냐 결코 아니라 유대인이나 헬라인이나 다 죄 아래에 있다고 우리가 이미 선언하였느니라 기록된바 의인은 없나니 하나도 없으며”라고 말씀합니다. 의인은 없고 모두 다 죄인입니다.
 제가 대전에서 부흥회를 하는데 체육관에서 “오늘 이 체육관에 온 사람 중에 죄가 없는 사람 손 들어보십시오”라고 하니까 그 많은 사람들 가운데서 한 30대쯤 되는 젊은이가 손을 번쩍 들었습니다. 사람들이 전부 다 감탄을 하고 쳐다보았는데, 알고보니 정신이 올바르지 못한 병약한 분이셨습니다.

 갈라디아서 5장 19절에서 21절에 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 말씀합니다. 우리는 죄의 연못인 세상에서 살 뿐 아니라 불결의 연못에서 살고 있는 것입니다.

 또한 질병의 연못에 빠져 살고 있습니다. 시편 38편 3절로 4절에 “주의 진노로 말미암아 내 살에 성한 곳이 없사오며 나의 죄로 말미암아 내 뼈에 평안함이 없나이다 내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 내가 감당할 수 없나이다”라고 말씀합니다. 나의 몸에 병 안 든 곳이 없이 병이 들어 있다는 것입니다. 우리가 병 없이 건강하게 사는 것이 제일 큰 행복입니다. 이 세상에서 가장 고통스러운 것은 병드는 것입니다. 오늘날 병들어서 고생하는 사람들이 얼마나 많습니까. 또 저주의 연못이 우리에게 있습니다. 쓴 연못이 우리 사람들에게 얼마나 많이 있는지. 죄의 쓴 연못, 불결의 쓴 연못, 질병의 쓴 연못, 저주의 쓴 연못이 있습니다. 창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라, 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 말씀합니다.

 아담과 하와는 하나님 명령을 거역하고 반역했다가 저주를 받은 것입니다. 그리고 최후의 저주는 죽음의 연못입니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”라고 말씀합니다.

 채울 수 없는 목마름이란 바로 이런 연못물인 것입니다. 우리가 죄, 저주 받은 이 땅, 병, 어느 곳을 봐도 목마릅니다. 채울 수 없는 목마름을 가지고 고생을 하는 것입니다. 아담의 범죄 이후, 하나님을 떠난 인간들은 모두가 근원적인 목마름을 느끼며 고통 가운데 살아갑니다. 다 자기 나름대로 목마름이 있습니다. 권력을 추구하고 재물을 쌓아보지만 그러한 것으로 영혼의 목마름을 채울 수가 없습니다. 이 세상에 없는 것 세 가지가 있다고 합니다. 첫 번째는 충분히 많은 월급, 두 번째는 좋은 직장 상사, 세 번째는 마음에 쏙 드는 배우자라고 합니다. 월급은 아무리 많아도 부족하고, 완벽하게 좋은 직장 상사는 없으며, 아무리 좋아서 결혼하고 살면서도 마음에 쏙 들게 좋은 배우자는 없다는 것입니다. 인생의 근원적인 목마름은 이 세상의 것을 결코 채울 수가 없습니다.

 사막 탐험가 스티브 도나휴는 “인생은 갈 길이 뚜렷하게 보이는 산이 아니라, 어디로 가야 할지 막막한 사막을 닮았다”고 말했습니다. 산은 봉우리가 있어서 어디로 가야 할 지 방향을 알 수 있는데 사막은 방향을 알 수가 없습니다. 사방을 둘러보아도 아무것도 없기 때문에 어디로 가야할지 막막합니다. 우리 인생이 이런 사막을 닮았다는 것입니다. 광야에는 길이 없을 뿐만 아니라, 먹을 것도 없고, 마실 물도 없고, 불뱀과 전갈 같은 위험이 도사리고 있습니다. 그래서 모세가 40년 광야 생활을 마치면서 신명기 1장 19절에 “크고 두려운 광야”였다고 고백을 한 것입니다.


2. 예수님의 십자가와 오중복음

 우리는 주님께 나와야 씻음과 성결의 은혜를 받는 십자가의 은총을 입게 되는 것입니다. 디도서 2장 14절에 “그가 우리를 대신하여 자신을 주심은 모든 불법에서 우리를 속량하시고 우리를 깨끗하게 하사 선한 일을 열심히 하는 자기 백성이 되게 하려 하심이라”고 했습니다. 고린도전서 6장 11절에는 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 했고, 치료와 건강의 십자가, 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다. 예수님의 십자가와 그를 통해서 얻는 오중복음이 우리에게 샘물이 되는 것입니다. 출애굽기 15장 25절에 “모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새”라고 말씀합니다. 용서와 의의 십자가, 로마서 3장 23절과 24절에 보면 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀합니다.

 사막에 있는 우리들이 예수 그리스도의 은혜로 연못물을 마실 수 있게 된 것입니다. 형통한 아브라함의 십자가가 우리에게 좋은 샘물을 얻을 수 있게 만들어 주는 것입니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀합니다. 예수님이 우리를 대신해서 나무에 달렸습니다. 저주 받은 자는 나무에 매달라고 했는데, 예수님께서 우리를 위해서 십자가의 저주를 받았습니다. 그러므로 우리가 그 십자가를 가슴에 모시면 우리 생애 속에 저주가 사라지는 것입니다.

 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 예수 그리스도께서 저주를 받아 가난하게 되고 고통을 받은 것은 우리를 위해서 그렇게 되었다는 것입니다. 부활과 영생 천국도 예수님 십자가로 말미암아 얻게 된 단물입니다. 고린도전서 15장 20절~22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 말씀합니다.

 생명을 주시는 이는 예수님입니다. 제2차 세계대전 중에, 아프리카의 사막에서 작전을 수행하던 군인들이 길을 잃었을 때, 신기루를 보고 죽는 일이 많았다고 합니다. 진짜 물이 아니라, 모래를 물로 착각해서 모래를 마시고 기도에 모래가 꽉 들어차서 죽었습니다. 오늘날에도 이런 사람들이 많습니다. 인생이라는 광야에서 목마름을 해결하기 위해 세상의 헛된 것을 쫓아가는 것입니다. 하지만 그러한 것은 결코 인생의 목마름을 해결해줄 수 없습니다. 마치 사막의 모래와 같이 먹으면 결국 죽고 마는 것입니다. 인생의 목마름을 해결하려면 예수님을 찾아가야 되는 것입니다. 예수님은 요한복음 4장 14절에서 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 말씀합니다. 또 요한복음 7장 37절과 38절에 “누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라”고 말씀합니다. 요한계시록 22장 17절에는 “듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라”고 말씀하고 계신 것입니다. 오늘 이 시간에 누구든지 예수님께 나아가면 영원히 목마르지 않는 생명수를 얻게 됩니다.


3. 야훼 라파, 치료하시는 하나님
 
 출애굽기 15장 26절에 “너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키며 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 말씀합니다. 예수님은 우리 영혼의 구주가 되실 뿐 아니라 우리를 치료하는 의사이신 것입니다. 하나님의 말씀에 순종하고, 신명기 11장 13절 15절에 “내가 오늘 너희에게 명하는 내 명령을 너희가 만일 청종하고 너희의 하나님 야훼를 사랑하여 마음을 다하고 뜻을 다하여 섬기면 야훼께서 너희의 땅에 이른 비 늦은 비를 적당한 때에 내리시리니 너희가 곡식과 포도주와 기름을 얻을 것이요 또 가축을 위하여 들에 풀이 나게 하시리니 네가 먹고 배부를 것이라”고 말씀합니다. 주님께서 ‘내가 보기에 의를 행하라’고 했습니다. 잠언서 19장 17절에 “가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 야훼께 꾸어 드리는 것이니 그의 선행을 그에게 갚아 주시리라”고 말씀합니다. 가난한 사람, 불쌍한 사람을 도와주는 것은 하나님께 꾸어 드리는 것과 같다고 말하는 것입니다. 요한복음 15장 10절에 “내가 아버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에 거하는 것 같이 너희도 내 계명을 지키면 내 사랑 안에 거하리라”고 말씀합니다. 요한1서 5장 3절에 “하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니로다”라고 말씀하고 있습니다. 하나님의 모든 규례를 지키면, 하나님이 우리의 생활에 오중복음을 퍼부어 주시는 것입니다.

 주님이 우리 성도들에게 원하시는 것은 주일성수인 것입니다. 주일에 아무리 바빠도 주님을 예배하는 것을 등한히 하지 말아야 합니다. 유대인들은 토요일에 예배를 드렸는데, 우리는 예수 그리스도 우리 구주께서 주일날 부활하셨으므로 부활하신 주일날을 지키는 것입니다. 말라기 3장 10절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 말씀합니다. 시험하지 말라고 했습니다. 우리가 매일같이 ‘오늘 시험을 당하지 않게 하시고 악에서 건져 달라’고 기도해야 되는데, 여기에 하나님께서는 ‘너희 십일조를 내면 하나님이 하늘 문을 열고 쌓을 곳이 없도록 부어주는 것을 시험해보라’는 것입니다. 하나님이 결코 빈손 들고 나오도록 하지 않겠다는 것입니다. 우리가 주일성수와 십일조, 이것으로써 하나님 사랑하는 증거를 나타내놓을 수 있는 것입니다.

 하나님께서는 출애굽기 15장 26절에 “나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 말씀합니다. ‘치료하다’는 번역된 히브리말로서 ‘의사’를 말합니다. 하나님께서 우리를 치료하는 의사가 되어 주신다는 말씀입니다. 시편 147편 2절 3절에 “야훼께서 예루살렘을 세우시며 이스라엘의 흩어진 자들을 모으시며 상심한 자들을 고치시며 그들의 상처를 싸매시는도다”라고 말하고 있습니다. 그러므로 몸과 마음이 상처를 입었을 때 하나님께 나아가야 합니다. 그러면 하나님께서 우리를 고치시고 모든 상처를 매어 주시는 것입니다. 예수님께서는 자신을 ‘의사’라고 말씀하셨습니다. 마가복음 2장 17절에 “예수께서 들으시고 그들에게 이르시되 건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있느니라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라”라고 말씀합니다. 예수님께서는 죄라는 병으로 죽은 인류를 살리기 위해 이 땅에 오신 것입니다. 영적인 죄, 마음의 죄, 육체의 죄, 이 죄를 주님께서 병이라고 말씀하는 것입니다. 그러므로 누구든지 예수님을 믿으면, 허물과 죄로 죽었던 그를 살리시고 새로운 피조물로 만들어 주시는 것입니다. 

 하나님은 치료하시는 하나님이시며 인생의 쓴물을 단물로, 절대 절망을 절대 희망으로 바꾸어주시는 하나님이십니다. 그러므로 하나님을 믿는 사람은 어떤 상황에서도 포기해서는 안 되는 것입니다. 하나님께 기도하면 하나님께서 인생의 모든 쓴 물을 달게 변화시켜 주시는 것입니다. 우리가 이 세상에 쓴 물을 당해서 고통받고 몸서리칠 때, 십자가를 바라보고 십자가에서 하나님을 쳐다보면 십자가가 단물이 되게 만들어 주시는 것입니다. 죄를 의로 바꾸어주시고, 더러움을 성결로 바꾸어주시고, 병을 건강으로 고쳐주시고, 저주를 부요함으로 바꾸어 주시며, 죽음을 피하여 영생복락을 얻게 만들어 주시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 이외에 우리의 광야의 삶과 광야의 삶에서 만나는 쓴 물을 단물로 바꿀 수 있는 길은 없습니다. 예수님은 하나님의 아들로 우리를 살리기 위해서 육신으로 오셨습니다.
 오늘 우리 가운데 가슴이 쓴 물로 고통 당하는 분들이 계십니까? 십자가를 바라보고 십자가를 붙잡고 기도하십시오. “주님 십자가를 통해서 기쁨을 주시고, 즐거움을 주시고, 평안을 주시고, 행복을 주시니 감사합니다. 주님 오늘 하루 시험을 당하지 않고 악에서 건져주십시오. 주님 모든 것이 합동하여 선을 이루므로 감사합니다. 그저그저 고맙고 감사합니다”

 우리가 이 세상에 살면서 스스로 광야를 동산으로 변화시킬 수가 없고, 쓴 물을 단물로 변화시킬 수가 없습니다. 오직 사람이 되어 오신 예수 그리스도, 죽으셨다 성령을 통해서 부활하셔서 성령으로 우리 안에 계신 주님만이 가능한 일입니다. 그러므로 성령을 의지하고 기도하면 하나님 능력이 나타나는 것입니다. 십자가를 통해서 우리는 모든 부정적인 쓴 물을 단물로 변화시킬 수 있는 것입니다. 예수님의 십자가가 우리 인생을 단물로 변화시켜 주시는 것입니다. 이 세상에서 가장 큰 축복은 갈보리 십자가인 것입니다. 십자가를 통해서 우리가 처한 광야는 아름다운 동산이 되고, 쓴 물은 단물로 변화되는 것입니다.

========================================

2018-04-01
풍성한 삶을 주신 예수님
요 6:3~13

“예수께서 산에 오르사 제자들과 함께 거기 앉으시니 마침 유대인의 명절인 유월절이 가까운지라 예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다 제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까 예수께서 이르시되 이 사람들로 앉게 하라 하시니 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수가 오천 명쯤 되더라 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”(요한복음 6장 3∼13절)


 하나님께서 원래 지으신 세계에는 가난과 헐벗음, 굶주림은 없었습니다. 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져서 시험을 당하고 하나님을 거역하지 아니했으면 우리는 잘살고 있었을 것입니다. 그러나 마귀의 유혹을 받아서 하나님을 반역하고 하나님과 같이 되려고 하다가 저주를 받아서 오늘날 이렇게 고달프게 살고 있는 것입니다. 타락해서 저주 받아 살고 있는 우리에게 예수님께서 오셔서 우리를 대신해서 죽으시고 부활하심으로 풍성한 삶을 주셨습니다. 누구든지 예수님의 십자가를 의지하고 믿음으로 나아가면 하나님의 넘치는 은혜, 풍성한 삶을 누리게 되는 것입니다. 


1. 어려울 때 하나님을 찾으라

 어려울 때 우리는 하나님을 찾아야 되는 것입니다. 인생의 어려움을 당할 때, 낙심하지 말고 하나님을 찾으십시오. 열왕기하 4장 1절에 “선지자의 제자들의 아내 중의 한 여인이 엘리사에게 부르짖어 이르되 당신의 종 나의 남편이 이미 죽었는데 당신의 종이 야훼를 경외한 줄은 당신이 아시는 바니이다”라고 말씀합니다. 우리가 어려움을 당하면 사람들을 찾아가서 도움을 청합니다. 그러나 하나님을 찾아가고 의지해야합니다. 어려울 때 사람을 찾아가서는 효과 없습니다. 하나님께 맡겨놓고 가만히 하나님 손길이 움직이는 것을 보면 희한하게 문제를 해결해주는 방향으로 이끌어주는 것입니다. 하나님께서는 이사야 41장 17절에 말씀하시기를 “가련하고 가난한 자가 물을 구하되 물이 없어서 갈증으로 그들의 혀가 마를 때에 나 야훼가 그들에게 응답하겠고 나 이스라엘의 하나님이 그들을 버리지 아니할 것이라”고 말씀합니다. 그러므로 어려울 때 하나님을 찾으면 하나님께서 크고 놀라운 일을 행하시겠다는 것입니다.

 주님은 우리에게 예수님 이름으로 하나님께 기도할 수 있는 길을 가르쳐 주셨습니다. 요한복음 16장 24절에 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 말씀합니다. 예수님 이름으로 하나님께 기도하면 하나님이 응답해주신다는 것입니다. 마가복음 11장 24절에도 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다. 히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀합니다.


2. 풍성하게 채우시는 하나님

 풍성하게 채우심을 받기 위해서는 예수님 이름으로 아버지 하나님께 나가서 기도해야 됩니다. 하나님께서는 구하는 자의 필요를 채우시되 풍성하게 채우시는 것입니다. 열왕기하 4장 2절로 6절에 보면 “엘리사가 그에게 이르되 내가 너를 위하여 어떻게 하랴 네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라 그가 이르되 계집종의 집에 기름 한 그릇 외에는 아무것도 없나이다하니 이르되 너는 밖에 나가서 모든 이웃에게 그릇을 빌리라 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 너는 네 두 아들과 함께 들어가서 문을 닫고 그 모든 그릇에 기름을 부어서 차는 대로 옮겨 놓으라 하니라 여인이 물러가서 그의 두 아들과 함께 문을 닫은 후에 그들은 그릇을 그에게로 가져오고 그는 부었더니 그릇에 다 찬지라 여인이 아들에게 이르되 또 그릇을 내게로 가져오라 하니 아들이 이르되 다른 그릇이 없나이다 하니 기름이 곧 그쳤더라”고 말씀합니다.

 말의 힘이 큽니다. 스위치를 켰다 껐다 하는 것처럼 말로 인해 축복이 왔다 갔다 하는 것입니다. 하나님은 풍성하게 채우시는 하나님인데 엘리사는 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 많이 빌리라고 말했습니다. 하나님께 나갈 때는 큰마음 먹고 나가야 됩니다. 이것은 하나님께서 풍성하게 채워주시는 분이심을 잘 보여줍니다. 엘리사는 여인에게 열왕기하 4장 7절에 “너는 가서 기름을 팔아 빚을 갚고 남은 것으로 너와 네 두 아들이 생활하라”고 말합니다. 여인은 단지 두 아들이 종이 되지 않고 자유롭게 살 수 있도록 빚을 갚아 달라고 구했는데, 하나님께서 빚을 갚아 줄 뿐 아니라 기름을 풍성히 주셔서 그들의 생활비까지 보태어 주셨습니다.

 모세는 이스라엘의 40년 광야생활을 회상하면서 이렇게 말합니다. 신명기 2장 7절에 “네 하나님 야훼께서 네가 하는 모든 일에 네게 복을 주시고 네가 이 큰 광야에 두루 다님을 알고 네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안을 너와 함께 하셨으므로 네게 부족함이 없었느니라”고 말씀합니다. 또 사도 바울은 빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀합니다. 이들은 모두 풍성하게 채우시는 하나님을 경험했기 때문인 것입니다.

 환경이 어떻게 되던지 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 믿음으로 구해야 되는 것입니다. 예레미야서 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀합니다. 여의도순복음교회를 지을 때, 건축가들이 공사대금을 내놓으라고 재촉했습니다. 돈은 없고 빚쟁이는 와서 돈을 달라고 하는데 정말 난감한 상황이었습니다. 그러나 그럴때일수록 환경을 바라보면 안 됩니다. 우리교회 성도님들이 가난한 분들이 많습니다. 그래서 말씀을 붙들고 기도했습니다. 하나님께 모든 것을 맡기고 기도했습니다. 그러자 희한하게도 빚을 갚을 수 있는 길을 열어주셨습니다. 하나님의 응답은 감탄할 정도입니다. 시편 81편에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 말씀합니다. 문제보다 크신 하나님을 바라보십시오.

 어려움을 당할 때, 두 가지 부류의 사람들이 있습니다. 첫 째는 문제가 얼마나 큰가를 생각하는 사람입니다. 두 번 째 사람은 하나님이 얼마나 크신 분이신가를 생각하는 사람이 있습니다. 문제가 얼마나 큰가를 생각하는 사람은 “이 문제는 절대 해결할 수 없다”하고 포기하고 맙니다. 하지만 하나님이 얼마나 큰가를 생각하는 사람은 하나님이 도와주실 것을 믿고 담대히 나아가는 것입니다. 그러므로 문제를 바라보지 말고 전능하신 하나님, 우리는 도우시는 좋으신 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 


3. 네 믿은 대로 될지어다

 예수님께서 군중들에게 떡을 먹이라고 하였을 때 빌립은 못 한다고 대답했습니다. 요한복음 6장 5절로 7절에 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”고 말씀합니다. 예수님께서 말씀을 전하실 때 인산인해가 되었습니다. 남자만 5천 명, 여자, 부녀자를 합치면 한 2,3만 명 모였을 것입니다. 해가 뉘엿뉘엿 져가고 군중들은 배가 고파서 허덕입니다. 열 두 제자 중에 빌립은 머리가 똑똑한 제자입니다. 빌립은 ‘이렇게 많은 군중이 오는데 이백 데나리온이나 되는 큰 돈을 가지고 떡을 사야 되고, 또 지금 이 늦은데 떡 살 곳도 없고 먹일 수 없습니다’라는 판단이었습니다.

 요한복음 6장 8절과 9절에 “제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까”라고 말씀합니다. 빌립은 못한다고 했으나 안드레는 믿음을 가지고 나옵니다. 비록 작은 도시락이었지만 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 걱정을 하면서도 예수님께 나올 수 있었습니다. 그렇게 적은 믿음이라도 가지고 있으면 하나님은 기뻐하시는 것입니다. 우리가 교회 예배에 와서 앉아 있는 것도 믿음이 있기 때문에 그런것입니다. 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 와서 “그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠습니까?”라고 걱정을 했습니다. 이걸 보면 안드레의 믿음은 적은 믿음이었던 것입니다. 하지만 작은 믿음이라도 그 믿음을 사용하면 주님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 우리가 그 믿음을 사용하면, 주님께서 거대한 산을 움직이시는 것입니다.

 배불리 먹고도 남았습니다. 예수님께서는 기적을 행하실 때, 풍성하고 넘치게 베풀어 주셨습니다. 빌립은 일인당 조금씩 준다 해도 이백 데나리온의 떡이 부족하다고 말씀했는데, 예수님께서는 다 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 하셨습니다. 요한복음 6장 11절에서 13절까지에 “예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”고 말씀합니다.
 하나님께서는 우리에게 풍성히 주시기를 기뻐하십니다. 이사야 55장 1절에 “오호라 너희 모든 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이, 값 없이 와서 포도주와 젖을 사라”고 말씀합니다. 이것이 바로 은혜입니다. 예수님께서는 십자가를 통해 우리에게 놀라운 은혜를 주셨습니다. 우리의 삶에서 죄와 질병과 저주와 죽음을 제하시고, 용서와 치료와 형통함과 부활과 영생을 주신 것입니다. 그러므로 여러분 모두가 예수님의 십자가를 바라봄으로 하나님의 풍성한 은혜 가운데 살아가시기를 축원합니다. 

========================================

2018-04-15
주께서 주시는 징계
히 12:1~13

“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라 너희가 피곤하여 낙심하지 않기 위하여 죄인들이 이같이 자기에게 거역한 일을 참으신 이를 생각하라 너희가 죄와 싸우되 아직 피흘리기까지는 대항하지 아니하고 …(중략)… 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”(히브리서 12장 1~13절)

 ‘주께서 주시는 징계’에 관해서 말씀 나누겠습니다. 가정에서 자녀들이 하나님의 법과 부모님의 말씀에 잘 순종하여 영육 간에 성장하면 부모님으로부터 칭찬을 받지만, 그렇지 못하면 징계를 받게 됩니다. 하나님 아버지께서도 그 사랑하는 자녀를 징계하시고 채찍질하시는 것입니다. 부모의 징계가 자녀의 유익을 위해서인 것처럼, 하나님의 징계도 우리의 유익을 위한 것입니다. 그러므로 주의 징계하심을 경히 여기지 말고 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말아야 합니다. 잠언서 13장 24절은 “매를 아끼는 자는 그의 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계하느니라”라고 말씀하고 있습니다. 징계는 사랑의 또 다른 표현인 것입니다. 사랑을 가지고 성실하게 징계하는 것이 자녀를 진정으로 사랑하는 것입니다. 우리가 사랑한다고 말을 하면서 방종한대로 자녀를 내던져놓으면 그것은 징계하지 않는 미운 행동인 것입니다. 


1. 자녀를 위한 징계

 친자녀를 징계 하십시오. “또 우리 육신의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하며 살려하지 않겠느냐”라고 히브리서 12장 9절에 말씀합니다. 신명기 8장 5절로 6절에 보면 “너는 사람이 그 아들을 징계함 같이 네 하나님 야훼께서 너를 징계하시는 줄 마음에 생각하고 네 하나님 야훼의 명령을 지켜 그의 길을 따라가며 그를 경외할지니라”고 말씀합니다. “그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라(히브리서 12장 10절)” 시편 119편 71절에 보면 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 말씀합니다. 히브리서 12장 11절에도 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”고 말씀합니다. “그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라(욥기 23장 10절)”고 말씀하고 있습니다.

 징계를 받는 동안에는 괴롭습니다. 그러나 입에 쓴 약이 몸에도 좋듯이, 징계는 우리 삶에 큰 유익이 되는 것입니다. 조각가가 작품을 만들 때 보면, 어떤 형상을 만들 것인지 먼저 마음속에 스케치를 하고 그 형상을 따라 필요 없는 부분들을 깎아냅니다. 하나님께서도 그의 형상과 모양에 우리를 깎고 다듬어서 아름다운 작품으로 만들어 주시는 것입니다. 징계를 받아서 다듬고 깎임을 당할 때에는 아프지만, 그 시간을 잘 견디고 나면 의의 평강한 열매를 맺고, 하나님께서 원하시는 모습으로 변화되는 것입니다.

 자녀도 마찬가지입니다. 부모가 어떻게 키우느냐에 따라, 그 미래가 달라지는 것입니다. 하나님께서 우리를 광야로 보내시는 것은 큰 나무로 성장하여 풍성한 열매를 맺도록 하기 위한 것입니다.


2. 징계와 징벌

 징계와 징벌은 다릅니다. 히브리서 12장 8절은 “징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라”고 말씀합니다. 하나님은 친 자녀에게 징계를 내리시는 것입니다. 징계의 목적은 회개시키고 변화시키고 자라게 만드는 것입니다. “야훼께서 사람의 걸음을 정하시고 그의 길을 기뻐하시나니 그는 넘어지나 아주 엎드러지지 아니함은 그의 손으로 붙드심이로다(시편 37편 23~24절)”, “무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라”고 요한계시록 3장 19절에 기록하고 있습니다. 징계를 받을 때는 하나님이 우리를 자녀로 취급할 때인 것입니다.

 남의 집 아이는 학교에 가지 않고 진흙탕에서 놀고 있어도 징계하지 않습니다. 왜냐하면 내 자녀가 아니기 때문인 것입니다. 그러나 내 자녀가 학교도 안 가고 진흙탕에서 뒹굴고 있는 것을 보면, 불러서 야단을 치고 학교에 가도록 만드는 것입니다. 잠언서 3장 11절과 12절에 “내 아들아 야훼의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서 우리를 징계하시는 것도 그의 사랑하는 자녀이기 때문에 그렇게 한 것입니다.

 모세의 누나 미리암이 모세가 에디오피아 여인을 취한 것을 비난한 결과, 하나님이 진노하사 그를 쳐서 문둥이가 되게 만들었습니다. 민수기 12장 1절로 2절에 보면 “모세가 구스 여자를 취하였더니 그 구스 여자를 취하였으므로 미리암과 아론이 모세를 비방하니라 그들이 이르되 야훼께서 모세와만 말씀하셨느냐 우리와도 말씀하지 아니하셨느냐 하매 야훼께서 이 말을 들으셨더라”고 말씀합니다. “야훼께서 그들을 향하여 진노하시고 떠나시매 구름이 장막 위에서 떠나갔고 미리암은 나병에 걸려 눈과 같더라 아론이 미리암을 본즉 나병에 걸렸는지라(민수기 12장 9~10절)”고 말씀합니다. 사랑하기 때문에 징계하시는 것입니다.

 어떤 초신자가 목사님 앞에서 불평을 늘어놓고 있었습니다. “하나님은 못하게 하시는 게 너무 많아요. 술도 마시지 마라. 담배도 피우지 마라. 이것도 안 된다 저것도 안 된다. 간섭이 너무 심해요.” 그러자 목사님이 물었습니다. “어떤 사람이 최고급 양복을 가지고 신발을 닦는 것을 보면, 당신은 무엇이라고 말하겠습니까?”, “양복을 가지고서 신발을 닦으면 어떻게 하는 것이냐. 머리가 어찌 된 줄 아냐” 그렇게 말할 것입니다. “그럼 값비싼 도자기를 가지고 개 밥그릇으로 사용하는 것을 보면 어떻게 하겠습니까?” 몇 천 만원 나가는 도자기를 개 밥그릇으로 쓴다면 가만있을 리가 없는 것입니다. “아니 그걸 보고 어떻게 그냥 둡니까? 못하게 말려야죠!” 그러자 목사님이 말했습니다. “바로 그겁니다. 당신은 하나님께서 예수님의 피 값으로 사신 귀한 존재입니다. 그런데 그 귀한 몸에 술을 부어서 술독으로 만들고, 담배를 피워서 굴뚝으로 만드는 그것을 보고 하나님이 말리지 않겠습니까?” 그러므로 우리가 잘못된 길로 가면, 하나님께서 징계를 통해서라도 바로 잡으려고 하시는 것입니다.

 징계를 받을 때 회개하면 하나님께서 치료하시고 고쳐 주시는 것입니다. 출애굽한 이스라엘 백성들이 광야에서 하나님과 모세를 반역합니다. 그 결과, 하나님께서 징계하셔서 광야에서 방황하다가 죽게 한 것입니다. “여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라(민수기 14장 30절)”고 말씀하셨습니다. 그러나 그 후손들은 여호수아와 갈렙을 따라 가나안에 들어갈 수가 있던 것입니다. “너희가 사로잡히겠다고 말하던 너희의 유아들은 내가 인도하여 들이리니 그들은 너희가 싫어하던 땅을 보려니와(민수기 14장 31절)”라고 말씀하신 것입니다. 징벌은 징계와 비교하면 의미가 다릅니다. 징벌의 목적은 변화시키는 것이 아니라 하나님의 벌을 받아서 죽임을 당하고 버림을 받는 것입니다. 아나니아와 삽비라를 보십시오. 사도행전에 있는 이야기를 보면 ‘아나니아라 하는 사람이 그의 아내 삽비라와 더불어 소유를 팔아 그 값에서 얼마를 감추었다라고 합니다. 하나님은 아나니아를 징계해서 죽여 버렸습니다. 우리가 성경에 읽은 내용보다 그의 태도가 더 나빴던 것으로 생각하는 것입니다. 


3. 징계를 통한 성장

 징계를 통해서 성장하는 것입니다. 일평생에 징계 없이 지나는 날이 없습니다. 하나님께서 징계하실 때 감사하십시오. “이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라(이사야 55장 9절)”고 말씀하고 있습니다. 로마서 8장 28절에는 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 하나님 앞에 회개하고 나가면 하나님께서 우리를 용서하시고 다시 회복시켜 주시는 것입니다. 욥기 5장 17절로 18절에 보면 “볼지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너희는 전능자의 징계를 업신여기지 말지니라 하나님은 아프시게 하다가 싸매시며 상하게 하시다가 그의 손으로 고치시나니”라고 말씀하고 있습니다. 우리가 잘못된 길로 갈 때 하나님께서 징계하시지만, 회개하면 다시 용서하시고 고쳐 주시는 것입니다. 그러므로 하나님께 징계를 받을 때 회개로 나아가면 오히려 내 인생에 복이 되는 것입니다. 하나님의 징계를 받을 때에 어떤 태도를 가지느냐가 중요합니다. 잠언서 1장 7절에 “야훼를 경외하는 것이 지식의 근본이거늘 미련한 자는 지혜와 훈계를 멸시하느니라”고 말씀합니다. 미련한 사람은 훈계를 멸시하지만 복 있는 사람은 하나님의 징계를 오히려 감사함으로 받는 것입니다.

 미국의 정치가 벤자민 프랭클린은 “하나님께서 우리에게 주시는 징계와 시련을 내 인생의 침입자라고 원망하지 않고 오히려 친구로 삼아서 가지면 인생의 훌륭한 스승이 되어 유익을 줄 것이다”라고 말했습니다.

 성경은 하나님을 시험치 말라 시험하다가 버림을 받는다고 교훈하고 있습니다. 욥기 5장 17절에 “볼지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 징계를 업신여기지 말지니라” , 히브리서 11장 29절에 “믿음으로 그들은 홍해를 육지 같이 건넜으나 애굽 사람들은 이것을 시험하다가 빠져 죽었으며”, “그들 가운데 어떤 사람들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 그들과 같이 시험하지 말자”라고 고린도전서 10장 9절에 말씀합니다. 하나님의 나라에 더 깊이, 더 높이 가기 위하여 깨어져야 합니다. 깨어져서 하나님의 훈련을 받아야 되는 것입니다. 베드로전서 4장 12절과 13절에는 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”고 말씀합니다.

 징계를 받을 때 감사해야 되는 것입니다. 히브리서 12장 5절은 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라”고 말씀하고 있는 것입니다. 다윗은 하나님의 징계를 받을 때에 낙심하지 않고 하나님께 나아가서 간절히 기도했습니다. 그 결과 시편 30편 2절에 이렇게 고백합니다. “야훼 내 하나님이여 내가 주께 부르짖으매 나를 고치셨나이다”  다윗이 회개하고 기도하자, 하나님께서는 그를 고쳐 주신 것입니다. 다윗은 자기를 회복시킨 하나님께 감사와 찬양을 올려 드렸습니다. 시편 30편 4절로 5절에 “주의 성도들아 야훼를 찬송하며 그의 거룩함을 기억하며 감사하라 그의 노염은 잠깐이요 그의 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 깃들일지라도 아침에는 기쁨이 오리로다”라고 말씀합니다. 하나님께서 우리를 징계하실 때 “하나님이 나를 버리셨나보다, 이젠 다 끝났다”라고 생각해서는 안 됩니다. 우리가 진심으로 회개하면 “주께서 나의 슬픔이 변하여 내게 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠를 띠우시는 것(시편 30편 11절)”이라고 말씀하고 계십니다.

 아나니아와 삽비라와 같이 하나님을 근본적으로 거역한 아담과 하와와 같이 반역해서 징벌을 받는 건 그건 죽임을 당하는 것입니다. 징계를 받는 것은 잘하기 위해서 하나님의 가르침을 받는 것입니다. 징벌을 받는 것은 죽임을 당하는 것입니다.  그러므로 징벌을 받지 말아야 됩니다. 징계는 받더라도 그로 인해 변화되면 됩니다.  하나님께 순종하고 충성을 다하여 신앙적인 성장을 통해서 징벌을 받지 말고 징계를 통해서 새 사람이 되도록 노력하십시다.

========================================

2018-04-22
내가 너와 함께하리라
사 41:10

“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(이사야 41장 10절)

 ‘내가 너와 함께 하리’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 인생을 살아가는 동안 우리는 여러 가지 두려움을 느끼게 됩니다. 그러나 하나님께서는 우리에게 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하십니다.

 
1. 불확실한 미래

 불확실한 미래가 우리를 둘러싸고 있습니다. 우리가 어느 곳을 보아도 미래를 확실히 말할 수 없습니다. 그러므로 마음에 불확실한 미래를 갖고 사는 이상 불안하고 초조할 수밖에 없을 것입니다. 누가복음 12장 22절에 보면 “내가 너희에게 이르노니 너희 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라”고 말씀합니다. 마태복음 6장 29절로 30절에 보면 “그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아”라고 말씀합니다. 하나님은 들판에 있는 꽃도 입히는데 당신의 형상과 모양대로 지음 받은 우리들을 입히지 않겠냐고 불안한 우리를 격려해주고 계십니다.

  요즘 20대와 30대 청년들에게 화병이 늘고 있는데, 가장 큰 원인이 미래에 불완전한 환경 때문인 것입니다. 미래가 불안하니까, 연애도, 결혼도, 출산도 포기하고 스트레스로 인해 화병이 걸리는 것입니다. 정부가 출산을 장려하기 위하여 10년 동안 80조 원 이상을 쏟아 부어도 출산율이 올라가지 않고 있는데 그만큼 미래에 대한 불안감이 크다는 것을 말해주는 것입니다. 최근 조사에 의하면 서울 시민의 행복도가 겨우 63점으로 그 이유도 미래에 대한 불안감이 너무 크기 때문인 것입니다. 이처럼 불확실한 미래에 대한 두려움과 불안은, 우리의 삶에 기쁨과 행복을 빼앗아 가버리고 맙니다. 하나님께서 이러한 우리들에게 미래를 책임져 주시겠다고 말씀하십니다. 고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 말씀합니다. 하나님께서 다 예비해 놓았으니 안심하고 맡기고 믿으라 성령이 이끌어 주신다고 말씀하시는 것입니다.


2. 하나님을 만난 다윗 

 하나님을 만나 보아야 공포를 극복할 수 있는 것입니다. 그런 하나님이 우리 아버지가 되시고 우리를 돌봐주시는 하나님인 것을 알고, 믿고, 의지하면 불안과 공포를 극복할 수가 있는 것입니다. 사자와 곰을 물리친 다윗의 경험을 보아도 다윗이 아버지의 양을 치다가 사자와 곰의 공격을 받았을 때, 하나님을 의지하고 곰과 사자를 대적하여 쫓아버리거나 죽여 버린 것이 그가 가진 경험인 것입니다. 사무엘상 17장 34절로 35절에 보면 “다윗이 사울에게 말하되 주의 종이 아버지의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양 떼에서 새끼를 물어가면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였나이다”고 말씀합니다. 골리앗과 다윗의 대결의 이야기 속에 나오는 장면인 것입니다. 이스라엘과 블레셋이 전쟁을 하게 되었는데 이스라엘이 블레셋의 대장 골리앗의 위상에 눌려 혼비백산 하여 두려하고 떨 때, 17~18살 쯤 되는 다윗이 싸우겠다고 나왔습니다. 사무엘상 17장 36절로 37절에 보면 “주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉  살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다 또 다윗이 이르되 야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다”라고 말씀합니다. 하나님은 살아 계셔도 우리가 경험을 하지 못하면 살아계신 하나님을 의지할 수 없습니다. 말씀에 대한 경험을 해야 신앙의 힘이 생기는 것입니다.

 주님을 만나면 하나님을 만나서 얻는 믿음이 역사하는 것입니다. 예전에 제가 한참 어려움을 당할 때, 이런 꿈을 꾸었습니다. 아주 금전적인 어려움으로 교회 건설 공사가 중도에 막혀 있을 때, 밤에 자는데 꿈에 엘리베이터를 탔는데 엘리베이터가 문이 열리지 않습니다. 그 엘리베이터에 내가 혼자 갇혀 있습니다. 기도를 했습니다. “주여, 엘리베이터에 갇혔는데 내가 문이 열리지 않아서나갈 수가 없으니 이 속에서 죽을 수밖에 없습니다.” 그러니까 예수님께서 엘리베이터 안에서 “내가 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암아 엘리베이터에서 나갈 수 있으니 나를 끌어안으라.” 그래서 꿈에 예수님을 끌어안으니까 내가 엘리베이터 밖에 나와 있어요. 엘리베이터 밖으로 나가는 길이 바로 예수님인 것입니다.

 여러분 우리가 인생길에 염려와 근심, 불안과 초조, 절망으로 둘러싸여서 걱정, 근심을 하고 있을 때, 다른데 의지해서는 안 됩니다. 예수 그리스도에게 의지하고 부르짖어 기도해야 그리스도가 우리의 길이 되는 것입니다. 예수님을 마음속에 모시면 마음속에 길이 생기는 것입니다. 주를 의지하면 주님이 우리에게 길을 열어주시는 것입니다. 아무리 어려운 상황에 처해 있다 할지라도 예수님을 만나면 모든 두려움을 이기고 승리할 수 있는 것입니다.

 전쟁은 하나님께 속한 것이라고, 다윗은 이미 전쟁에 이겨놓았다고 믿고 자신감을 가지고 있었습니다. 신명기 3장 22절에 “너희는 그들을 두려워하지 말라 너희의 하나님 야훼께서 친히 너희를 위하여 싸우시리라”고 말씀합니다. 사무엘상 17장 47절에도 “또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”고 말씀합니다.

 전도서 9장 11절을 현대인의 성경으로 보면 이렇게 되어 있습니다. “내가 세상을 살펴보니, 빨리 달리는 사람이라고 해서 경주에서 언제나 일등을 하는 것은 아니며, 강하다고 해서 언제나 전쟁에서 승리하는 것이 아니다. 지혜로운 사람이라고 해서 언제나 생활비를 많이 버는 것이 아니며, 총명한 사람이라고 해서 언제나 부(富)를 얻는 것도 아니고, 유능하다고 해서 언제나 높은 지위를 얻는 것이 아니다. 이것은 사람에게 뜻하지 않은 일이 일어나기 때문이다”
 인간은 자기의 삶을 자기가 원하는 대로 통제할 수가 없습니다. 왜냐하면 인생의 생사회복은 하나님의 손에 달려 있기 때문입니다. 하나님이 복을 주시면 발이 느린 사람도 우승할 수 있습니다. 하나님이 복을 주시면 힘이 약한 사람도 승리할 수 있습니다. 하나님이 복을 주시면 지혜와 총명이 부족한 사람도 부자가 될 수 있습니다.

 두려운 날에 하나님을 의지해야 됩니다. 다윗은 골리앗을 쓰러뜨린 후, 백성들 사이에서 일약 스타가 되었습니다. 그런데 다윗의 인기가 올라가기 시작하자 사울이 시기하여 다윗을 죽이려고 했고 결국 다윗은 도망자의 신세가 되고 말았습니다. 그러던 어느 날, 사울 왕의 추격을 피해 블레셋 지역에 들어갔다가 사람들이 다윗을 알아보는 바람에 목숨이 위험한 상황에 처하게 되었습니다. 목숨이 경각에 달렸으나 그때 다윗의 마음이 얼마나 두려웠겠습니까? 하지만 다윗은 목숨이 위험한 상황에서 마음에 두려움이 엄습해올 때, 하나님을 의지하겠다고 결심했던 것입니다.

 그러므로 두려움을 이기기 위해서는 하나님을 의지해야 되는 것입니다. 하나님에 대한 지식이 있어야 우리가 승리한 삶을 살 수 있는 것입니다. 하나님을 바라보고 하나님에 대한 이야기를 들었어도 내가 체험해야 그 하나님을 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령침례를 받고 방언을 하는 것이 무슨 소용이 있느냐고 그렇게 말할 지라도 성령을 받고 방언을 말하게 되면 하나님을 체험하는 것이 되어서 믿음이 굳건해 지는 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아가실 때, 제자들은 다 달아났습니다. 예수님을 등지고 베드로는 물고기로 잡으러 떠났습니다. 완전히 기독교는 무너지고 풍비박산 날 지경에 이르렀습니다. 그런데 오순절 날에 성령이 임하여 그들이 성령을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 기도하기 시작하자 하나님을 체험했습니다. 하나님을 체험하자 믿음이 끓어올랐습니다. 흩어졌던 그들이 다 함께 모여서 예수그리스도를 전도한 전도자가 된 것입니다.

 체험이 가져온 산 믿음을 가지고 초대교회 그렇게 어려운 환경에도 복음을 전하여 천하에 복음이 전달되게 한 것입니다. 여러분들도 예수를 믿었으면 체험을 해야 되는 것입니다. 우리 여의도순복음교회가 한국과 온 세계에 알려진 것은 “주여 주여 주여” 주여 삼창을 외치며 기도했을때에 성령을 임하셨고 믿음이 생기게 된 것입니다. “너희가 믿을 때 성령을 받았느냐? 우리는 성령의 있음도 알지 못하노라”고 사도행전 19장 2절에 말씀합니다. 방언을 안 해도 성령이 임하여서 성령 충만할 수 있습니다. 그러나 체험을 해야 진짜로 능력이 있는 믿음을 가질 수 있는 것이니까 성령이 오셨어도 방언을 안 하면 오셨는지 가셨는지 알 수가 없습니다. 그러기 때문에 방언이 필요한 것입니다. 예수 믿고 성령 받고 그 증거로 방언을 하게 되시기 바랍니다. 


3. 두려움을 극복하는 삶

 마태복음 7장 9절로 11절에 보면 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”라고 말씀합니다. 이와 같이 하나님을 체험해야 되는 것입니다. 시편 46편 1절에 “하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라”고 말씀합니다. 스바냐 3장 17절에 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라”고 말씀합니다. 하나님이 우리를 엄청나게 사랑하시는 것입니다.

 하나님을 믿는만큼 두려움을 이길 수가 있는 것입니다. 하나님은 전능하신 분입니다. 오늘날 하나님의 전능하심을 믿지 못하고 문제를 만났을 때 두려워 떠는 성도들이 너무나 많습니다. ‘네 하나님은 너무 적다’라는 책을 지은 필립스 목사님은 “당신의 인생의 크기는 당신이 믿는 하나님의 크기에 따라 결정된다”고 말했습니다. 우리가 하나님을 크게 믿으면 크게 역사할 수 있는 것입니다. 믿음이 적으면 적은대로, 크면 큰대로 따르는 것인데 그 믿음은 하나님을 아는 지식으로 체험을 해야 되는 것입니다. 우리 생활에 체험을 한 만큼 믿음이 커지는 것입니다.

 생각이 바뀌면 운명이 바뀌어 집니다. 그러므로 우리가 생각이 바뀌어 지고 믿음이 바뀌어 지면 운명이 바뀌어 진다고. 이번 주에 48살 된 집사님 한 분이 저에게 편지를 보냈습니다. 이 분은 산골에서 태어나 어릴 때 서울로 이사를 왔는데 너무 가난하기 때문에 자신감을 잃고 중학생이 되었을 때는 우울증에 걸렸습니다. 그러다 고등학교 때 우리 교회에 나오기 시작했는데, 어느 날 늦잠을 자서 고등부 예배에 참석을 못하고, 대성전 장년예배에 참석을 했습니다. 그런데 그때 저의 설교 중에 “생각이 바뀌면 운명이 바뀐다.”라는 말을 하는 것을 듣고 마음이 뜨거워졌습니다. 정말로 인생이 바뀌었다고 생각했습니다. 그는 언제나 죽을 날만을 기다렸는데 생각이 바뀌면 운명이 바뀐다는 것을 처음 듣고, ‘나도 변화된 사람이 될 수 있겟구나’라고 생각했습니다. 제가 그 분 편지의 일부분을 그대로 읽어 드리니 들어 보십시오. “목사님은 생각이 바뀌면 운명이 바뀐다! 라는 말씀을 하셨습니다.

 저는 그 말을 듣기 전에는 단 한 번도 저의 운명이 바뀔 수 있다는 생각을 한 적이 없었습니다. 내 삶이 행복할 수 있다는 생각은 더더욱 해 본 적이 없었습니다. 가능하다면 당장 고통 없이 죽는 것이 꿈일 정도로 삶에 대한 의지와 세상에 대한 관심도 없었습니다. 그러나 그 말씀을 들은 다음부터 저에게서 죽음은 빠르게 물러가기 시작했습니다. 저는 열심히 예배를 드리며 사범대학에 합격했고 어려운 환경 속에서도 최선을 다해 6년 만에 졸업을 했습니다. 그리고 하고 싶은 일도 찾았고 삶의 어려운 순간마다 목사님을 통해 들은 하나님의 말씀으로 인생의 방향을 바로잡았으며 성공적인 인생을 지금까지 살고 있습니다.”

 생각이 바뀌면 운명이 바뀌어 집니다. 꿈이 바뀌면 환경도 바뀌어 집니다. 믿음이 바뀌면 믿은 대로 됩니다. 우리 예수 믿는 사람들이 이 세상에 변화된 삶을 살 수 있는 길이 여러 곳에 있습니다. 생각이 바뀌면 운명이 바뀌지요. 꿈이 바뀌면 그대로 되지요. 믿음이 바뀌면 네 믿은 대로 될지어다. 믿음대로 바뀌지요. 말이 바뀌면 환경이 바뀌고. 바뀔 능력이 대단히 많이 있습니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래에 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않는 사람들이 될 수가 있습니다. 좌절하고 절망 안 해도 됩니다.

 하나님을 믿는 믿음을 가지고 나가면 하나님의 능력이 우리 생활에 나타납니다. 이사야 43장 1절에 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”고 말씀합니다. 신명기 31장 6절에 “너희는 강하고 담대하라 두려워하지 말라 그들 앞에서 떨지 말라 이는 네 하나님 야훼 그가 너와 함께 가시며 결코 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하실 것임이라”고 말씀합니다. 시편 23편 4절처럼 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”고 말씀합니다. 하나님은 좋으신 하나님입니다.

 우리가 하나님을 깨달아 알고 그 하나님을 내 가슴깊이 모시고 그 하나님에 대해서 입술로 고백하고 나가면 우리의 삶에 크나큰 변화가 다가오지 않을 수 없습니다. 바울이 바나바와 함께 에베소에서 복음을 전하다가 에베소 사람들에게 붙잡혀서 실컷 얻어맞고 깊은 감옥의 쇠고랑에 차였습니다. 그러나 밤중에 바울과 바나바가 하나님께 기도하고 난 다음 찬송을 불렀습니다. 그러나 천지가 진동하면서 지진이 일어나 에베소시가 흔들렸습니다. 감옥 문이 다 열리고 죄수들이 쇠고랑이 다 끌러졌습니다. 하나님을 기뻐하고 즐거워하면 하나님이 함께 기뻐해서 속박이 사라지고 자유와 해방이 다가오는 것입니다. 우리는 우리와 함께하는 하나님을 마음속에 생각하고 두려워하고 놀라지 말아야 됩니다.
 
  두려워 떠는 자는 승리할 수 없습니다. 미디안과 전쟁을 앞두고 있는 기드온이 군대를 소집했는데 2만 명 넘는 지원병들이 왔습니다. 그 때 하나님이 블레셋 군대는 수만 명인데 2만여 명의 이스라엘 군인은 새 발의 피도 안됐습니다. 그러나 하나님께서 이곳에 두려움이 있는 사람은 다 집으로 돌아가라. 요사이 우리가 군대 갈 때는 두려워하는 사람은 도망치다가 헌병대에 끌려 들어간다, 달아나지 말라 했는데 하나님께서는 두려워하는 사람은 집으로 돌아가라. 내가 쓸 수가 없다. 하나님은 두려워하는 사람을 안 쓰겠다는 것입니다. 믿음은 들음에 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 하나님 말씀을 읽고 듣고 마음에 믿음이 있으면 하나님이 그 믿는 자와 같이 역사하는 것입니다. 미디안과 전쟁을 앞두고 기드온이 군대를 소집했을 때, 하나님께서는 두려워 떠는 자들을 돌려보내라고 말씀하셨습니다. 두려워 떨며 패배할 것을 생각하는 사람은 하나님을 믿지 않는 사람입니다.

 우리는 하나님이 어떤 분이신가를 알고 승리를 꿈꿔야 합니다. 그리고 믿음으로 승리를 선포해야 합니다. 그러면 전능하신 하나님께서 친히 싸우시고 우리에게 놀라운 승리를 주시는 것입니다. 우리가 무엇을 하든지 하나님 주신 것을 말하고 꿈꾸고 믿고 감사해야 되는 것입니다. 하나님 눈에 안보이지만 우리 등 뒤에 같이 따라오시는 것입니다.

 어떠한 사람이 비가 오는데 모래사장에 자기 일생을 바라볼 수 있도록 걸으라고 했습니다. 모래사장을 걸어가면 발목이 빠져서 모래에 발자국 흔적을 보이는 것입니다. 그가 걸어온 인생길을 보니 발자국 4개가 뚜렷이 있습니다. 2개는 자기 발자국이고, 2개는 하나님 발자국이에요. 그러다 어려움에 처해서 물에 씻겨나갈 위험이 있는 데가 가니까 발자국 2개는 사라지고 자기 발자국 2개 밖에 남지 않습니다. 아 하나님도 위험하니까 도망쳤구나. “하나님, 나와 늘 같이 계신다면서 위험하지 않을 때는 같이 계심으로 발자국이 4개더니, 위험하니까 피난 가버리고 저만 남겨놓았습니다.” “바보야, 그런 생각을 어떻게 하느냐? 편안할 때는 너와 같이 걸어가도 좋지만 위험할 때는 네가 물에 휩쓸려 갈까 싶어서 내가 언제나 너를 업고 길을 걸었다. 그러므로 내가 너를 떠난 적이 없다.” 그렇게 말씀하셨습니다.

 우리가 하나님과 함께 생활하면 하나님은 우리와 늘 같이 계시는데, 하나님이 우리와 같이 계신다는 것을 신앙적으로 경험을 하면 믿음이 강해지는 것입니다. 하나님을 경험하도록 하나님께 기도하십시오. 믿음을 경험하고 나면 강하고 담대해지는 것입니다. 하나님이 같이 계시구나. 말이 아닌 실천을 우리가 할 수 있는 것입니다.

========================================

2018-04-29	
생명의 전문가, 예수
사 53:1~6

"우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 ...(중략)... 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다" [이사야 53장 1~6절]


 예전에 어떤 자매님 한분이 신앙 간증을 하러 왔는데, 그분 얼굴이 흉악하게 마비가 되어있습니다. 눈으로 볼 수 없을 정도로 마비된 얼굴을 가지고 있었습니다. 기도를 많이 하고, 금식도 하고, 제 안수기도도 여러 번 받았으나 좋아지지 않았습니다. 그래서 “하나님 아버지, 제가 이렇게 못난 얼굴을 갖고서 사람들 가운데 살아가기가 힘이 드는데, 차라리 데려가 주십시오”라고 기도하니까 마음에 고요하고 잔잔한 음성으로 “네가 미워하는 사람을 용서해주고 오히려 사랑해주면 나의 능력이 네게 임하겠다. 그러나 미워하는 사람을 저주하고 원한에 사무쳐있으면 너는 낫지 않는다”는 계시가 왔습니다. 그 계시를 받고 그는 하나님께 자기가 미워하는 사람을 용서한다고 말씀을 드리고 그분에게도 복을 부어달라고 기도를 했습니다. 그리고 나서 거울을 통해 자신을 보니 거울 안에 다른 사람이 있습니다. 깜짝 놀라서 또 보니 틀림없이 자기인데 조금 전까지 비뚤어진 얼굴이 밝고 맑고 환한 미녀가 되었습니다. 깜짝 놀랐습니다. “목사님 내 얼굴을 봐주세요. 내 얼굴이 다른 얼굴이 됐습니다.” 하나님이 그를 고쳐주었습니다. 하나님이 응답으로 미움을 마음에서 쫓아내니깐 치유가 다가오게 된 것입니다. 미움은 정신적인 병입니다. 그 병은 우리가 치료해야 됩니다. 예수님은 생명의 전문가이기 때문에 예수님께 나가면 치료를 받을 수 있는 것입니다.


1. 속사람과 겉사람

 우리 사람은 속사람과 겉사람 둘이 합쳐서 내가 되는 것입니다. 속사람과 겉사람이 합쳐서 내가 되는 것입니다. 보이지 않는 속사람과 보이는 겉사람이 합쳐서 하나가 되는 것입니다. 마음과 몸은 하나이지만, 순서를 보면 마음이 먼저이고 그 다음이 몸인 것입니다. 내 몸은 하나지만 순서는 있습니다. 마음이 먼저고 몸은 마음을 따라가는 두 번째인 것입니다.

 마음이 달라지면 몸도 달라집니다. 이 사실을 입증한 연구가 있는데, 70대 노인들을 함께 생활하게 했습니다. 70대 노인들이 함께 생활을 하면서 70대 그 나이에 경험한 일은 말하지 못하게 하고 50대의 젊었던 이야기들을 현재의 이야기처럼 말을 하라고 했습니다. 50대처럼 이야기 하고, 화장실일, 부엌일, 집안 청소를 하도록 했습니다. 근데 그렇게 일을 시키고 난 다음에 일주일 후에 조사를 해보니깐 70대 노인의 시력, 청력, 기억력, 악력이 전부 50대 젊음으로 변하고 말았습니다. 젊은 시절로 돌아갔다고 생각하고 사니까 실제로 몸도 젊어졌습니다. 몸은 마음이 가는대로 따라간다는 말입니다.

 그러므로 우리가 항상 젊다고 생각하고 젊을 때 일을 이야기하고, 젊은 사람들이 하는 일을 하면 한 20년은 더 젊게 산다는 것입니다. 그러므로 우리가 젊게 살기를 원하는 사람은 젊게 생각해야 되는 것입니다. 마음을 지키는 것이 젊게 사는 비결입니다. 잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다. 젊고 활달한 생명도 마음에서 나오고, 늙고 지치고 늙어져버리는 것도 마음에서 나오는 것입니다.

 마음을 잘 간수해야 됩니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 너희 마음과 생각을 따라서 하나님이 응답을 해주시는 것이기 때문입니다. 


2. 우리를 위한 예수님의 고난

 예수님은 십자가에 못 박혀서 우리를 젊게 하기 위해서 고난 받고 죽었습니다. 저가 찔리고 상하고 고통을 당하면서 그것을 우리 마음이 예수님이 당한 고난을 받아들임으로 육체가 젊어지고 활달하도록 만들어 주신 것입니다. 예수님은 우리의 죄를 대신 짊어지고 고난을 당하심으로, 우리의 몸과 마음을 다 치료해 주셨습니다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 이사야 53장 5절에 말씀합니다. 이것을 우리 마음속에 받아들이면 몸이 그렇게 따라옵니다. 이사야 53장 4절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라”고 말씀합니다.

 예수님이 고난당한 것은 우리를 위한 것이요, 그걸 통하여 우리가 마음에서 고난당하는 것을 받아들이면 우리 육체도 고난을 면하게 된다는 것입니다. 그러므로 이제 우리는 항상 예수님의 십자가를 의지해야 되는 것입니다. 요한복음 19장 30절에 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”고 말씀합니다. 예수님은 우리의 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을 다 청산했기 때문에 그것을 마음으로 믿으면 육체가 따라 간다는 것입니다. 우리가 젊다고 생각하고 건강하다고 마음으로 생각하면 몸이 젊어져서 따라가는 것입니다.

 저의 미국 친구가 제게 거울을 선물로 주면서 ‘네가 거울로 네 얼굴을 보면, 네 얼굴이 바로 네 마음이다. 얼굴이 찬란하게 예쁘다고 생각하고 건강하게 생각하면 네 마음이 그렇기 때문에 얼굴이 따라간 것이다. 매일같이 얼굴을 거울로 들여다보고 네 마음이 어떤 상태인지 알아라’라고 설명을 적어주었습니다. 책상에 거울을 갖다놨는데 매일같이 보게 돼요.  

 사도 바울 선생은 힘들고 어려운 상황에 처했어도 부정적으로 생각하거나 절망하지 않았습니다. 그는 복음을 전하다가 감옥에 갇혔을 때 “나는 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일 곧 배부름과 배고픔과 풍부와 궁핍에도 처할 줄 아는 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고  빌립보서 4장 12절~13절에 고백했습니다. 사도 바울이 어렵고 힘든 상황에서도 이런 고백을 할 수 있었던 것은, 예수님의 십자가를 마음속에 바라보았기 때문에, 예수 죽음 내 죽음, 예수님 생각 내 생각으로 받아들였기 때문에, 내 생각이 예수님 생각을 붙잡고 있으니까 내 육체가 젊고 힘이 있고 당당하게 유지되었던 것입니다. 우리가 예수님을 믿는다는 것은 예수님 나와 일체가 된다는 것을 말하는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 성찬 내 성찬, 예수 천국 내 천국, 예수와 하나가 되는 것입니다. 우리가 마음속에 예수님과 하나가 되면 육체는 그대로 따라가는 것입니다. 


3. 마음의 변화와 삶의 변화

 마음의 변화가 삶 육체의 변화를 가져오게 되는 것입니다. 마음이 변하면 삶도 변화되는 것입니다. 마음이 변화되기 위해서는 우리는 마음을 오중복음으로 채워 넣어야 되는 것입니다. 우리가 예수님의 십자가 오중복음을 생각하면 내 죄 때문에 십자가에 못 박히고, 나의 추함 때문에 십자가에 못 박히고, 나의 병 때문에 십자가에 못 박히고, 나의 가난과 저주 때문에 십자가에 못 박히고, 나의 죽음 때문에 십자가에 못 박히고. 예수님이 십자가에 못 박힘으로 의롭게 되고 거룩하게 되고 병이 낫게 되고 아브라함의 복을 받게 되고 부활천국에 가게 됩니다. 마음의 생각이 온몸을 변화시켜주고 우리 삶을 변화시켜준다는 것을 마음에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 먼저 생각을 바꿔야 돼요. 집에 생활을 바꾸는 것보다도 내 몸의 상황을 바꾸는 것보다도 생각을 바꿔야 됩니다.

 ‘생각의 법칙’이라는 책을 낸 존 맥스웰은 “사람들이 꿈을 이루지 못하는 이유는 생각을 바꾸지 않고 결과만 달라지기를 바라기 때문이다”고 말했습니다. 우리 가정에나 우리 생활에 달라지기를 원하면 생각이 먼저 달라져야 되는 것입니다. 좋은 일이 일어나기를 바라면 생각부터 좋은 일이 일어날 것을 생각해야 합니다. 생각을 바꾸어야 환경도 바꾸어지는 것입니다. 그렇다면 생각을 바꾸려면 어떻게 해야 바꿀 수 있습니까? 무엇보다도 생각을 바꾸려면 성경을 많이 읽어야 합니다. 성경을 읽으면 우리의 생각이 바꾸어지게 되는 것입니다. 또 제가 여러분에게 도움을 드리기 위해서 지은 ‘4차원의 영성’이라는 책도 읽어 보면 도움이 될 것입니다. 생각을 바꾸면 인생이 달라진다는 것을 우리는 꼭 마음에 간직해야 되는 것입니다.

 부정적 생각을 방치하면 안 됩니다. 심리학에 깨진 유리창이라는 논리가 있습니다. ‘Broken Windows’라고 합니다. 건물에 새 건물이라도 유리창을 깨뜨려 놓습니다. 그래서 얼마나 또 내버려 놓으면 그 집에 유리창이 차례로 다 깨집니다. 유리창이 다 깨지면 돌아갈곳 없고 집없는 깡패들이 모이는 건물이 돼요. 그리고 건물은 폐물이 되고 만다고 합니다. 우리의 마음도 이와 마찬가지인 것입니다. 부정적인 생각을 그대로 방치해놓으면 마음이 황폐해지고 결국 그대로 놓아두면 집 전체가 황폐해지고 마는 것입니다. 그러므로 부정적인 생각이 들어올 때 그대로 방치해놓으면 인생 전체가 황폐하게 되고 만다는 것입니다.

 부정적인 생각을 멀리 해야 됩니다. 남북전쟁을 승리로 이끈 에이브러함 링컨 대통령은, “내가 성공적인 전쟁을 한 것은 부정적인 생각을 멀리하고 긍정적인 사람들과 친하고 긍정적인 생각을 했기 때문에 남북전쟁에서 이겼다”고 말했습니다. 경제적 대공황을 극복한 프랭클린 루즈벨트 대통령은 “부정적인 말과 행동에 기울어진 인생은 실패하고 만다”고 말했습니다. 지금 우리는 남북대화를 하고 있는데 사람들 말이 분분합니다. 이런 때 일수록 우리는 긍정적인 생각을 해야 되는 것입니다. 우리 천만 성도가 기도했기 때문에 하나님께서 그 기도를 모아서 응답을 주시는 것입니다.

 하나님이 우리와 같이 계시면 누가 우리를 해할 수 있겠습니까. 정말로 우리는 우리 조상과 달라서 우리 조상은 소원하고 보지는 못 했으나, 우리는 우리 평생에 남북통일이 되는 것을 볼 줄로 생각합니다. 평양에 가면 조용기심장전문병원이 있습니다. 그때 북한하고 사이가 좋을 때 전세비행기를 타고 우리 교회 대표들이 평양에 간 적이 있습니다. 그곳에서 예배도 드리고 거기에 병원을 설립하고 왔는데 조용기 심장병원이라고 병원을 짓다가 중단이 되었습니다. 그러나 이제 다시 재개될것입니다. 우리가 북한에 심장병 걸린 어린이들을 치료해주는 병원을 세운다는 것만 해도 가치있는 일이 아닙니까. 하나님이 같이 계시는 일인 것입니다.

 미국의 교육 선구자, 호레이스 만이란 사람은 습관의 힘에 대해 “습관은 밧줄과 같은 것이다. 우리는 매일 습관이라는 밧줄을 짜고 있다. 이렇게 짜여진 습관은 절대로 파손되지 않는다”라고 말했습니다. 그런데 생각도 습관과 같이 된다는 것입니다. 부정적인 생각을 자꾸 하다보면 습관이 되고, 나중에는 무슨 일을 당하든지 일단 부정적으로 생각하게 된다는 것입니다.

 이러므로 생각에도 훈련이 필요합니다. 매일 긍정적인 생각, 믿음의 생각을 하는 습관을 기르면, 어떤 환경에도 흔들리지 않고 견고한 삶을 성공적으로 살게 된다는 것입니다. 그러므로 이제는 마음과 몸이 하나지만은 순서적으로 마음에 들어온 것이 몸을 변화시키는 것을 알고 우리가 빌립보서 2장 13절에 있는 말씀처럼 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 네가 하고 싶은 것은 마음의 생각에 생각해서 하라는 것입니다. 우리 생각에 하나님이 이루어주면 그 생각이 따라서 육체가 이루어진다는 것입니다. 시편 37편 4절에는 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”고 말씀합니다. 마음에 이루어지고 그 다음에 육체가 따라온다는 것입니다.

 히브리서 11장 6절에 보면 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀합니다. 믿음이 먼저 오고, 그 뒤에 성공이  따라오는 것입니다. 어려움을 만났을 때 두려워하거나 실망하지 말고 하나님을 믿어야 합니다.

 아람의 군대 장관 나아만이 문둥병에 걸렸을 때 자기 집에 포로로 잡아온 이스라엘 처녀가 “우리 어른이 우리 이스라엘 나라에 가면 문둥병이 나을 수 있다”고 말했습니다. 그 말을 들은 나아만 장군은 아람 왕에게 소개장을 써달라고 해서 소개장을 들고 군대를 거느리고 이스라엘 왕에게 소개장을 내밉니다. 이스라엘 왕은 나아만 장군을 엘리사 집에 보냈습니다. 엘리사가 요단강에 가서 일곱 번 목욕하면 나을거라고 말합니다. 그 말을 듣고 요단강에 가서 일곱 번 목욕을 하고 나니깐 문둥병이 깨끗하게 나았습니다.

 언제나 우리는 절대 믿음으로 나가야 됩니다. 그래야 환경이 변화되는 것입니다. 어려움을 만났을 때 부정적으로 생각하는 사람들은 두려움에 사로잡히게 되는데, 그러나 긍정적이고 적극적인 믿음을 가진 사람은 하나님의 기적을 체험하게 되는 것입니다.

 시편 103편 2절에서 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀합니다. 하나님을 올바르게 믿고 나가면 좋은 일이 많이 생겨납니다. 마음에 일어나지 않은 것은 환경에도 일어나지 않습니다. 

 이 세상에서 복을 줄 수 있는 분은 하나님 밖에 안 계십니다. 신학자 윌리엄 버클레이(William Barclay)는 “하나님만이 우리를 부하게 하시며 우리를 축복해 주시는 유일한 분이다”라고 말했습니다. 그런데 하나님께서 우리에게 주신 복 중에 최고의 복이 생명입니다. 시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 말씀합니다. 아무리 사는 것이 힘들고 고달파도 예수님의 생명을 가진 우리는 항상 기뻐하며 살아갈 수가 있습니다. 그것은 오중복음 때문에 그런 것입니다. 갈보리 산에 십자가 밑에 우리가 서서 살면 모든 부정적인 것은 십자가에서 청산되고 성령이 십자가를 통하여 긍정적인 것을 우리에게 부어 주시는 것입니다. 윌리암 버클레이는 “기쁨이란 말은 신약에서 가장 많이 드러나는 말이요”라고 해설했습니다. 복음서에 가장 많이 사용되는 말입니다.

 기독교는 생명과 기쁨의 종교인 것입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”라고 말씀하고 계십니다. 그러므로 누구든지 예수님을 믿으면 생명을 얻되 풍성히 얻게 되고, 예수님이 주시는 기쁨 속에서 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 우리는 한 사람 한 사람 개인이지만은 마음과 몸이 순서가 있습니다. 우리 마음이 이루어지는 것이 몸이 따라가는 것입니다.

 우리가 생활과 사업을 할 때 하나님 앞에 십일조를 드리고 “하나님 축복해주시옵소서”라는 기도와 함께 마음에 가난의 의심을 없애고 축복으로 가득 채울 때 물질적인 환경도 좋아지는 것입니다. 마음을 따라오는 것입니다. 마음이 먼저 가 있는 곳에 육체와 환경이 따라오는 것입니다.

========================================

2018-05-06
야훼께서 내일 너희 가운데에 기이한 일들을 행하시리라
수 3:5~13

"여호수아가 또 백성에게 이르되 너희는 자신을 성결하게 하라 야훼께서 내일 너희 가운데에 기이한 일들을 행하시리라 여호수아가 또 제사장들에게 말하여 이르되 언약궤를 메고 백성에 앞서 건너라 하매 곧 언약궤를 메고 백성에 앞서 나아가니라 야훼께서 여호수아에게 이르시되 내가 오늘부터 시작하여 너를 온 이스라엘의 목전에서 크게 하여 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있는 것을 그들이 알게 하리라 너는 언약궤를 멘 제사장들에게 명령하여 이르기를 너희가 요단 물 가에 이르거든 요단에 들어서라 하라 여호수아가 이스라엘 자손에게 이르되 이리 와서 너희의 하나님 야훼의 말씀을 들으라 하고 또 말하되 살아 계신 하나님이 너희 가운데에 계시사 가나안 족속과 헷 족속과 히위 족속과 브리스 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 여부스 족속을 너희 앞에서 반드시 쫓아내실 줄을 이것으로서 너희가 알리라 보라 온 땅의 주의 언약궤가 너희 앞에서 요단을 건너가나니 이제 이스라엘 지파 중에서 각 지파에 한 사람씩 열두 명을 택하라 온 땅의 주 야훼의 궤를 멘 제사장들의 발바닥이 요단 물을 밟고 멈추면 요단 물 곧 위에서부터 흘러내리던 물이 끊어지고 한 곳에 쌓여 서리라" [여호수아 3장 5~13절]


 애굽을 떠나 40년 동안 광야생활을 하던 이스라엘 백성들은 마침내 가나안땅에 목전을 두고 있었습니다. 그러나 가나안으로 들어가기 위해서는 그 마지막 관문인 요단강을 건너야 했습니다. 그때는 강물이 엄청나게 불어난 시기였기 때문에 이스라엘 백성들은 강을 건널 엄두조차 내지 못하고 있었습니다. 그러나 하나님께서는 “요단에 들어서라”고 명령을 내렸습니다. 그것은 목숨을 거는 일이었습니다. 하지만 그들이 하나님의 명령에 순종하여 믿음으로 요단에 들어서자 하나님께서 강물이 멈추고 육지처럼 땅이 나타나게 기적을 베풀어주신 것입니다.


1. 언약궤를 메고 건너가라

 이스라엘 백성을 보고 하나님께서는 제사상들에게 언약궤를 메고 강을 건너라고 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성 가운데는 언약궤가 있어서 언약궤를 메고 간다는 것은 하나님과 함께 간다는 의미인 것입니다. 언약궤 속에는 모세가 하나님께로부터 받은 말씀을 간직하고 있습니다. 하나님 말씀을 간직하고 있어서 그것이 이스라엘 백성이 어느 곳에 있던지 중심지역이 되었습니다. 이것도 말할 필요 없이 광야를 지나서 젓과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가는데 법궤를 짊어지고 제사장들이 요단강 물가로 들어가라고 했던 것입니다. 하나님께서 제사장들에게 언약궤를 메고 강을 건너라고 말씀하셨다고 여호수아 3장 6절에 말하고 있습니다. “여호수아가 또 제사장들에게 말하여 이르되 언약궤를 메고 백성에 앞서 건너라 하매 곧 언약궤를 메고 백성에 앞서 나아가니라”

 하나님은 눈으로 보지 못한 이스라엘 백성들이지만 하나님이 계시는 법궤는 그들 가운데서 모시고 있었습니다. 언약궤는 하나님의 임재하심을 상징하기 때문인 것입니다. 그러므로 언약궤를 메고 간다는 것은 하나님께 나아가서 하나님을 모시고 함께 나간다는 뜻이 있는 것입니다. 여호수아 1장 5절에 “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니”라고 말씀합니다.

 오늘날 우리는 예수님의 십자가를 의지하고 예수님과 함께 여러 가지 문제의 요단강을 건너야 하는 것입니다. 여러분 우리는 무슨 언약궤가 있습니까? 너희 몸은 하나님이 성령이 거하는 전이라고 했습니다. 우리 몸 자체가 언약궤인 것입니다. 하나님은 성령으로 우리 언약궤인 우리 속에 계신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 모시고 무엇이든지 해야 성공할 수 있는 것입니다. 하나님 성령께서 우리와 같이 계심으로 우리는 하나님을 중심으로 섬기고 하나님의 뜻을 좇아갈 때에 하나님이 함께하여 주시는 것입니다.

 오늘날 우리는 예수님의 십자가를 이스라엘 백성들이 율법의 언약궤를 짊어지고 가듯이 우리는 모시고 살아야 되는 것입니다. 고린도전서 2장 2절에 “내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그가 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라”고 말씀합니다. 예수그리스도와 그 십자가에 못 박힌 공로를 통해서 우리가 새로운 언약을 맺었기 때문에 예수그리스도는 우리 언약궤 진리인 것입니다. 언약궤는 하나님의 임재를 상징하기 때문에 언약궤를 메고 간다는 것은 하나님과 함께 가는 것을 말하는 것입니다. 여호수아 1장 5절에 “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니”라고 하나님께서 이스라엘 백성에게 말씀했습니다.

 우리는 예수그리스도께서 우리 언약궤가 되어서 우리 속에 계시며 어느 곳에 가든지 주님이 볼지어다 내가 너와 같이 하리라고 말씀하시는 것입니다. 오늘날 우리는 예수님의 십자가를 의지하고 예수님과 함께 여러 가지 문제의 요단강을 건너야 되는 것입니다. 우리에게는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 늘 다가오는 것입니다. 우리 힘으로 경쟁해서 이길 수가 없을 때가 많습니다. 그러나 그때마다 우리 언약궤 예수님이 같이 계신다는 것을 알고 주를 의지하면 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 미국의 커뮤니케이션 전문가, 폴 스톨츠 박사는 지능 지수나 감성 지수보다 역경 지수가 높은 사람이 성공한다고 말한 것입니다. 그는 역경 지수가 높은 사람은 특징이 있는데 그 특징은 첫째가 어려움을 만났을 때, 다른 사람의 탓으로 돌리지 않는 것이고 둘째, 자기 자신을 비난하거나 비하하지 않는 것이고 셋째, 어려움을 얼마든지 이길 수 있다고 긍정적인 자세를 취하는 것입니다. 요즘 어려움을 만났을 때 인생을 포기하는 사람들이 많습니다. 하지만 힘들다고 포기해서는 안 됩니다. 물이 없고 척박한 땅에서 자라는 식물이 뿌리를 더 깊게 내리듯이 삶의 환경이 어렵고 힘들수록 더욱 뿌리를 깊이 내려야 되는 것입니다.

 사람들은 하나님의 말씀을 의지하면서 하나님께서 우리의 갈 길을 인도해주기를 간절히 바라야 할 것입니다. 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”고 말씀하십니다. 옛날에 전기가 들어오지 않을 때, 동리에 나가면 온 동리가 캄캄한 밤에 아무것도 보이지 않습니다. 우리가 걸어가기가 두려운 곳이 우리 동리였습니다. 그러나 어느 날, 전기사정이 좋아져서 동리마다 대낮같이 밝은 길을 걸어갈 수 있습니다. 그 빛이 아무리 어둡다 하더라도 예수님은 빛이시라 예수님을 모시면 대낮같이 밝게 우리는 우리 환경을 바라볼 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀은 빛이요, 진리요, 생명이기 때문에 하나님 말씀을 의지하고 가는 곳에는 주님의 영광이 항상 따르는 것입니다. 사람들이 어려움을 겪을 때, 그 어려움을 겪을 수 있는 힘을 예수그리스도에게서 받아야 되는 것입니다. 예수그리스도가 그 말씀을 통해서 우리에게 비춰주시는 것입니다.

 우리는 인생을 살아가는데 한 번도 가보지 못한 길을 걸어갑니다. 우리가 육신적으로도 이 세상에 한 번도 안 가본 곳에 갈 때는 두렵습니다. 하물며 우리 인생은 한 번도 안 가본 세상에 태어나서 사니까 어려움이 많습니다. 그 때마다 주 예수님께서 우리에게 길을 밝혀 주시는 것입니다. 예수님을 반드시 따라야 되는 것입니다. 인생이란 한 번도 가 본적이 없는 길을 가는 것인데 앞으로 어떤 일이 일어날지 알 수가 없습니다. 야고보서 4장 14절은 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 말하고 있는 것입니다.


2. 믿음으로 요단에 들어서라

 말씀을 붙잡고 불가능에 도전해야 인생의 승리를 볼 수 있는 것입니다. 여호수아 14장을 보면 갈렙이 믿음으로 도전하는 이야기가 나옵니다. 14장 12절에 “그 날에 야훼께서 말씀하신 이 산지를 지금 내게 주소서 당신도 그 날에 들으셨거니와 그 곳에는 아낙 사람이 있고 그 성읍들은 크고 견고할지라도 야훼께서 나와 함께 하시면 내가 야훼께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아내리이다”라고 말씀합니다. 갈렙이 요청한 헤브론 산지는 지형이 험하고 요새가 많아서 정복하기가 매우 어려운 땅이었습니다. 게다가 그곳에는 아낙 자손이라는 거인들이 살고 있었습니다. 그러므로 그 땅을 정복한다는 것은 거의 불가능한 것으로 생각할 수 있습니다. 그렇지만 갈렙은 믿음으로 도전했습니다. 그는 하나님이 함께 하시면 반드시 그 땅을 정복할 수 있다고 믿었던 것입니다. 갈렙의 말을 들어 보십시오. “그 곳에는 아낙 사람들이 있고 그 성읍들은 크고 견고할지라도 야훼께서 나와 함께 하시면 야훼께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아낼 수 있을 것입니다.”

 갈렙이 85세의 나이에도 불구하고 이런 믿음을 가진 말을 할 수 있는 것은 하나님의 말씀을 붙잡았기 때문입니다. 저는 이 성경을 읽으면서 제게 하는 말씀같이 느껴집니다. 갈렙은 85세의 나이에도 불구하고 이런 믿음을 가지고 있었는데 나는 불과 83세이니 더욱더 용기와 힘을 내야겠다고 생각했습니다. 우리도 하나님 말씀을 의지하면 이 세상에 마귀의 모든 악한 공격을 이기고 승리하는 삶을 살아갈 수 있습니다. 


3. 야훼께서 기이한 일들을 행하시리라

 우리는 늘 믿음으로 도전하는 삶을 살아야 합니다. 아인슈타인은 이렇게 말했습니다. 인생에 있어서 한 번도 실패하지 않은 사람은 새로운 일을 한 번도 시도해보지 않은 사람이라고 말했습니다. 배가 항구에 정박해 있으면 폭풍은 만날지라도 파선될 걱정이 없습니다. 하지만 배는 항구에 묶여 있으라고 만들어진 것이 아닙니다. 더 넓은 바다를 누비며 일하기 위해서 만든 것이 배입니다. 마크 트웨인은 “밧줄을 풀고 안전한 항구를 벗어나 항해를 떠나라. 돛에 무역풍을 가득 담고 탐험하고 꿈꾸며 발견하라.”고 말했습니다. 그 목적으로 배를 만들었다는 것입니다. 그러므로 안전을 얻기 위해서 항구에 피해 있으라는 것은 아닙니다. 대양을 항해하라고 말씀하는 것입니다. 우리는 좋으신 하나님, 전능하신 하나님을 믿고 믿음의 도전을 해야 되는 것입니다.

 우리는 기도를 하면서 의심할 때가 있는 것입니다. 그러나 야고보서 1장 6절로 7절은 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 말씀합니다. 우리는 하나님께 나아가 기도할 때 믿음으로 구해야 합니다. 하나님께서는 예레미야 32장 27절에 “나는 야훼요 모든 육체의 하나님이라 내게 할 수 없는 일이 있겠느냐”고 말씀합니다. 여호수아 3장 5절은 “야훼께서 내일 너희 가운데에 기이한 일들을 행하시리라”라고 말씀하시고 내일이 오자 요단강이 갈라지게 만드신 것입니다.

 고난 중에 우리는 혼자가 아닙니다. 인간은 죄로 말미암아 에덴동산에서 쫓겨나 하나님과 함께할 수 없는 존재가 되고 마는 것입니다. 하지만 예수님이 우리 죄를 용서하시고 하나님과 우리 사이 막힌 담을 허셨기 때문에 이제 우리는 하나님과 함께 사는 것입니다. 아담과 하와 때문에 우리는 영원히 하나님 앞에 나갈 수 없는데 예수님이 영원히 하나님과 같이 화해할 수 있도록 하기 위해서 오신 것입니다. 마태복음 1장 23절에 “보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라”고 말씀합니다. 임마누엘이라는 것은 하나님이 같이 계시다는 말인 것입니다. 아담과 하와가 영원히 하나님과 우리를 분리시켜 버림받은 우리들을 임마누엘 즉 하나님과 같이 화해를 시키는 예수 그리스도 이름을 임마누엘이라고 하십니다.

 임마누엘 예수님이 오시고 난 후에는 예수님이 우리 속에 있으면 영원히 화목된 것입니다. 하나님과 우리를 쫓을 자가 없습니다. 사망이나 생명이나 어떤 일을 당해도 그리스도가 있는 곳에 하나님이 계십니다. 예수님을 모시고 있으면 하나님의 아들, 딸들입니다. 누구든지 예수님을 믿으면 하나님께서 그와 영원토록 함께 화목하고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 전능하신 하나님을 믿고 기도하면 하나님께서 우리 삶 가운데 기이한 일을 행하시고 불가능의 강을 건너게 하시는 것입니다. 잠언서 16장 1절에 “마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야훼께로부터 나오느니라”고 말씀하십니다. 잠언서 16장 3절에도 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 말씀하십니다. 또 잠언서 16장 9절에는 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 말씀합니다. 그러므로 인생의 위기를 만날 때 모든 문제를 하나님께 맡겨야 합니다. 그러면 하나님께서 우리 가운데 기이한 일들을 행하시는 것입니다.

 이렇게 제사장들이 언약궤를 메고 믿음으로 요단에 들어서자 하나님께서 위에서부터 흘러내리던 물을 그치게 하신 것입니다. 이와 같이 우리들도 하나님 앞에 믿음과 순종을 하게 되면 하나님이 이런 여러 가지 기이한 일을 하시겠다고 말씀하시는 것입니다. 우리가 십자가를 메면 모든 문제의 요단강이 우리의 기도를 통해서 갈라지는 것입니다. 죄, 허물, 가난, 저주와 죽음의 강이 갈라져야 되는 것입니다. 오늘날 교회의 큰 문제는 교회 와서 기도하면 갈라지는 것이 아니라 막혀져 버립니다. 교회 당회와 제직회가 갈라지고, 제직들이 갈라지고, 교우들이 갈라지고 너무 분쟁이 심해서 요사이 교회의 장래가 걱정이 되는 것입니다. 오랫동안 적이었던 남한과 북한이 화해의 대화를 하고 있는 이 시점에 교회가 앞장서서 보호자가 돼야 될 것인데 교회는 싸운다고 정신이 없습니다. 우리는 회개하고 성령께서 교회를 이끌도록 해야 되는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말씀합니다. 예수님을 모시고 고난을 많이 당하는 것은 영광을 많이 체험하기 위해서 그렇게 한다는 것입니다.

 우리는 긍정적으로 말하고 행하면서 살아가야 됩니다. 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을  할 수 있느니라”고 말씀한 것입니다. 민수기 6장 22절로 27절에 “내 야훼께서 모세에게 말씀하여 이르시되 아론과 그의 아들들에게 말하여 이르기를 너희는 이스라엘 자손을 위하여 이렇게 축복하여 이르되 야훼는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 야훼는 그의 얼굴을 네게 비추사 은혜 베푸시기를 원하며 야훼는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라 할지니라 하라 그들은 이같이 내 이름으로 이스라엘 자손에게 축복할지니 내가 그들에게 복을 주리라”고 말했던 것입니다. 우리가 서로 쳐다보면서 복을 빌어야 되는 것입니다. 서로 바라보고 저주하면 너도 저주받고, 나도 저주받고 같이 저주받는 것입니다. 우리가 서로 바라보로 서로 용서하고 축복하면 너도 용서하고 축복받고, 나도 용서받고 축복받고 하나가 되는 것입니다. 하나님께서는 우리를 용서하고 축복하기를 원하시는 것입니다.

 인생을 살다 보면 누구나 장애물을 만나게 됩니다. 어린 시절 학교에서 운동회를 하면, 항상 빠지지 않고 등장하는 종목이 ‘장애물 달리기’입니다. 장애물 달리기에서는 아무리 빨리 잘 달려도, 장애물을 넘지 못하면, 결승점에 들어갈 수 없습니다. 저는 초등학교 때 장애물 경주 선수였습니다. 장애물이 높으면 높을수록 제가 실력을 발휘할 수가 있었습니다. 그래서 고등학교까지 장애물 경기에는 언제나 제가 앞장섰는데, 세월이 흘러가니 그것도 다 사라지고 말았습니다. 인생이라는 경주도 마찬가지입니다. 아무리 똑똑하고 가진 것이 많아도, 장애물을 돌파하지 못하면 성공하지 못합니다. 그러므로 지능 지수가 높으면 좋고, 감성 지수도 높으면 좋지만, 더 중요한 것은 어려움을 극복해내는 역경 지수(AQ)가 높은 것이 제일 좋다고 말합니다.  

 또 제사장들이 매일 메는 언약궤는 하나님 말씀이 담겨 있었습니다. 오늘은 우리도 하나님의 말씀을 몸에 담고 다니는 하나님의 언약궤가 되기를 바랍니다. 하나님의 언약궤가 하나님이 계셨고 하나님이 계시는 곳에는 기이한 기사와 이적이 나타나는 것입니다. 영혼이 잘되며 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 역사는 하나님이 계신 곳에는 나타나게 돼 있습니다. 예수님께서도 역사하기 시작할 때 “회개하라 천국의 백성이 되라”하시고 난 다음에 곧장 기사와 이적을 행해서 수많은 병자들을 치료하며 고치며 건강하게 만들어 놓고 그 열두 제자들 불러서 어느 동네에 들어가든지 주는 것은 먹고 그곳에 있는 병든 자를 고치라고 한 것입니다.

 오늘날도 교회에 성령이 계셔서 희한한 기사와 이적이 많이 나타나야만 됩니다. 하나님이 사람처럼 아무 능력이 없다면 하나님이 될 수 없지 않습니까. 기적은 일어납니다. 내 믿음대로 됩니다. 그러므로 우리는 하나님께 나갈 때 마귀가 가져온 악한 모든 일을 주님께서 제하여 주실 줄 믿고 기적이 일어날 것을 기대해야 될 것입니다. 시편 119편 50절에 “이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 말씀합니다. 시편 107편 19절과 20절에 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 구원하시되 그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 말씀합니다. 히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”라고 말씀합니다.

 우리는 희망찬 꿈을 매일매일 꾸면서 광야를 지날 때나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에서 세계를 인도해가는 나라가 되어야 합니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 시편 103편 5절에는 “좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말했습니다. 하나님을 마음의 중심에 섬기고 하나님 진리의 말씀을 가슴속에 모시고 살면 우리 생활 속에 기적이 일어나게 되는 것입니다. 하나님을 모시고 간다는 것은 하나님 말씀을 읽고, 듣고, 보고, 말하는 것을 말하는 것입니다.

 믿음으로 요단강에 들어선 것처럼 우리도 우리의 생활 속에 믿음으로 무슨 일이든지 받아들여야 되는 것입니다. 생각과 마음을 새롭게 해야 되는 것입니다. 이사야 26장 3절에 “주께서 심지가 견고한 자를 평강하고 평강하도록 지키시리니 이는 그가 주를 신뢰함이니이다”라고 말씀합니다. 에베소서 4장 23절 24절에 “오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”고 말씀합니다. 로마서 12장 2절에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 말씀합니다. 생각과 마음을 새롭게 해서 하나님과 함께 나아감으로 우리의 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 환경을 새로운 세계로 만들어야 되는 것입니다. 하나님께서는 여러분을 통해서 이제는 영혼이 살고 범사가 평안하고 행복하게 되기를 원하시고 계신 것입니다. 하나님은 기쁜 세상, 즐거운 세상을 주시기를 원하십니다. 평안을 누리기를 원하시고, 행복을 갖길 원하시는 것입니다. 광야는 하나님께서 떠나고 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가기를 원하시는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도 우리 주님을 모시면 예수님을 우리를 광야를 지나 악의 세력을 벗어버리고 주님의 다스리는 아름다운 세계로 들어가게 해주시는 것입니다. 오늘날 원수마귀는 어느 곳에 가도 물고 죽이고 좌절에 처하게 만들려고 하는 것입니다. 그러나 주님은 좋은 일을 주시기 원하시는 것입니다. 기적을 주시기를 원하시는 것입니다. 항상 살아계신 하나님을 기억하고, 하나님과 대화하고, 하나님을 중심으로 모시고, 하나님께 의지하고, 하나님께 감사하고 그 가운데서 하나님의 기적이 나타나는 것입니다. 그런 생활 속에는 문제의 요단강이 갈라지고 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 땅이 우리에게 나타나는 것입니다.	

========================================

2018-05-13
성령님과의 대화
롬 8:1~17

“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라…(중략)…또 그리스도께서 너희 안에 계시면 몸은 죄로 말미암아 죽은 것이나 영은 의로 말미암아 살아 있는 것이니라 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라 그러므로 형제들아 우리가 빚진 자로되 육신에게 져서 육신대로 살 것이 아니니라 너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니 무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라 성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언하시나니 자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라” (로마서 8장 1~17절)

 ‘성령님과의 대화’라는 제목을 가지고 은혜를 나누겠습니다. 사람은 무생물이나 동물과는 대화를 할 수가 없습니다. 지성과 감정과 의지를 가진 인간과 달리 무생물이나 동물들은 인격을 갖고 있지 않기 때문인 것입니다.


1. 하나님의 형상을 따라 창조된 인간

 하나님께서는 사람을 지으실 때 하나님의 형상과 모양을 닮은 인간을 만드셨습니다. 그러므로 사람은 인권을 가지고 있습니다. 하나님께서 사람을 창조하신 창세기 1장 27절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 말씀하셨습니다. 다른 피조물들과 달리 인간은 영적 존재로 지어진 것입니다.

 창세기 2장 7절에 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 영을 가진 인간은 영이신 하나님과 대화할 수가 습니다. 성경을 보면 죄를 짓기 전 아담은 에덴동산에서 언제든지 하나님과 대화를 할 수 있었습니다. 인간은 지성과 감정과 의지를 가진 존재로서 자기 자신과 대화하고 자기 이웃과 대화하고 자기보다 높은 하나님과 대화할 수가 있습니다.

 얼마 전에 어린이날도 있었고 어버이날도 있었는데 요즘 사는 생활이 너무 바빠서 그런지 부모와 자녀 간에 대화가 대단히 부족합니다. 하지만 자녀가 건강하게 자라기 위해서는 부모와 대화를 나누고 서로 소통이 있어야 됩니다. 자녀는 자녀대로 부모는 부모대로 대화가 없으면 서로 잘못된 일이 생겨도 감당할 수가 없는 것입니다. 먹고 살기 바쁘다고 사람들은 집에, 교회에도 나오지 아니하고 기도할 시간도 없고, 성경 공부할 시간이 없다고 말합니다. 그럼 하나님의 도우심도 얻지 못하고 살아갈 힘과 용기도 얻지 못하게 됩니다. 결국 하나님 아버지를 모시고 있으면서도 하나님 아버지와 같이 살 수 없기 때문인 것입니다.

 베드로전서 1장을 보면 베드로는 성도들을 ‘나그네’라고 불렀습니다. 우리는 모두 이 땅에서 나그네 인생을 살아가는 것입니다. 그런데 인생이라는 길을 혼자서 외롭게 걸어간다는 것은 참으로 힘든 것입니다. 전도서 4장 12절은 “한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”라고 말씀합니다. 혼자서가 아니라 좋은 친구와 함께 가면 외롭지 않고 또 힘든 일이 있어도 잘 이겨나갈 수가 있습니다. 그런데 하나님께서 우리와 동행해 주신다면 우리 마음이 얼마나 든든하겠습니까? 우리는 혼자가 아니라 하나님과 함께 걸어가는 사람들이 되어야 되는 것입니다. 그런데 함께 길을 가면서 아무 말도 없이 걷는다고 생각해보십시오. 그것은 함께 걷는 것이 아닙니다. 성령님과 대화하기 단절된 것은 함께 길을 가는 사람이 아무 말도 없이 걷는 것과 같습니다. 대화도 하지 않고 성령님 모시고 그냥 걸어가면 혼자 걸어가는 것과 꼭 같습니다. 성령이 계실 필요가 없게 되는 것입니다. 성령님과 대화가 단절된다는 것은 함께 길을 가는 사람이 말도 없이 걸어가는 것과 같은 사람이 되고 마는 것입니다. 우리는 성령님께 우리의 속사정을 말씀드리고 또 성령님의 음성에 귀를 기울여서 성령의 인도하심을 받아야 하는 것입니다.


2. 지, 정, 의를 가지신 성령님

 성령님은 단순히 영향력이나 신비한 힘이 아닙니다. 성령은 인격을 가진 하나님인 것입니다. 아버지 인격, 아들의 인격처럼 성령님은 인격을 가지고 계십니다. 지식, 감정, 의지를 가지고 계신 것입니다.  

 첫째 성령님은 지성을 갖고 계십니다. 고린도전서 2장 10절에 “오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하신다”라고 말씀하시는데 이는 성령께서 지성을 가진 분이심을 보여 주고 있는 것입니다. 우리 살아가는 생활 속에 성령은 낱낱이 속사람을 보고 아십니다. 지성을 가진 성령님은 우리 어려운 문제를 다 알고 계십니다. 그러므로 우리가 기도할 바를 알지 못할 때 성령을 의지하면 우리의 문제를 다 아시는 성령께서 우리를 위해 친히 간구해 주시는 것입니다.

 한 구역장님이 구역예배를 인도하는 동안에, 오랫동안 집을 하나 마련하려고 돈을 모았는데 그 돈 생각이 났습니다. 구역예배 내내 구역예배는 안 되고 속이 불안해서 기도를 했습니다. 방언기도를 했습니다. 왜 불안하지 모르니까 성령님은 알고 계시니까 방언기도를 약 2시간동안 했는데 마음에 평안이 다가오는 것입니다. 왜 그렇게 방언기도를 했는지 몰랐는데 집에 와서 보고서야 그 이유를 알게 되었습니다. 방안에 의복들이 사방 전신 흩어져 있고 중요한 것들이 마당에 질펀하게 내버려져 있습니다. 틀림없이 도둑이 들어왔던 모양이었습니다. 돈도 돈이지만 예수에 미쳐가지고 살림 제대로 안하고 가정이 이 모양 이꼴이라는 소문이 걱정되었습니다. “하나님 살려주십시오!” 고함을 치고 안방에 뛰어 들어가서 서랍을 당겨보니 이상하게 모든 의복은 다 흩어놓고 뒤집어 놓았는데 돈은 그대로 덮인 데로 있었습니다. 성령께서는 우리 사정을 다 알고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 성령 보혜사를 의지하면 우리를 잘 인도해줄 수 있는 것입니다.

 또 성령님은 감정을 가지고 계십니다. 에베소서 4장 30절에 “하나님의 성령을 근심하게 하지 말라”라고 말하는데 근심한다는 것은 감정을 갖고 있다는 말입니다. 그러므로 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들임으로 성령님을 기쁘시게 해야 합니다. 뿐만 아니라 성령님은 감정을 갖고 계시기 때문에 우리가 힘들 때 위로해 주십니다. 사도행전 9장 31절에 보면 “그리하여 온 유대와 갈릴리와 사마리아 교회가 평안하여 든든히 서 가고 주를 경외함과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라”고 말씀합니다. 하나님의 성령은 성도들에게 평안을 주고 기쁨을 줍니다. 초대교회 때는 매우 어렵던 교회 생활이 성령님이 오시고 난 이후에는 위로와 평안을 주셨습니다. 성령님께서 위로해 주시니까 교회가 평안하여 든든히 서가고 놀라운 부흥이 일어나기 시작한 것입니다.

 이번 주에 우리 교회가 창립 60주년을 맞이하게 되는데 우리 교회도 지난 60년 동안 성령님이 늘 함께하시고 어려울 때마다 위로해 주시니 오늘날 이처럼 세계적인 교회로 든든히 서게 된 것입니다. 하나님 성령이 계셔서 우리가 기도하고 찬송할 때, 마음에 평안하고 즐거워야 되는 것입니다. 예수님을 믿고 마음에 하늘나라가 임하시고 즐거움이 있고 두려움이 마음에서 떠나가고 마음에 두려움이 없고 또 행복한 삶의 향내를 품을 수 있으면 사람들이 왜 교회에 안 나와요? 교회에 나오면 그렇게 삶이 즐거운데 마땅히 교회에 나오게 되는 것입니다. 성령께서는 우리에게 오면 아주 위로를 해주시는 것입니다.

 성령님은 지성과 감정을 갖고 계실 뿐 아니라 의지도 갖고 계신 것입니다. 사도행전을 보면 성령님은 자신의 뜻을 따라 바울의 선교 여행을 인도하셨습니다. 안디옥에서 선교사를 보낼 때도 성령은 바울과 바나바를 내가 시키는 대로 선교사로 보내라고 강한 의지가 있었습니다. 선교사로 나가서 일할 때도 오늘 자신 마음에 뜻을 따라 성령께서 인도하셨습니다. 그러므로 우리는 성령의 음성에 귀를 기울이고 성령의 인도하심을 따라가야 됩니다. 성령님의 뜻을 구하고 나를 이끌어 주시기를 간구할 때, 성령님과 의식적인 교제가 이루어지게 되는 것입니다. 


3. 성령님과 방언

 이스라엘 백성들이 예수님을 십자가에 못 박고 성도들은 다 동분서주 산지사방으로 흩어졌으나 나중에 한 자리에 모여서 마가 요한의 다락방에서 기도할 때, 성령이 임하셨습니다. 성령이 임한 증거로 모든 사람이 방언을 했습니다. 방언을 하니까 방언을 귀로 듣고 성령이 오신 것을 깨달아 아는 것입니다. 사도행전 2장 1절로 4절에 “오순절 날이 이미 이르매 그들이 다 같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 그들이 앉은 온 집에 가득하며 마치 불의 혀처럼 갈라지는 것들이 그들에게 보여 각 사람 위에 하나씩 임하여 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 언어들로 말하기를 시작하니라”고 말씀합니다. 자기들이 아는 말이 아닌 방언을 말하는 것입니다. 성령이 방언을 하게 하는 것입니다.

 제가 오늘 설교하러 나오기 전에 “하나님, 내가 떨리는 입술로 방언이 어떤 것인지 성도들에게 보여 드려야 될 텐데 용서해주시고 격려해 주시면 내가 그렇게 하겠습니다” 허락을 받고 나왔습니다. 그냥 떨리는 입술이라는 것은 기도하다가 혀가 질서를 놓아버린 것 같이 돼서 “랄라라라~랴랴랴~루루루루(방언)” 떨리는 입술입니다. 방언은 정확한 말입니다. 하나님이 용서해준 한도 내에 다른 방언으로 말을 했습니다. 여러분 알아들었습니까? 통역하는 영이 임해야 알아들을 수 있습니다. 모르는 소리가 아니라 성령께서 그 사람의 입술을 통해서 말씀하는 것이므로 큰 유익이 됩니다.

 고린도전서 12장 28절에서 31절에 “하나님이 교회 중에 몇을 세우셨으니 첫째는 사도요 둘째는 선지자요 셋째는 교사요 그 다음은 능력을 행하는 자요 그 다음은 병 고치는 은사와 서로 돕는 것과 다스리는 것과 각종 방언을 말하는 것이라 다 사도이겠느냐 다 선지자이겠느냐 다 교사이겠느냐 다 능력을 행하는 자이겠느냐 다 병 고치는 은사를 가진 자이겠느냐 다 방언을 말하는 자이겠느냐 다 통역하는 자이겠느냐 너희는 더욱 큰 은사를 사모하라 내가 또한 가장 좋은 길을 너희에게 보이리라”고 말씀합니다.

 하나님께서 성령이 오시면 성령을 통해서 여러 가지 은사를 나타냅니다. 특별한 역사를 그 사람을 통해서 나타내는 것입니다. 그런데 특별히 방언을 말하는 은사를 받은 사람은 방언을 많이 하고 많이 성령이 계신 것을 증거 할 수 있습니다. 사람들은 방언을 하게 되면 성령을 인정할 수 있게 되는 것입니다. 그러면 체험적으로 성령이 와 계신 것을 알기 때문에 용감하고 담대하게 되고 기쁘게 되는 것입니다. 성령 받은 신자가 다 용감해지는 것은 성령을 받고 방언으로 말하면 성령이 와 계시다는 증거가 되기 때문에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하면 놀라운 역사가 나타나는 것입니다. 방언을 하면 방언은 자기의 덕을 세우고 어려운 고통 속에 있는 이웃을 도와주시 위해서 방언으로 기도해줄 수도 있는 것입니다.

 저는 방언기도를 한 시간, 두 시간 계속한 적이 많이 있습니다. 여러분 자기에게 마음에 답답하고 괴로운 일이 생겼는데 그것을 처리할 도리가 없습니다. 위기에 빠졌다는 공포심만 마음에 새기는 것입니다. 그럴 땐 방언으로 기도하셔야 돼요. 방언으로 30분, 1시간, 2시간, 3시간 소리 내어 기도하고 나면 나중에 마음속에 있는 고통이 다 사라지고 평안해지는 것입니다. 그러면 성령께서 기도를 들었다는 것을 우리에게 확정해주는 것으로 강하고 담대해지는 것입니다. 그러므로 전혀 내가 목적을 모르고 있는데 마음에 불안과 공포가 생기면 방언으로 기도하는 것이 그렇게 중요하고 귀중한 보배가 되는 것입니다. 바울은 고린도전서 14장 18절에 “내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라”고 말씀합니다. 바울이 그렇게 열심히 전도하고 어려운 일을 겪으면서 승리해 나간 것은 자기를 위해서 기도할 때 아는 말로만 기도하는 것이 아니라 방언으로 많이 기도했기 때문에 하나님 도움을 받았던 것입니다. 방언해야 됩니다. 우리 신앙생활에 귀한 보배가 되는 것입니다. 기도가 없으면 신앙이 죽습니다. 그 기도와 함께 방언을 해야 알지 못하는 일이 하나님의 도움을 받을 수 있는 것입니다. 


4. 성령님과의 대화

 하나님의 성령은 우리를 통해서 방언으로 가치 있는 것을 보여주시고, 문제를 해결해주시고, 그 다음 성령은 꿈과 환상을 통하여 우리에게 말씀하시는 것입니다. 성령은 사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 말씀합니다. 성령님께서 임하셔서 우리가 방언으로 대화할 뿐 아니라 꿈과 환상을 통해서 우리에게 대화를 하는 것입니다.

 성령님께서 꿈과 환상을 통해서 우리에게 말씀하시는데, 사도행전을 보면 선교 여행을 떠난 사도 바울이 소아시아로 가려고 할 때에 성령님께서 환상을 통해 그에게 말씀하셨습니다. 사도행전 16장 9절에 “밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 이르되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘”이라고 말씀합니다. 뿐만 아니라 사도 베드로에게도 환상을 통해 말씀하셨습니다. 하늘에서 먹지 못하는 음식이 담긴 바구니가 내려오는 환상을 보여 주심으로 이방인 고넬료의 집으로 가라고 말씀하신 것입니다. 하나님이 중요한 사건을 가르칠 때에는 꿈이나 환상을 통해서 해주실 때가 많습니다. 그러므로 성령을 받은 사람이 성령으로 기도할 때 꿈과 환상을 통해서 무엇을 어떻게 해야할지 가르쳐줄 때가 많습니다.

 저는 우리 60년의 목회생활에 꿈과 환상으로 하나님께로부터 지혜를 얻은 적이 참으로 많습니다. 또 성령님은 우리의 지성과 감정과 의지를 통하여 말씀하시는 것입니다. “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”고 요한복음 14장 26절에 말씀합니다. 하나님의 성령께서 하나님이 우리에게 모든 것을 가르치게 하시고, 기억나게 만들어주시는 것입니다. 그러므로 생존경쟁이 심한 이 사회 속에서 하나님의 지혜와 지식으로 총명을 얻는다는 것은 지극히 귀한 것입니다.

 성령님은 지성을 가지신 분이기 때문에 성도들을 가르쳐 주십니다. 요즘 성경을 가르쳐 주겠다고 미혹하는 이단들이 많은데, 초대 교회 당시에도 새로운 가르침을 주겠다는 이단들이 있었습니다. 그때 사도 요한은 이렇게 말합니다. “너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며(요한일서 2장 27절)”라고 말하여서 성령께서 우리와 함께 하시고 우리를 가르쳐주시기 때문에 이단의 속임수에 넘어 갈수 없다고 말했습니다. 성령의 가르치심을 우리가 받아들이면 이단에 떨어지지 않습니다. 성령께서는 하나님의 말씀인 성경을 통해 또 말씀하시는 것입니다. 우리가 하나님의 감격 속에서 성경을 공부하면 성경의 말씀이 마음을 뜨겁게 하고 변화시켜주시는 것입니다. “예언은 언제든지 사람의 뜻으로 낸 것이 아니요 오직 성령의 감동하심을 받은 사람들이 하나님께 받아 말한 것임이라(베드로후서 1장 21절)” 꿈과 환상, 예언은 이것은 성령이 여러분들 마음속에 주시는 것입니다.

 또 우리는 하나님의 말씀을 읽고 듣고 묵상하는 가운데, 성령님과 대화할 수 있습니다. 디모데후서 3장 16절에 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니”라고 말했습니다. 성경은 하나님의 뜻과 생각과 마음을 우리에게 알려준 책입니다. 하지만 성경에 기록된 말씀도 성령께서 역사하여 주셔야만 우리가 말씀을 깨닫고 믿음을 가질 수가 있는 것입니다.

 성령께서 기도를 통해서 우리에게 말씀하십니다. “모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 에베소서 6장 18절에 말씀합니다. 우리가 기도와 간구를 하되 성령 안에서 성령님 모시고 기도와 간구를 하면 성령님이 함께 기도해주시는 것입니다.

 우리가 웬만한 고난을 당할 때는 기도할 수 있습니다. 그러나 너무 기가 차고 힘든 일 가운데 처하면 기도하는 것조차 힘이 듭니다. 그럴 때는 방언으로 기도하는 것이 좋습니다. 바울은 방언의 유익에 대해 고린도전서 14장 15절에 “그러면 어떻게 할까 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬송하고 또 마음으로 찬송하리라”고 말씀합니다. ‘영으로 기도하는 것’은 방언기도를 말합니다. 바울 선생은 방언으로 찬송을 하고 아는 말로 찬송하고, 방언으로 기도하고 아는 말로 기도한다고 말했습니다.

 우리는 어떻게 기도해야 할지 모르지만 방언으로 기도하면 성령께서 도와주시는 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀합니다. 그럼 기적이 나타나는 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀합니다. 성령은 우리 편에 서서 우리를 도와주는 하나님이신 것입니다. 방언으로 오래 기도하면 어느 순간 마음에 평안이 찾아오는 것을 느끼게 되는 것입니다. 시편 62편 8절에 보면 “백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다”라고 말씀합니다. 우리는 언제든지 하나님께 나아가 마음의 고통과 아픔을 다 아뢸 수 있습니다.

결론
 노만 빈센트 필 박사는 쪽지 한 장을 평생 주머니에 넣고 다녔는데 그 쪽지에는 이런 말이 적혀 있었습니다. “하나님의 빛이 나를 둘러싸고 있다. 하나님의 사랑이 나를 품고 있다. 하나님의 능력이 나를 지키고 있다. 하나님이 나를 보고 계신다. 내가 어디를 가든 하나님께서 거기 계신다.” 그는 “인생은 변화될 수 있다. 그러나 이 변화는 오직 하나님과의 대화를 통해서 얻을 수 있다”라고 말했습니다. 성령님과의 대화를 위해 이후 가장 좋은 시간을 우리가 내어서 하나님께 기도해야 될 것입니다. 인생의 가장 좋은 시간에 뜨거운 마음으로 방언기도를 하고 마음에 영광을 얻게 되면 하나님의 응답이 곧 다가오고 우리는 마음에 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다.

 성령께서 하루 종일 여러분과 함께 계신다는 것을 기억하십시오. 그리고 필요할 때 언제든지 성령님이 여러분과 대화하길 원하신다는 것을 아십시오. 여러분과 같이 계시기 때문에, 여러분이 부탁하면 여러분 같이 대화를 하게 되는 것입니다. 성령께서는 우리와 대화하기를 기뻐하시는 것입니다. 그리고 대화를 통해 우리를 생명의 길로 인도하시며, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 하시는데 도움을 주시는 분이 성령님인 것입니다. “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 하시니라”고 누가복음 11장 13절에 말씀합니다. 하나님이 성령을 주셔서 선물로 삼아 주시는 것입니다. 에베소서 5장 18절에 “술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령으로 충만함을 받으라”고 말씀합니다.

 성령님은 영원토록 우리와 함께 하시며 우리는 언제든지 성령님과 대화할 수 있습니다. 우리의 마음과 사정을 다 아뢰면 성령께서 귀 기울여 들으시고 우리를 위해 놀라운 일을 행하여주십니다. 그 성령이 오늘 이 자리에 계십니다. 여러분 속에 계십니다. 여러분 입술을 통해서 떨리는 입술과 모르는 나라말을 통해서 기도하기를 원하시는 것입니다. 우리가 답답할 일을 당하고 무슨 일이 일어날지 모르는데, 마음에 고통스러울 때 방언으로 기도하면 하나님은 기도를 해야 그걸 받아서 역사하시는 것입니다. 우리가 기도하도록 기다리시는 것입니다.

 지금 북한과 우리 대한민국이 대화를 하고 있는데 대한민국에 천만성도가 모여서 기도를 하면 우리는 어떻게 될지 몰라도 하나님이 그 기도를 받아서 기적을 행하시는 것입니다. 그러므로 이때에 나라와 민족을 위해서 기도해야 되는 시대에 와 있는 것입니다. 시간을 얻을 때마다 방언기도를 해야 되는 것은 북한에 대해서 우리가 어떻게 될지 알 수 없기 때문에 그 아는 지식은 성령이 가지고 계십니다. 그러므로 우리는 방언으로 기도하면 방언기도가 역사하는 것입니다. 아버지가 구약 사천년 동안 일하시고 난 다음에 바통을 아들 예수님께 넘겨주매, 예수님이 이천년 동안 일을 하시고 난 다음에 바통을 성령께 넘겨주었어요. 구약 야훼 하나님 아버지의 시대, 그 다음 예수님의 시대, 이제 성령님의 시대에 우리가 살고 있는 것입니다.

 구약시대에는 하나님 아버지와 같이 우리가 일을 합니다. 신약시대에는 하나님의 아들 예수님과 함께 일을 합니다. 아버지가 예수님 뒤에 서서 성령님과 역사하지요. 신약시대 예수님이 33년 동안 일을 할 때는 아버지와 성령께서 예수님 뒤에서 일하지요. 이제 예수님 천국 가시고 성령이 오신 성령시대에는 아버지와 아들 예수님이 성령을 통해서 역사하는 것입니다. 성령은 그러므로 오늘날 우리에게 놀라운 은사를 통해서 일을 하고, 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시고, 꿈과 환상을 주시고, 믿음의 은혜를 마음에 부어 주시고, 능력 있는 신앙생활을 하게 해주시는데, 방언을 하는 게 말할 수 없이 중요한 것입니다.

========================================

2018-05-20
믿음으로 바라보라
요 6:5~11

"예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라  빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다 제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까 예수께서 이르시되 이 사람들로 앉게 하라 하시니 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수가 오천 명쯤 되더라 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라" [요한복음 6장 5~11절]

 우리는 믿음으로 살아야 합니다. 예수님께서 큰 무리가 광야에서 주님을 향해 모여오는 것을 보시고 “우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐?”고 말씀하셨습니다. 빌립은 자기의 경험과 지식으로 결코 그 무리들을 쉽게 먹일 수 있지 못할것이라고 판단하여 불가능하다는 결론을 내렸습니다. 하지만 안드레는 밀려오는 의심에도 불구하고 겨자씨 한 알만한 믿음으로 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 예수님께 나아갔습니다. 예수님께서는 그 믿음을 받으시고 놀라운 기적을 행하셨습니다. 어떠한 상황이든지 믿음으로 나아갈 때 기적을 체험하는 것입니다. 


1. 감각으로 사는 삶


 빌립은 자신의 감각과 지식을 의지했기 때문에 아무것도 없는 광야에서 수천 명의 남자들, 수만명의 부녀자들을 먹일 수 있다고 생각하지 못했습니다. 요한복음 6장 5절로 7절에 보면 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”라고 말씀합니다. 예수님이 빌립에게 묻는 질문을 빌립은 부정적으로 대답했습니다.

 조종사들이 비행기를 조종하여 공중에서 날아갈 때, 가장 위험한 것은 눈, 코, 입, 귀 등 감각을 의지하는 것입니다. 비행기 조종사는 자기 감각을 믿고 판단하면 안됩니다. 앞에 있는 계기판을 들여다보고 판단해야 하는 것입니다.
 우리도 마찬가지입니다. 인생이라는 길을 갈 때에 자신의 경험이나 감각을 의지할 것이 아니라 믿음으로 말씀이 가르치는 대로 가야 하는 것입니다. 예수님에 대한 믿음이 없으면 기적을 체험할 수 없습니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀합니다.

 믿음이 없는 곳에는 기적이 없습니다. 예수님께서 고향에서는 병을 고치지 못했습니다. 마가복음 6장 5절로 6절에 보면 예수님께서 “거기서는 아무 권능도 행하실 수 없어 다만 소수의 병자에게 안수하여 고치실 뿐이었고 그들이 믿지 않음을 이상히 여기셨더라”고 말씀합니다. 그가 태어난 곳에서는 믿음이 없으므로 큰 기적을 행할 수 없었습니다. 하나님이 문제를 해결할 때 큰 그릇을 가지고 나오면 크게, 적은 그릇을 가지고 나오면 적게 역사하셨던 것을 알 수 있습니다.

 하나님 앞에 어떠한 그릇을 가지고 있느냐에 따라서 주님이 채우기도 하고 중지하기도 하는 것입니다. 빌립은 아무것도 먹일 수가 없습니다. 그릇이 다 막혔으니까, 하나님이 줄 것이 없습니다. 그러나 베드로의 형제였던 안드레는 믿음을 가지고 있었습니다. 주님이 기적을 행할 때 그 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고서 기적을 행한 것입니다. 우리가 가지고 나오는 그것을 가지고 기적을 행하는 것입니다.  


2. 믿음으로 사는 삶


 안드레의 믿음은 작았습니다. 요한복음 6장 8절로 9절에 “제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까”라고 말씀합니다.

 빌립은 무조건 불가능하다고 말했지만 안드레는 뭔가 방법을 찾기 시작했습니다. 그러다가 한 아이가 도시락을 가지도 있는 것을 보았는데, 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있었습니다. 보리떡은 가난한 사람들이 먹는 초라한 양식이고 물고기 두 마리는 당시 반찬으로 먹던 소금으로 잔뜩 졸여놓은 조그마한 물고기입니다. 하지만 안드레는 그것을 예수님께 가지고 나왔습니다. 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리만한 믿음을 가지고 있었던 것입니다. 반면 빌립은 믿음이 전혀 없는 사람입니다. 주님께서는 안드레의 그 작은 믿음을 받으시고 놀라운 기적을 행하셨습니다.

 겨자씨 한 알만한 믿음도 주께 가지고 나가면 주님께서 기적의 재료로 사용하시는 것입니다. 빈 손들고 나와서는 소용이 없습니다. 예수님께서는 누가복음 17장 6절에 “너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이 있었더라면 이 뽕나무더러 뿌리가 뽑혀 바다에 심기어라 하였을 것이요 그것이 너희에게 순종하였으리라”라고 말씀했습니다. 그러므로 기적은 주님께서 행하시고 우리가 할 일은 믿음으로 나아가는 것입니다. 우리가 믿음으로 나가면 주님이 크고 적은 것을 판단하셔서 기적을 행하는 것입니다. 


3. 우리와 함께 하시는 주님


 모든 것이 부족한 광야에서 우리는 살고 있습니다. 욥기 5장 7절에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라”라고 말씀합니다. 전도서에도 7장 14절에 “형통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 되돌아 보아라 이 두 가지를 하나님이 병행하게 하사 사람이 그의 장래 일을 능히 헤아려 알지 못하게 하셨느니라”고 하셨습니다. 문제만 있는 것이 아니라 예수님도 함께 계신다는 것입니다. 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀합니다. 주님이 우리를 붙들어 주시되 우리가 얼마나 믿음으로 주님을 붙잡고 늘어지는지 그것이 중요한 것입니다. 아무리 예수님과 같이 계셔도 예수님을 붙잡지 않고 방황만 하면 소용이 없습니다.

 믿음의 씨앗을 심고 기적이 생겨날 것을 우리는 믿고 시인해야 됩니다. 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다. 기도하고 믿었으면 믿은 분량의 응답이 올 줄 알아야 되는 것입니다. 요한일서 4장 14절과 15절에 “그를 향하여 우리가 가진 바 담대함이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라 우리가 무엇이든지 구하는 바를 들으시는 줄을 안즉 우리가 그에게 구한 그것을 얻은 줄을 또한 아느니라”고 말씀합니다. 우리가 주님께 구하는 분량을 따라서 응답해 주신다는 것입니다.

 하나님께서는 자기를 믿고 따르는 자녀들을 잊지 않고 돌봐 주십니다. 이사야 49장 15절은 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”고 말했습니다. 어머니가 젖먹이는 자식을 잊을지라도 하나님은 절대 사람을 잊지 않으십니다.

 이 지구상에 새들이 몇 마리나 살고 있을까요? 생물 중에서 개체수가 가장 많은 것이 새라고 합니다. 전 세계 인구보다 몇 십 배가 더 많습니다. 그런데 그 많은 새도 하나님께서 친히 다 먹인다는 것입니다. 하나님께서 제자들에게 이르시되 마태복음 6장 26절에 “공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐”라고 말씀합니다. 당연히 하나님의 자녀가 새보다 더 귀합니다. 그러므로 하나님께서 우리를 굶기실 리가 만무합니다. 예수님께서는 마태복음 6장 25절에 “그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라”고 말씀합니다. 우리는 좋으신 하나님을 바라보고 산 믿음을 가지고 있어야 됩니다.

 하나님이 주시는 기회는 고난이라는 보따리에 싸여서 올 때가 많이 있습니다. 그런데 믿음의 눈이 없는 사람은 고난이라는 보따리만 보기 때문에 좌절하고 맙니다. 하지만 믿음의 눈을 가진 사람은 문제 속에 감추어진 기회를 보는 것입니다.

 우리는 인생을 살아갈 때 인간적인 경험이나 지식만 의지해서는 안 됩니다. 전능하신 하나님, 좋으신 하나님, 우리와 항상 함께하시는 하나님을 바라보고 믿음으로 나아가야 합니다. 그러면 하나님께서 우리를 위하여 크고 놀라운 일을 행하실 것입니다. 



========================================

2018-05-27
감사로 제사를 드리는 신앙
시 50:23

“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시편 50편 23절)

 ‘감사로 제사를 드리는 신앙’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 우리는 하나님의 한없는 은혜를 입은 자로서 범사에 감사하는 삶을 살아야 됩니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다.  


1. 시험에 들지 않게 기도하라

 오늘날 수많은 사람들이 고달프고 지친 인생을 살아가는 것은 아담이 마귀의 시험에 넘어갔기 때문입니다. 아담의 범죄로 인해 땅이 저주를 받고 후손도 평생에 땀을 흘리고 수고해야 소산을 먹을 수가 있게 된 것입니다. 창세기 3장 17절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”고 말씀하셨습니다. 하나님이 따먹지 말라는 것을 마귀의 꾐을 받아 따먹어서 죄를 지게 된 것입니다. 우리가 시험에 들지 않기 위해서는 기도하는 것밖에 없습니다. 마귀는 우리를 시험에 낙제하도록 유혹을 하지만 우리가 마귀의 시험에 떨어지지 않기 위해서는 기도를 해야 합니다. 기도 하면 마귀는 기도하는 자에게 가까이 하지 못 하는 것입니다. 마태복음 26장 40절로 41절에 보면 “제자들에게 오사 그 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 너희가 나와 함께 한 시간도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐 시험에 들지 않게 깨어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고”라고 말씀합니다. 예수님이 잠시 후에 잡혀서 십자가에 못 박힐 터인데, 그 십자가에 매달린 주를 끝까지 밑에서 격려하지 못하고 다 달아나버렸습니다. 베드로는 “주님이 죽는데 가실 지라도 나는 안 달아나겠다”고 했는데 예수님이 십자가에 못 박힐 때 제일 먼저 달아났습니다.

 우리가 시험을 이기기 위해서는 기도밖에 없습니다. 성경에 보면, 예수님의 제자들조차 시험에 든 것을 알 수 있습니다. 예수님께서 “너희가 다 나를 버리리라”고 말씀하셨을 때, 베드로는 마가복음 14장 29, 31절에 “다 버릴지라도 나는 그리하지 않겠나이다 내가 주와 함께 죽을지언정 주를 부인하지 않겠나이다”라고 큰 소리를 쳤습니다. 하지만 베드로는 나중에 예수님을 모른다고 세 번이나 부인했습니다. 그리고 나머지 제자들도 마태복음 25장 26절에 보면 예수님이 잡히셨을 때, 다 예수님을 버리고 도망을 쳤습니다. 그런데 제자들은 예수님이 땀이 땅에 떨어지도록 핏방울이 되도록 기도할 때에 모두들 잠을 잤습니다. 그때 예수님께서는 제자들이 잠든 것을 보시고 누가복음 22장 46절에 “어찌하여 자느냐 시험에 들지 않게 일어나 기도하라”고 말씀하셨습니다. 가족이나 동료들이나 중대한 결정을 내릴 때 기도하고 결정을 내리면 시험에 들지 않습니다. 그런데 중요한 일을 앞두고 잠을 자면 마귀의 시험에 듭니다. 마귀는 사람을 시험에 들게 하는 전문가입니다. 이 시험을 이기기 위해서는 기도하는 길 밖에 없습니다. 아무리 큰 어려움이라도 기도하면 넉넉히 이길 수 있습니다.

 기도하면 주님께서는 모든 문제를 이길 수 있는 큰 힘을 주십니다. 시편 118편 8절로 9절에 “야훼께 피하는 것이 사람을 신뢰하는 것보다 나으니라 야훼께 피하는 것이 고관들을 신뢰하는 것보다 낫도다”라고 말씀합니다. 빌립보서 4장 6절에는 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말씀합니다.

 우리가 하나님께 드리는 기도는 놀라운 힘을 가지고 있습니다. E.M.바운즈는 기도의 능력에 대해 이렇게 말합니다. “하나님의 약속은 오랜 가뭄 끝에 넉넉히 쏟아지는 단비와 같습니다. 그런데 이 복된 물을 나르고 보존하는 통로가 바로 기도입니다.” 예레미야서 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하십니다. 우리가 기도할 때 하나님께서 놀라운 역사를 나타내십니다. 그러므로 고난을 당할 때, 우리가 할 일은 낙심하는 것이 아니라 기도하는 것입니다.

 사도행전 3장을 보면 태어날 때부터 걷지 못하는 사람이 성전 미문에 앉아서 구걸을 하고 있었는데, 그 사람을 향해 베드로가 선포했습니다. 사도행전 3장 6절에 “은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라”고 말씀합니다. 우리에게도 은과 금은 없지만 예수님의 이름이 있습니다. 그러므로 예수님의 이름의 능력을 이용해야 합니다. “그가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 얻었다! 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐. 예수 이름으로 명하노니 떠나라!” 우리는 기도로 마귀를 대적할 수 있습니다. 기도할 때 포기하거나 뒤로 물러서지 마십시오. 야고보서 4장 7절에 보면 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀합니다.

 하나님은 아담과 하와를 위해 에덴 동산을 만드시고, 먹을 것과 모든 필요한 것을 예비해 주셨습니다. 뿐만 아니라 아담을 만물을 다스리는 존재로 삼으셨습니다. 그러므로 모든 것이 감사할 일 밖에 없습니다. 그런데 아담이 마귀와 친구가 되어서 대화하다 보니, 어느새 마귀의 꾐에 넘어가고 마귀의 불평을 받아들이게 된 것입니다. 창세기 3장 5절에 보면 마귀가 아담에게 “너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알줄 하나님이 아심이니라”고 말합니다.  이 말을 듣자 아담의 마음에 불만이 생기기 시작했고, 결국 하나님의 말씀을 거역하게 되고 말았습니다. 오늘날에도 마찬가지입니다. 하나님이 주신 은혜를 잊어버리고 계속 불평하고 원망하면 결국 마귀의 올무에 걸리게 되고 마는 것입니다. 


2. 범사에 감사하라

 저는 살면서 감사를 많이 하고 살아왔습니다. 저는 아침에 잠에서 깨어 일어나면 “하나님 감사합니다. 내가 아침밥을 먹을 식사를 주니 감사합니다.”하고 감사합니다. 친구들을 만나면 “친구를 만났으니 감사합니다.”라고 항상 그때그때 감사를 했습니다. 그 감사가 저의 마음을 긍정적으로 만들어서 병에서 고침받을 수 있었고 좋은 친구들도 많이 사귈 수 있었습니다. 데살로니가전서 5장 18절에는 “범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 말씀합니다. 범사라는 것은 온갖 일, 모든 것에 걸쳐서 감사를 하면 그 감사를 통해서 마귀의 시험을 이길 수 있다는 것입니다. 범사에 감사할 때 인생의 모든 시험을 다 이길 수 있습니다. 골로새서 4장 2절은 “기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라”고 말씀합니다.

 감사는 감사를 더 넘치게 만들어 줍니다. 제가 신학교에 다닐 때 당시에는 상수도 시설이 없어서 펌프 물을 퍼올려야 했습니다. 당시 신학교 논 쪽에 펌프장이 한 곳이 있었는데 물이 잘 나오지 않았습니다. 어떻게 해야 물이 나오느냐? 한 바가지의 물을 미리 부어 넣어야 되는 것입니다. 물을 한 바가지 떠서 물을 붓는데 그 물을 마중물이라고 합니다. 이렇게 마중물을 붓고 나서 펌프질을 하면 나중에는 콸콸콸  물이 쏟아집니다. 감사는 이 마중물과 같습니다. 처음엔 감사의 말이 잘 안 나오지만, 감사의 마중물을 실천하면 넘치는 감사가 쏟아져 나오는 것입니다.

 어떤 사람들은 감사할 제목이 없다고 말합니다. 하지만 감사할 거리가 없는 것이 아니라 무엇을 감사해야 할지 깨닫지 못하는 것입니다. 감사를 방해하는 원인 중 하나는 당연하다고 여기는 것 때문인 것입니다. 우리는 아침에 건강한 몸을 갖고 잠에서 일어나는 것에도 감사할 것이 아니라 당연하다는 것으로 생각하고 그것은 감사할 일이라고는 생각하지 않습니다. 또 매일 아름다운 풍경을 보면서도 그것을 당연한 것으로 여깁니다. 하지만 앞을 보지 못하는 분들은 우리가 매일 보는 풍경을 보는 것이 평생의 소원인 것입니다. 생각해보면 우리가 당연하다고 여기던 것이 얼마나 큰 감사의 제목인지 말할 수밖에 없습니다.

 감사하지 못하는 다른 이유는 다른 사람과 비교해서 말하기 때문인 것입니다. 자기에게 주어진 것을 남과 비교하는 사람은 결코 행복할 수 없습니다. 남과 비교하다 보면, 마음속에 불만이 가득 차고 마는 것입니다. 제가 참 놀랍게 생각하는 것은, 대조동 천막교회를 대성전 앞마당에 지어놨는데 그 재현도 실제에 비교하면 대궐입니다. 그러나 그 보잘것없던 천막교회를 통해서도 한 소년이 희망을 얻고 꿈을 가진 결과 미국 백악관까지 진출할 수 있었던 것입니다. 감사가 앞으로 나아가는 인생길을 열어주는 놀라운 일인 것입니다. 여러분의 삶이 다른 사람보다 더 힘들 때도 있습니다. 하지만 분명히 알아야 할 것은 하나님께서 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 말씀하신 것입니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 그러므로 믿음을 가진 사람은 남과 비교해서 낙심하지 않습니다. 좋은 일에도 감사하고, 힘든 일에도 감사하고, 그야말로 범사에 감사할 수 있습니다. 감사는 모든 속박으로부터 우리를 자유롭게 만들어 줍니다. 시편 9편 1절로 3절로 보면 “내가 전심으로 야훼께 감사하오며 주의 모든 기이한 일들을 전하리이다 내가 주를 기뻐하고 즐거워하며 지존하신 주의 이름을 찬송하리니 내 원수들이 물러갈 때에 주 앞에서 넘어져 망함이니이다”라고 말씀합니다.

 누구에게나 고난은 찾아옵니다. 고난 중에서 감사하고 찬양하면 놀라운 기적이 일어납니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 전하다가 잡혀서 실컷 얻어맞고 밥도 못 먹고 밤중에 감옥에 제일 구석진 냄새나는 곳에 쇠고랑에 차였습니다. 바울과 실라가 원망하고 불평했으면 아무것도 안 이루어졌을 것입니다. 바울과 실라는 그 감옥 구석에서 기도하고 찬송을 불렀습니다. 그러자 감옥 문이 다 열리고, 속박에서 풀려난 것입니다. 간수자는 책임감을 느끼고 칼로 찔러서 죽으려고 했습니다. 그때 바울이 “죽지마라. 한 사람도 도망친 사람이 없다. 사람이 문을 연 것이 아니라 하나님이 문을 열었다”고 말했습니다. 감사를 하니 감사의 능력이 채워놓은 문을 열어놓은 것입니다. 우리가 감사를 하면 속박에서 풀려납니다. 속박을 당하여 고통스러울 때 감사하십시오. 그 감사에 속박을 푸는 능력이 있습니다. 우리는 감사의 제사를 드림으로 하나님을 영화롭게 합니다. 시편 95편 6절과 7절에 “오라 우리가 굽혀 경배하며 우리를 지으신 야훼 앞에 무릎을 꿇자 그는 우리의 하나님이시오 우리는 그가 기르시는 백성이며 그의 손이 돌보시는 양이기 때문이라”고 말씀합니다. 시편 118편 28절과 29절에도 “주는 나의 하나님이시라 내가 주께 감사하리이다 주는 나의 하나님이시라 내가 주를 높이리이다 야훼께 감사하라 그는 선하시며 그의 인자하심이 영원함이로다”라고 말씀합니다.

 누가복음 17장에 보면, 10명의 문둥병 환자가 나오는데, 예수님께서 그들을 모두 다 고쳐 주었습니다. 그런데 그 중 한 사람이 자기가 나은 것을 보고 큰 소리로 하나님께 영광을 돌리며 예수님께 뛰어 와서 그 앞에 엎드려 감사했습니다. 그러나 나머지 9명은 문둥병이 나았음에도 불구하고 자기들 집에 돌아가기가 급급하여 고쳐주신 예수님께 와서 감사의 인사를 하지 않았습니다. 은혜를 입으면 하나님께 은혜를 감사로 갚게되기를 주의 이름으로 축원합니다.

 감사의 반대말은 원망과 불평입니다. 원망과 불평은 하나님이 매우 싫어하십니다. 민수기 14장 27절로 29절에 “나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라”고 말씀합니다. 원망과 불평은 하나님이 지극히 미워하는 것입니다. 이와 반대로, 우리가 드리는 감사는 하나님을 영화롭게 하는 것입니다. 하나님이 아주 기뻐하시는 것입니다.

 믿음의 사람은 고난 중에도 감사의 노래를 부를 수가 있습니다. 왜냐하면 하나님께서 선을 이루시기 때문인 것입니다. 감사는 모든 시험을 이기는 능력이며, 하나님을 영화롭게 하는 것입니다. 그러므로 우리의 삶에 늘 감사가 흘러 넘쳐야 합니다. 진실한 마음으로 온 힘을 다해 감사를 드리면 하나님께서 영광을 받으시고 우리의 삶을 풍성한 은혜로 채우시는 것입니다.

========================================

2018-06-03	
누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐
눅 10:25~37

어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 율법에 무엇이라 기록되었으며 네가 어떻게 읽느냐 대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 이를 행하라 그러면 살리라 하시니 그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여짜오되 그러면 내 이웃이 누구니이까 예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라 마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고 또 이와 같이 한 레위인도 그 곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가되 어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라(눅 10:25~37)

 며칠 전, 언론을 떠들썩하게 했던 사건이 있었습니다. 프랑스의 어느 아파트 5층 발코니에 4살짜리 아이가 간신히 매달려 있는데 당시 집에는 아무도 없었습니다. 옆집 사람이 발코니에서 그 아이를 구조하려 해도 손이 닿지 않아 애만 태우고 행인들도 위를 쳐다보며 발만 동동 구르고 있었습니다. 그때 지나가던 청년이 그것을 보고 맨손으로 난간을 잡고 30초 만에 5층까지 올라가 아이를 구한 것입니다. 구조대는 약 몇 분 뒤에 도착했기 때문에 이 청년이 구하지 않았다면 아이는 추락하고 말았을 것일 겁니다. 이 청년은 말리에서 온 이민자인데 프랑스 대통령은 자기 목숨을 걸고 아이를 구한 청년에게 시민권을 주고 소방대원으로 채용했다는 것입니다. 참으로 훈훈한 이야기인데, 이와 비슷한 이야기가 성경에도 있습니다.

  어떤 율법사가 예수님을 찾아와 영생을 얻는 길에 대해 물었습니다. 예수님께서는 율법에는 무엇이라 기록되어 있는지를 되물으셨고, 율법교사는 “주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다”라고 대답했습니다. 그런데 율법교사가 “그러면 내 이웃이 누구니이까”라고 다시 묻자, 예수님께서 비유로 대답하셨습니다.  


 1. 강도 만난 사람

 예수님께서 말씀하신 비유를 보면 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만났습니다. 누가복음 10장 30절에 “어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라”고 표현합니다.
 이 사람 뿐만 아니라 온 인류가 강도 만난 자입니다. 아담과 하와가 마귀의 꾐을 받아 생명을 강도 맞고 죄를 지음으로 모든 사람이 사망에 처하게 된 것입니다. 로마서 5장 12절은 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말씀합니다. 

2. 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐

 강도 만난 사람이 죽어가고 있을 때, 한 제사장이 그 사람을 보고도 피해 그냥 지나갔습니다. 레위인도 그를 보았지만 역시 그냥 지나가 버렸습니다. 피해서 지나갔다는 것은 죽어가는 사람을 보았음에도 불구하고 일부러 그를 피해서 다른 길로 돌아갔다는 말인 것입니다. 호세아 6장 6절은 “나는 인애를 원하고 제사를 원하지 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원하노라”고 말씀합니다. 하나님께서 원하시는 것은 사랑입니다. 어떤 무엇보다도 사랑을 베푸는 것을 하나님께서는 원하시는 것입니다. 제사장은 율법의 본래 정신인 사랑을 잃어버렸던 것입니다. 로마서 13장 8절에 “남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라”라고 말씀하며 로마서 13장 10절은 “사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”라고 말씀합니다. 당시 대부분의 제사장과 바리새인들은 율법을 가지고 남을 정죄하고 판단하기만 했습니다. 사랑이 없는 율법 조문은 사람을 살리는데 아무 도움이 되지 않습니다.

 사도 바울은 고린도 교회에 보내는 편지 고린도전서 13장 1절에서 3절에 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 말씀합니다. 아무리 은사가 많고 능력이 많아도 사랑이 없으면 아무 유익이 없다는 것입니다.

 어떤 사마리아 사람이 지나가다가 강도 만난 사람을 보고 불쌍히 여겼습니다. 누가복음 10장 33절로 35절에 “어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니”라고 설명합니다. 불쌍히 여긴다는 말은 예수님의 마음을 표현할 때 사용되는 말입니다. 성경에 보면 예수님이 우리를 보고 불쌍히 여기시는 장면들이 많이 나옵니다. 병자들과 앞을 보지 못하는 사람, 듣지 못하는 사람을 불쌍히 여기셔서 고쳐 주셨습니다. 또 광야에서 배고픈 사람들을 불쌍히 여기셔서 먹여 주셨습니다. 또 외아들을 잃은 과부를 불쌍히 여기셔서 그 아들을 죽음에서 건져 주셨습니다. 예수님께서 우리를 불쌍히 여기시기 때문에 우리의 죄를 짊어지시고 십자가에서 달리신 것입니다. 오늘날 예수님께서는 우리 한 사람 한 사람을 불쌍히 여깁니다. 그리고 사랑을 주십니다. 

3. 죽음에서 우리를 건지신 예수님

 죽음에서 우리를 건지신 예수님은 우리를 불쌍히 여기시는 분이라는 것을 말해주고 있습니다. 예수님께서는 그의 보혈로 우리 죄를 씻어 주셨습니다. 로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀합니다. 또 예수님은 우리의 마음의 병을 치료해주셨습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다. 예수님은 저주에 휘말린 우리 인생들을 저주에서 해방시켜준 것입니다. 또한 예수님은 저주를 청산하시고 우리에게 풍성한 복을 주셨습니다. 성경에 보면 두 큰 항목이 있는데, 하나는 다윗의 축복을 아브라함의 복을 같이 받는 것이고 다른 것은 마귀의 저주를 받는 것입니다. 우리는 예수님를 믿음으로 말미암아 아브라함의 복, 다윗의 복을 받습니다. 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀합니다. 빌립보서 4장 19절은 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀합니다.마귀는 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하나 우리와 같이 계신 예수님은 그렇지 않습니다. 예수님은 죄로 인해 우리에게 다가온 죽음을 치료하셨습니다. 죄병에 걸린 사람을 다 치료하여 의롭게 만들어 주신 것입니다. 요한복음 5장 21절에 “아버지께서 죽은 자들을 일으켜 살리심 같이 아들도 자기가 원하는 자들을 살리느니라”고 말씀합니다. 또 고린도전서 1장 10절에 “그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라”고 말씀합니다. 주님은 항상 생명을 나눠주기를 원하시는 것입니다.

 강도를 만나 죽어가던 사람을 선한 사마리아인이 구해 준 것처럼 예수님께서는 그의 피로 우리 죄를 씻어 주시고, 몸과 마음의 병을 고치고 붕대로 감싸 주었습니다. 그리고 상처 입은 우리가 완전히 회복될 수 있도록 삶에 필요한 모든 것을 풍성히 채워 주었습니다. 그뿐 아니라, 우리를 영원한 사망에서 영원한 생명으로 옮겨 주셨습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 누구든지 예수님께 나오면 예수님께서 죄와 더러움과 질병과 가난과 죽음에서 벗어나 영원한 생명을 얻게 됩니다.

========================================

2018-06-10
이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라
눅 15:11~20

"또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라 가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니" [눅 15:11~20]

 예수님께서는 이 땅에서 사역하실 때 사람들이 멀리하고 꺼려하는 죄인들도 가까이 하셨습니다. 그런데 그런 예수님을 보고, 바리새인과 서기관들은 “이 사람이 죄인을 영접하고 음식을 같이 먹는다”고 수군거리며 예수님을 비난했습니다. 그러자 예수님께서 한 가지 비유를 들어 가르침을 주셨습니다. 


1. 아버지를 떠난 아들

 아버지를 떠난 아들에 대한 이야기입니다. 어떤 사람에게 두 아들이 있었는데 그 둘째가 아버지가 살아있음에도 불구하고 유산을 받아 먼 나라로 떠났습니다. 둘째 아들이 먼 나라로 떠난 것은 아버지가 없는 세상에서 자기 마음대로 자유롭게 살고 싶었기 때문입니다. 그는 아버지의 간섭만 없으면 행복할 것으로 생각했습니다. 하지만 아버지를 떠난 삶은 죄짓고 방탕한 삶이요, 돼지 먹는 쥐엄 열매로 허기를 채울 수 없는 궁핍한 삶이었습니다.

 오늘에도 많은 사람들이 하나님을 떠나 자기가 원하는 대로 살아가면 마음에 흡족한 것으로 생각을 하고 있습니다. 하나님을 떠난 인생은 그러나 고달프고 비참한 생활뿐입니다. 아담이 하나님을 떠난 이후, 모든 사람이 평생에 땀 흘리고 수고하고 있는 고달픈 삶을 살고 있는 것을 우리가 보고 알고 있습니다. 아버지를 떠난 둘째 아들은 하나님을 떠난 인간의 실상을 잘 보여줍니다. 욥기 14장 1절에 보면 “여인에게서 태어난 사람은 생애가 짧고 걱정이 가득하며’ 전도서 2장 23절에 ‘일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”고 탄식을 하고 있습니다. 


2. 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니

 둘째 아들이 굶어 죽을 지경에 이르자 아버지께로 돌아가기로 결심을 합니다. 우리들도 하늘 아버지께 죄를 지어서 답답하고 고통스러울 때, 비로소 하늘 아버지께 돌아가겠다고 생각하는 것입니다. 회개란 하나님께 돌아가는 것입니다. 호세아 6장 1절에 “오라 우리가 야훼께로 돌아가자 야훼께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라”라고 말씀하며, 요엘서 2장 13절에도 “너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니”라고 말씀합니다. 하나님께로 돌아오면 은혜로우시고 자비로우신 하나님께서 우리의 모든 상처를 싸매고 치료해주시기 때문입니다.

 둘째 아들은 가지고 있던 재산을 당시 굶어죽을 지경에 이르자 그제서야 정신이 번쩍 들었습니다. 그가 허기진 배를 움켜쥐고 고달픈 삶을 살아가던 그는 품꾼들조차 배불리 먹는 아버지의 집을 떠올렸습니다. 우리가 하나님을 떠나 잘못된 길로 갈 때, 하나님께서는 고난을 통해 우리를 돌이키게 하십니다. 불이 났을 때, 소를 외양간에서 끌어내려고 하면 소가 겁을 먹고 나오지 않습니다. 그럴 때 소 앞에서 소구유를 뒤엎어버리면 따라 나옵니다. 밥그릇이 있는 이상 안 나옵니다. 그래서 우리가 하나님을 떠나 잘못된 길로 갈 때, 하나님께서는 고난을 통해 우리를 돌이키십니다. 고통 가운데서 올 데 갈 데가 없게 되면 “천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 나를 살려주시옵소서”라고 고백하며 회개하게 되는 것입니다.

 사람은 배부르고 평안할 때는 하나님을 찾지 않습니다. 그러다가 고난을 당하면 나는 아무것도 할 수 없다는 것을 깨닫고 하나님을 찾게 되는 것입니다. 배를 타고 갈릴리 바다 건너가던 제자들은 무서운 풍랑을 만나자 간절히 예수님을 찾았습니다. 마태복음 8장 25절에 “그 제자들이 나아와 깨우며 이르되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다’라고 표현합니다. 우리도 인생의 풍랑을 만나면 새벽 기도도 하고 철야 기도도 하고 기도원에 가서 금식기도도 하면서 “주여 구원하소서. 우리가 죽겠나이다.”하고 간절히 하나님을 찾는 것을 우리가 생애에 체험하는 것입니다. 인생에 고난의 풍랑이 불 때 하나님의 사랑을 믿어야 합니다. 예레미야애가 3장 32절로 33절은 “그가 비록 근심하게 하시나 그의 풍부한 인자하심에 따라 긍휼히 여기실 것임이라 주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다”라고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 고난을 주시는 것은 우리의 유익을 위한 것입니다. 사람은 고난을 통과할 때 낮아지고 깨어지고 변화되고 하나님께 찾아오게 되는 것입니다.

 고난을 통해 낮아지고 깨어지는 우리 인생을 둘째 아들 형편에서 볼 수 있습니다. 둘째 아들은 많은 고난을 겪으면서 그 마음이 낮아지고 깨어졌습니다. 그래서 아들이 아니라 품꾼으로 살겠다는 낮아진 마음을 가지고 아버지께 돌아갈 것을 결심했던 것입니다. 잠언 28장 13절에 보면 “자기의 죄를 숨기는 자는 형통하지 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”라고 말씀하고, 시편 34편 18절에는 “야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다”라고 말씀하십니다. 우리가 낮아지고 깨어진 마음으로 나아갈 때, 하나님께서 우리를 불쌍히 여기고 은혜로 베풀어 주시는 것입니다.


3. 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라

 아버지는 날마다 아들이 돌아오기를 기다리고 있었습니다. 아버지는 아들이 돌아올 때, 마을 사람들에게 조롱을 당하고 수치를 당할 것을 알고 있었습니다. 그래서 아버지는 다른 사람보다 먼저 아들을 만나려고 달려갑니다. 그리고 아들이 “제가 아버지께 죄를 지었습니다”라고 말하기 전에 아들의 목을 안고 입을 맞춥니다. 이것이 바로 하나님의 사랑입니다. 요한일서 4장 10절을 보면 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 말씀하고 있습니다. 로마서 5장을 보면 “우리가 아직 연약할 때에, 우리가 아직 죄인 되었을 때에, 우리가 원수 되었을 때에, 그리스도께서 죽으심으로 우리를 향한 하나님의 사랑을 확증하셨다”라고 말씀합니다. 그러므로 우리는 하나님께 이처럼 큰 사랑을 받는 사람들이라는 것을 분명히 마음에 알고 있어야 합니다. 이사야 44장 22절에 “내가 네 허물을 빽빽한 구름 같이 네 죄를 안개 같이 없이하였으니 너는 내게로 돌아오라 내가 너를 구속하였음이니라”고 말씀합니다.

 아버지는 방탕한 삶을 살다가 돌아온 아들에게 제일 좋은 옷을 입히고 손에 가락지를 끼우고 신을 신기고 송아지를 잡아 잔치를 베풀었습니다. 이로서 아들의 지위를 완전히 회복시켜 준 것입니다. 스바냐 3장 17절에 보면 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라”고 말씀합니다. 얼마나 기뻐하시는지 놀랍지 않습니까? 이사야 30장 18절에는 “그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라”고 말씀합니다.

 반면 첫째 아들은 아버지가 동생을 환대하는 것을 보고 화가 머리끝까지 났습니다.  그러자 아버지가 그를 설득합니다. 누가복음 15장 31절과 32절에 “얘 나는 항상 너와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되, 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다”라고 말합니다. 첫째 아들은 바리새인과 서기관들의 모습을 보여줍니다. 둘째 아들은 불쌍히 여겨서 살려주는 아버지의 모습입니다.

 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 누구든지 예수님을 믿고 하나님께로 돌아가면 하나님께서 그를 기쁘게 받으시고 하나님의 자녀로 삼아 주시겠다는 것입니다. 오늘 이 시간에도 하나님은 잃어버린 자를 찾으시며 돌아오기를 기다리고 계십니다. 누구든지 회개하고 예수님을 믿으면 하나님의 자녀가 되는 것입니다.	

========================================

2018-06-17	
그 성에 큰 기쁨이 있더라
행 8:5~8

"빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라" [사도행전 8장 5~8절]


 옛날에는 적군이 도시 안으로 침략해 들어오지 못하도록 성문을 튼튼하게 짓고 거기에 군사들을 두어 굳게 지키도록 했습니다. 우리의 마음도 마찬가지입니다. 부정적인 생각이나 더러운 귀실들이 침투하지 못하도록 마음을 잘 지켜야 합니다. 


1. 그리스도를 영접하라

 빌립이 사마리아 성에 내려가서 그리스도를 전파했습니다. 우리는 마음을 사마리아 성으로 생각하고 우리 마음에 그리스도를 전해야 합니다. 죄 사함을 주시는 그리스도를 우리 마음 안에 있는 도시 시민들에게 전하는 것입니다. 골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내서 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 말씀합니다. 히브리서 13장 12절에 “그러므로 예수도 자기 피로써 백성을 거룩하게 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”고 말씀합니다. 사람의 마음을 도시로 생각했습니다. 그 마음에 예수님의 보혈을 전달하여 구원을 받게 하고, 그리스도의 피를 뿌려서 거룩하게 만드는 것입니다. 또 똑같이 사람의 마음에 베드로전서 2장 24절로 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다.

 2주 전에 제가 신유 기도를 해 준 어느 성도님이 감사편지에 써서 보내왔습니다. 이 분은 3년 전에 한쪽 팔을 다쳤는데 팔을 위로 올리지도 못하고 좌우로 움직이지도 못하고 고통가운데 있었습니다. 병원에서 치료를 받았지만 차도가 없습니다. 그러던 중에 약을 많이 사용해서 심장병까지 걸렸습니다. 그렇게 몇 년 동안 고통을 당했는데, 2주 전에 주일 예배를 드리고 집으로 돌아가서 인터넷으로 1시 예배를 다시 드려야 되겠다 생각했습니다. 그런데 신유 기도 시간에 제가 “육신이 고통 가운데 있는 사람, 예수님이 오늘 이 시간에 나았다고 말씀하십니다.” 선포했습니다. 그 선포에 그 분이 “아멘”하고 대답하는 순간, 팔이 가벼워지는 느낌이 들어서 움직여 보았더니 아주 가볍습니다. 그래서 팔을 좌우로, 앞뒤로, 마구 움직이고 돌려도 전혀 아프지 않고, 그 후로 깨끗이 나은 것입니다. 지금도 신기해서 하루에도 몇 번씩 팔을 굴려보고 돌려보고 그런다고 감사편지를 보내 왔습니다. 고통을 당해보지 않은 사람은 모릅니다. 병이 크던 작던 간에 기도로써 아픈 곳이 깨끗이 나으면 그 기쁨이 얼마나 큰지 알 수가 없습니다.

 저주에서 해방시켜 아브라함의 복을 주시는 그리스도를 사마리아 성에 전해야 됩니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀합니다. 주님께서는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 주셨습니다. 요한3서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀합니다. 


2. 귀신을 쫓아내라

 빌립이 그리스도를 전하자, 그리스도가 전파되는 곳마다 많은 사람에게 붙었던 귀신이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나았습니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀합니다. 사람들에게 마귀는 붙어다니고, 붙어다니는 귀신, 더러운 귀신, 부정적인 귀신, 우울한 귀신. 이러한 귀신들이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다.

 마가복음 9장에 보면, 어떤 아버지가 아들이 있는데 그 아들을 데리고 예수님께 옵니다. 마가복음 9장 20절로 21절에 “이에 데리고 오니 귀신이 예수를 보고 곧 그 아이로 심히 경련을 일으키게 하는지라 그가 땅에 엎드러져 구르며 거품을 흘리더라”고 표현합니다. 귀신이 예수님을 보고 침을 흘리고 발버둥을 쳤습니다. 그 아이는 어릴 때부터 오랫동안 귀신에게 괴로움을 당하였던 것입니다. 귀신을 쫓아내지 않으면 계속해서 귀신에게 고난을 당하게 될 것입니다. 예수님께서는 우리에게도 귀신을 쫓아내는 권능을 주셨습니다. 마태복음 10장 1절에 “예수께서 그의 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 악한 것을 고치는 권능을 주시니라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님께서 주신 권세를 우리는 사용해야 되는 것입니다. 우리 예수를 구주로 모시고 난 다음 한 사람 한 사람 귀신을 쫓아내는 권능을 주님이 주셔서 그래서 귀신을 쫓아내는 일을 하라고 하십니다.

 성경은 귀신을 가리켜서 ‘더러운 귀신’이라고 부릅니다. 귀신이 배후에서 역사하면 온갖 더러운 일을 행하기 때문입니다. 귀신은 더러운 말을 하게 하고, 더러운 생각을 하게 하고, 더러운 행동을 하게 하여 더러운 사람, 더러운 생각을 하는, 더러운 행동을 하게 하는 일들을 합니다. 또 음란과 도둑질과 살인과 간음, 탐욕과 속임과 비방과 교만 등 모든 악한 일을 하도록 고통을 갖다 주는 것입니다. 거미줄을 없애려면 거미줄을 치고 있는 거미를 잡아야 거미줄을 없앨 수 있습니다. 이와 같이 더럽고 악한 삶을 청산하려면, 배후에서 역사하는 귀신을 내쫓아야 되는 것입니다. 귀신은 더러운 말을 하는 귀신을 없애버리면 그 사람 인격 속에 거짓말이 사라지는 것입니다. 사람이 무엇을 심든지 그대로 거둡니다. 콩 심은 데 콩 나고, 팥 심은 데 팥 나는데, 거짓말쟁이 귀신이 심으면 거짓말하고, 악한 귀신이 심으면 악한 열매를 맺고, 나쁜 귀신이 심으면 나쁜 말과 말을 하도록 그렇게 하는 것입니다. 이 귀신이 사람을 도적질하고 괴롭게 했기 때문에 예수님께서 쫓아내라고 말한 것입니다.

 또 귀신은 늘 부정적인 생각을 하게 하고, 가정이나 직장에서 분을 일으키고 서로를 미워하게 만듭니다. 하지만 분을 계속 품고 있으면 안 됩니다. 에베소서 4장 26절로 27절은 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”고 권면합니다. 마음에 분노를 계속 품고 있으면 마귀에게 틈을 주는 것입니다. 시편 37편 8절에도 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 말씀합니다. 그러므로 마음에 분노가 들어올 때, 그대로 내버려 두지 말고 예수님의 이름으로 쫓아내야 되는 것입니다. 에베소서 4장 31절로 32절에 “너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 말씀합니다. 모든 악을 이기는 방법은 하나님께서 우리를 불쌍히 여기고 용서하신 것처럼 우리도 서로 붙잡아주고 용서해야 되는 것입니다.
 보건복지부 통계에 따르면 한국인 100명 중에 5명이 일생 동안 우울증을 경험한다고 합니다. 우울증을 ‘마음의 감기’라고 하지만 때로는 육체의 병보다 무섭습니다. 우울증에 걸린 엄마가 자녀와 함께 자살을 하는 사건이 있는가하면, 우울증을 앓던 조종사가 비행기를 추락시킨 사건도 있었습니다. 모든 우울증이 다 그런 것은 아니지만 귀신이 역사해서 우울증에서 낭패를 당하게 하는 일이 종종 있습니다. 그럴 경우 본인뿐만 아니라 많은 사람에게 피해를 끼치는 일이 되고 맙니다.


3. 부정적인 생각을 버려라

 부정적인 생각은 마음의 기쁨을 흩뜨리는 것입니다. 잠언 15장 13절에 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라”고 말씀합니다. 부정적인 생각이 들어오면 그 사람을 파멸하게 만드는 것입니다.

 전문가의 주장에 따르면, 부정적인 사람은 머릿속에 자기도 모르는 필터를 가지고 있다고 합니다. 그 필터를 가지고 긍정적인 것은 다 걸러서 내보내버리고, 부정적인 것만 남겨놓는다는 것입니다. 생각이라는 것은 가만히 놔두면 긍정적인 생각보다 부정적인 생각을 하게 됩니다. 그러므로 생각을 잘 관리해야 합니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하십니다.

 사람들은 생각을 아무것도 아닌 것처럼 생각하지만, 우리가 살아가는데 일어나는 실상은 생각이 그렇게 하는 것입니다. 우리 생각이 실제적으로 우리 생활에 나타나는 것입니다. 그러므로 꿈을 바라보고 고난을 이겨야 되는 것입니다. 강철왕 카네기의 사무실에는 그림이 하나 걸려 있었다고 합니다. 모래사장에 덩그렇게 남아 있는 나룻배 한 척을 그린 것인데, 이 그림은 카네기가 어려울 때 어떤 노인이 팔아먹은 것입니다. 카네기는 그 그림 밑에 적힌 글을 붙여 놓았습니다. 그 글은 ‘밀물은 반드시 온다!’ 큰 벽에 벽화에 모래사장에 배가 덩그러니 떠있는 저렇게 주차가 아니고 주주라 합니까..이제 갈 길이 없다고 생각을 하는데 세월이 지나가면 물이 흘러 들어와서 물에 두둥실 떠 나갈 일이 생긴다는 것입니다. 그러므로 낙심하지 말라는 것입니다. 카네기는 그 밑에 적힌 글을 보고 큰 감동을 받았는데, 그 밑에는 ‘밀물은 반드시 온다!’라고 적혀 있습니다. 그 그림을 잘 보이는 곳에 걸어 두고 인생에서 어려움을 만날 때마다 밀물이 들어와서 나룻배가 바다로 떠나가는 것을 꿈꾸고 바라보았던 것입니다. 그러므로 긍정적으로 생각하고, 긍정적으로 꿈꾸고 믿고, 입으로 시인을 하면서 기도한 결과, 하나님의 큰 축복을 받아서 카네기는 대부가 된 것입니다. 우리의 생활에 생각과 꿈이 굉장한 활동을 하는 것입니다. 우리가 무엇을 생각하고 꿈꾸느냐 하는 것이 우리의 생활에 훼방을 크게 하기 때문에 우리가 이런 부정적인 생각과 말을 주의해야 되는 것입니다.

 부정적인 말을 물리치는 좋은 방법은 감사의 말을 하는 것입니다. 에베소서 5장 4절에 "누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라"고 말씀합니다. 골로새서 3장 17절에도 “또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀합니다. 감사하는 사람은 어떤 상황에서도 마귀의 간계를 물리칠 수가 있습니다.

 하나님과 함께하는 기쁨을 우리는 늘 가져야 됩니다. 선지자 하박국은 가진 것이 아무것도 없을지라도, 오직 하나님 한 분 만으로 기뻐한다고 했습니다. 하박국 3장 17절로 18절에 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라고 고백합니다. 좋으신 하나님께서 우리 마음에 계시면 어떠한 상황에서도 기뻐하는 삶을 살 수가 있습니다.

 빌립이 그리스도를 전파하자, 귀신이 떠나가고 병자가 나음으로, 그 성에 큰 기쁨이 있었습니다. 이와 같이, 우리 마음에 그리스도께서 계시면, 각종 귀신이 떠나가고, 우리 마음에 큰 기쁨이 가득하게 되는 것입니다.

 우리는 이웃 다른 사람을 훈수두지 말고 우리 자신의 마음을 더 깊이 생각해보아야 됩니다. 이 마음이, 생각이 긍정적이고, 없는 것을 있는 것처럼 바라보고, 없는 것을 있는 것같이 믿고 입으로 시인하고 하면 이러한 것이 합쳐져서 우리 운명을 변화시키는 것입니다. 확실한 하나님의 축복의 역사는 4차원을 통해서 다가오는 것입니다. 여기 마음으로 실제로 하고 있지 않은 일들도 여러분 마음에 없는 것을 있는 것같이 생각하면 결국 생각한 것이 이깁니다. 생각한 것이 없는 것을 쫓아내는 것입니다. 우리가 없는 것을 있는 것처럼 기도하고 바라보면 그 꿈이 가슴속에서 이루어지게 만들어 주는 것입니다. 없는 것을 있는 것처럼 생각하고 말하고 행동하면 그것도 이루어지는 것입니다.

 이번에 60주년 교회 행사에 해외에서 온 많은 외국인들이 한결같이 고백한 것은, 4차원의 영성입니다. 인도에서 온 젊은이 한 사람은 인생에 상당히 좌절하고 낙심했으나 4차원의 영생의 책을 읽었습니다. 한 번 읽고, 두 번 읽고, 세 번 읽고, 나중에는 자기가 4차원인지 4차원이 자기인지 모를 정도로 변화된 사람이 되었다는 것입니다. 그래서 목회를 시작을 한 결과에 3년 정도 밖에 안 됐는데 지금 교인이 6,000명이라는 겁니다. 절대긍정의 마음은 중요합니다. 마음을 바로 잡고 생각을, 꿈을 바로 잡고, 없는 것을 있는 것같이 생각하고, 없는 것을 입으로 시인하면 생각할 수도 없는 희한한 일이 생겨납니다. 하나님의 기적이 생겨나는 것입니다. 지금 우리 대한민국은 북한하고 이야기를 하고 있는데, 어떤 이야기를 하고 있는지는 모르겠으나 우리가 잘 살 길은 알고 있습니다. 그것은 예레미야서 33장 2절~3절의 “일을 행하시는 야훼 그것을 만들며 성취하시는 야훼 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”는 말씀입니다.

 하나님이 시키시면 안 될 것이 없습니다. 제가 한창 목회할 때 5,000명의 어린이들을 한국에 데리고 와서 심장병을 수술해주었습니다. 그리고 북한에도 이와 같은 병원을 세워주려고 평양에 심장병원 건립을 추진했습니다. 우리가 그리스도를 믿고 하나님 섬기는 일에는 좋은 일이 많이 있고, 어려운 일도 많이 있습니다. 북한하고 대한민국하고 서로 대놓고 말은 못 하지만 우리가 생각을, 생각을, 여러분의 생각을 부정적으로 하지 말아야 합니다. 절대긍정으로 생각하십시오. 꿈을 꾸십시오. 꿈이 이루어지는 것을 믿으십시오. 믿은 것을 입으로 시인하십시오. 그러면 하나님의 기적의 역사가 생겨나는 것입니다.

[기도]
전능하신 하나님. 우리 모두가 절대긍정의 마음을 갖게 하시고, 4차원의 영성으로 무장하게 하옵소서. 어떤 순간에도 절망하지 않게 하시고, 꿈과 소망을 가지고 살아가게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2018-06-24
믿음, 바라는 것들의 실상
히 11:1~3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히브리서 11장 1∼3절)

 ‘믿음, 바라는 것들의 실상’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 사람들은 모두 그 마음속에 바라는 것이 있습니다. 자신을 위한 것이든 가족이나 친구를 위한 것이든 꼭 이루어지기를 바라는 소원을 가지고 살아가는 것입니다. 그런데 마음속에 바라는 꿈을 이루기 위해서는 가장 먼저 ‘생각’을 점검해봐야 합니다. 우리는 꿈을 갖고 또 믿고 또 입술로 믿음의 고백을 하며 이 세상에서 4차원의 영성을 체험해 삽니다만 이것을 가장 가깝게 하는 것이 생각인 것입니다. 생각은 우리가 감히 깊이까지 파헤쳐 들어가지 않고 그냥 마음에 떠오르는 생각을 가지고 살자니 생각이 생각 속에서 행하게 되는 것입니다.    

 우리는 삶에서 좋은 것과 나쁜 것을 구별하여 좋은 것을 취하고 나쁜 것은 버립니다. 생각에도 좋은 생각이 있고 나쁜 생각이 있습니다. 예수님께서 고난 받고 죽임 당하심을 예언하셨을 때, 베드로는 “주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주께 미치지 아니하리이다”라고 항변했습니다. 그러자 예수님께서는 마태복음 16장 23절에 “사탄아 내 뒤로 물러 가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각하지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다”라고 말씀했습니다. 예수님께서 베드로를 꾸짖은 것입니다. 우리의 생각으로는 베드로의 생각이 참된 생각인 것 같은데 사실은 그렇지 않았습니다. 베드로의 생각은 잘못된 것이었고 그 배후에는 사탄의 역사가 있었던 것입니다.

 부정적인 생각, 불신앙의 생각, 인본주의적인 생각들은 사탄이 뒤에서 심어주는 생각인 것입니다. 심지어 어떤 생각은 사망의 길로 인도합니다. 로마서 8장 6절은 “육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”고 말씀합니다. 하나님을 믿지 않고 육신에 속하여 그 생각이 죄악으로 가득한 사람은 결국 사망의 길로 가게 되는 것입니다.

 눈에는 안 보이지만 생각은 우리 마음에 꿈을 꾸고 믿음을 갖고 기적을 고백하고 하는 영적인 세계를 인도해주는 길인 것입니다. 좋은 생각은 믿음으로 생각하는 것이 좋은 생각인 것입니다. 성경을 보면, 열두 해 동안 혈루병을 앓은 여자가 예수님 길을 가실 때, 몰래 예수님의 옷에 손을 대었습니다. 왜냐하면 예수님의 옷에 손만 대어도 병이 나을 것이라고 생각했기 때문입니다. 마가복음 5장 28절에 “이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 생각함일러라”고 말씀합니다. 이런 생각이 좋은 생각입니다. 낙심하거나 절망하지 않고 믿음으로 생각하는 것, 이것이 하나님께서 기뻐하시는 생각인 것입니다. 믿음으로 꿈을 꿀 수 있고, 믿음으로 생각할 수 있습니다. 이 생각이라는 것은 꿈과 믿음, 그리고 말씀의 고백에 대단히 중요한 역할을 하는 것입니다.


 1. 생각과 믿음

 우리는 하나님을 믿기에 긍정적인 생각과 부정적인 생각 중에 언제나 긍정적인 생각을 선택합니다. 그 다음에 예수님을 바라보고 꿈을 가져야 되는 것입니다. 골로새서 3장2절에 “위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라”고 말씀합니다. 예수님을 생각하면 아무리 어렵고 힘든 상황에서도 꿈을 가질 수가 있습니다.

 요즘 사람들 사이에 최대 관심사가 되고 있는 것이 노후 준비입니다. 100세 시대가 되니 노후 준비의 필요성이 커진 것입니다. 그래서 행복한 노후를 보내기 위해 열심히 재테크를 하고 열심히 운동을 하고 있는 것입니다. 그렇지만 가장 중요한 것을 놓치고 있는데 그것은 바로 꿈을 준비하지 않는 것입니다. 통계에 의하면, 은퇴한 후 40%가 우울증을 겪습니다. 더 이상 꿈이 없으니까 무기력하고 우울한 삶을 살아가는 것입니다. 그러므로 사람은 나이의 상관없이 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다. 젊은 사람도 꿈이 없으면 좌절하고 절망하고 나이 많은 사람 더 말할 필요 없이 꿈이 없으면 버림받은 심정이 되는 것입니다. 이웃에게 버림받고 자기 자신에게 버림받은 삶을 산다는 것은 참으로 힘든 일인 것입니다. 


2. 마음으로 보는 것과 못 보는 것

 마음으로 보는 것과 못 보는 것을 우리가 참조해야 되는 것입니다. 히브리서 11장 1절로 3절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말씀합니다. 보이는 만물이 하나님의 능력으로 하나님의 말씀으로 이루어진 것입니다. 우리가 바라보는 세상의 만물은 그 배후에 하나님 말씀으로 이루어진 것입니다. 믿음은 보이지 않는 것을 볼 수 있다. 우리가 하나님 말씀을 믿음으로 바라보면 그 믿음대로 이루어진다는 것입니다. 로마서 4장 18절에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 말씀합니다.

 육신의 눈을 의지하는 사람은 눈에 보이는 것만 가지고 판단합니다. 그래서 어려움을 만나면 불가능하다는 결론을 내리고 포기합니다. 육신을 의지해서 눈에 보이는 것을 따라서 말하고 살아가면 그 사람은 어려운 일을 당할 때가 많습니다. 육신으로 눈에 안보이고 믿음으로 마음의 눈으로 바라보고 행하면 성령이 오셔서 기적을 행해주시는 것입니다. 우리가 눈으로 보는 것만 따라 행하면 하나님의 도움을 필요로 하지 않습니다. 그러나 눈에 아무증거 안 보이고 귀에 아무소리 안 들리는 그런 상황 속에서 믿음으로 없는 것을 있는 것같이 보고 시인하면 그 역사는 이루어지는 것입니다.

 요한복음 6장 5절로 7절에 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”라고 말씀합니다. 그러나 하나님을 믿는 사람은 믿음의 눈을 가지고 있습니다. 빌립은 믿음의 눈을 갖지 못했습니다. 남자만 오천 명, 부녀자 수만 명이 예수님께 몰려왔는데 예수님이 그들을 먹이겠다고 하는데 빌립은 눈으로 보아 도저히 할 수 없다고 부인했습니다. 예수님은 이미 어떻게 해야 될지 알고 계시면서 시험해보았는데 빌립은 시험에 낙제했습니다. 이것은 숫자 문제가 아닙니다.

 주님은 없는 것도 있게 하는 창조주 하나님이기 때문에 믿음으로 나오면 없는 것을 있게 하기 때문에 두려움이 없는 것입니다. 아브라함과 조카 롯이 벧엘에 이르렀을 때, 가축이 너무 많아서 함께 동거할 수가 없었습니다. 그래서 아브라함은 롯에게 원하는 땅을 선택하라고 했습니다. 창세기 13장 10절에 “이에 롯이 눈을 들어 요단 지역을 바라본즉 소알까지 온 땅에 물이 넉넉하니 야훼께서 소돔과 고모라를 멸하시기 전이었으므로 야훼의 동산 같고 애굽 땅과 같았더라”고 말씀합니다.

 롯의 눈에는 물이 넉넉한 소돔과 고모라가 마치 에덴동산처럼 좋아 보였습니다. 그래서 롯은 소돔을 선택했는데 창세기 13장 13절은 “소돔 사람은 야훼 앞에 악하며 큰 죄인이었더라”고 말씀합니다. 이미 롯이 잘못된 것은 눈으로 보는 것이 굉장히 좋아 보였으나 실제 내용은 좋지 않다는 것입니다. 실제 눈으로 보기에는 하나님의 심판을 받은 위치였는데 빌립은 눈으로 에덴동산 같았다고 보았습니다. 눈으로 보는 것과 하나님이 말씀해주시는 것과 상당히 다릅니다.

 오늘날 우리 대한민국도 우리가 눈으로 보는 현재 남북이 서로 조화가 되어서 전쟁이 없고 평화한 나라가 되었으면 얼마나 좋습니까? 그러나 이것이 완전히 이루어지기는 눈으로 보이는 저 세상, 하나님의 뜻이 그렇게 이루어져야 기대할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 기도하고 하나님께 믿고 하는 염원은 이 세상에 눈으로 보이는 것만이 이루어지는 것이 아니라 참으로 이루어지는 것은 눈에 보이지 않는 것이 이루어진다는 것입니다. 인간적인 눈으로만 보면 무엇이 좋은 것인지 무엇이 나쁜 것인지 정확히 구별하지 못합니다.

 아브라함은 롯과 달랐습니다. 아브라함은 자기 눈에 좋은 것을 택하지 않고 하나님 보여주시는 땅을 택하여 갔던 것입니다. 아브라함이 롯과 다른 것은 롯은 현재 눈 앞에 보기에 좋은 것을 선택했습니다. 그러나 아브라함은 눈 앞 보기에 좋지 않더라도 나쁘더라도 하나님이 보여주는데 따라 갔던 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 창세기 13장 14절과 15절에 “너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”고 말씀하셨습니다. 그래서 세월이 흘러가자 롯은 자기의 땅 하늘과 그 주민들과 함께 심판을 받았고 아브라함은 관대한 땅을 소유로 받게 된 것입니다. 그러므로 믿음의 눈으로 바라보고 순종할 때, 하나님께서 주시는 복을 받아 누릴 수가 있는 것입니다.

 이스라엘의 열두 정탐꾼도 마찬가지입니다. 그들은 똑같은 땅을 다녔음에도 불구하고 전혀 다른 것을 보았습니다. 열 두 정탐꾼이 40일 동안 정탐을 했습니다. 10명은 가나안 땅을 자기들이 묻히게 될 공동묘지로 보았습니다. 결국 가나안 땅에 들어가려고 하다가 그들에게 죽임을 당할 것이라고 생각했습니다. 여호수아와 갈렙은 그렇게 보지 않고 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 보았습니다. 차이가 무엇입니까? 나머지 10명과 달리 여호수아와 갈렙은 믿음의 눈을 가지고 있었던 것입니다. 그래서 아낙 자손이라는 두려움을 이기고 하나님께서 예비하신 땅의 아름다움과 풍성함을 바라볼 수 있었던 것입니다. 하나님께서 우리를 위해 예비하신 것은 오직 믿음의 눈으로만 볼 수 있습니다. 고린도전서 2장 9절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말씀하셨습니다. 우리는 전능하신 하나님을 바라보고 힘차게 믿음의 발걸음을 내딛어야 될것입니다. 


3. 긍정적인 믿음

 오늘 우리 하나님께서는 믿음으로 나아오는 자들을 기쁘게 받아들이는 것입니다. 히브리서 11장 5절에서 7절에 “믿음으로 에녹은 죽음을 보지 않고 옮겨졌으니 하나님이 그를 옮기심으로 다시 보이지 아니하였느니라 그는 옮겨지기 전에 하나님을 기쁘시게 하는 자라 하는 증거를 받았느니라 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라 믿음으로 노아는 아직 보이지 않는 일에 경고하심을 받아 경외함으로 방주를 준비하여 그 집을 구원하였으니 이로 말미암아 세상을 정죄하고 믿음을 따르는 의의 상속자가 되었느니라”고 말씀합니다.  꿈과 소원을 이루게 하는 것은 믿음입니다. 우리 마음에 꿈이 있고 소원이 있으면 그것은 믿음이 이루어지게 만드는 것입니다. 예수님께서는 믿음을 보시고 죄 사함을 주시고 병을 고쳐 주시는 것입니다. 마태복음 9장 2절에 “침상에 누운 중풍병자를 사람들이 데리고 오거늘 예수께서 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 작은 자야 안심하라 네 죄 사함을 받았느니라”고 말씀합니다. 그 사람은 죄도 사함 받고 병도 나은 것입니다.

 믿음으로 행한다는 것은 참 위대한 것입니다. 제가 60년 전에 교회를 개척할 때, 아주 추운 날에 험하게 내복도 잘 입지 못하는 한 열 네 살쯤 되는 소년이 불광동 천막교회에 내가 기도하러 나오는 것을 기다리고 있다가 나타났습니다. “목사님, 나는 목사님을 만나기 위하여 부산에서 이와 같이 엎드려 기고 차를 얻어 타고 그래서 1년이 걸려서 목사님을 찾아왔습니다. 나의 죽고 사는 운명이 여기 달렸습니다.” 그래서 내가 “무엇이 그렇게 죽고 살고 달렸냐?”고 물었습니다. 그러자 “나는 부산에 역전에서 구걸하는 사람인데 나에게 예수님을 전도하는 사람이 예수님은 죄도 사하시고 병도 고치시는데 오늘 직접 예수님하고 계시니 내가 서울 불광동에 가면 천막교회가 있는데 거기 조용기 전도사라는 사람이 있는데 가서 저녁에 기도하면 주님이 살릴 것이라고. 가진 돈도 없으니 그저 살려달라고” 말하는 것이었습니다.

 그 애를 보니까 무릎 이하에는 뼈만 남았어요. 정말 뼈 밖에 없어요. 무릎 관절이 눈에 보이지 않습니다. 어떻게 기도를 해야 될지 알 수가 없습니다. 그래서 내가 내 제자들을 보고 “어깨를 붙잡아라. 너는 머리 붙잡고, 다른 애는 어깨를 붙잡아라.” 그러니까 나를 쳐다보고 “전도사님 미쳤습니까? 누구와 같이 감옥에 갈랍니까?” “가시고 싶거든 이 사람하고 혼자 가십시오. 우리가 보기에는 틀림없이 감옥에 갑니다. 발이 살이 안 붙어있는데 인조 발 같은 이것을 고치는 길은 뽑아가지고서 도로 붙이는 도리인데 그렇게 하려면 하십시오”라고 정색을 합니다. 그래도 저는 “예수 믿는 사람은 믿음으로 하는 것이니까 두려워하지 말고 따라 해라” 그리고 용기를 주었습니다. “안 보이는 것을 보는 듯이 행하는 것이 믿음이다!” 그리고 하나님께 기도하고 난 다음 명령했습니다. “은과 금은 내게 없으나 내게 있는 것은 네게 주노니 나사렛 예수그리스도의 이름으로 일어나라!” 그리고 힘주어 끌어 일으키니 그 소년이 손을 잡고 일어났습니다. 펄쩍펄쩍 뜁니다. 완전히 나아버렸습니다. 나는 정말 가슴이 메어지는 감격을 느끼는 기적을 거기에서 체험한 적이 있습니다. 


4. 긍정적인 말

 믿어도 부정적인 사람이 많습니다. 믿었으면 긍정적으로 해야 될 것인데 믿으면서 부정적으로 기도한다고 해서 은혜를 받지 못하는 사람이 있습니다. 예수님께서는 믿음을 보시고 죄 사함을 주시고 병을 고쳐 주시는 것입니다. 우리가 긍정적인 믿음을 가지고 있으면 긍정적인 말을 해야 되는데 하나님께서는 인간을 지으실 때, 자기의 형상과 모양을 따라 지으셨습니다. 그들은 하나님과 대화를 하고 말씀을 나누는 사람들이었는데 하나님께 쫓겨나왔으나 그 말은 창조적인 능력이 있는 말을 가지고 있는 것입니다. 우린 다 쫓겨난 자손들이지만 내용을 보면 창조적인 능력을 가지고 있는 사람들인 것입니다.

 우리의 말에 힘이 있습니다. 우리가 그걸 아직 개발하지 못해서 그렇지 엄청난 힘이 우리에게 있습니다. 우리가 입술을 통해서 말을 함으로 살아있는 동물들을 다 다스릴 수 있었고 사람의 입술에서 나오는 말로써 환경을 변화시킬 수 있는 것입니다. 창세기 1장 27절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 말씀합니다. 하나님과 대화를 할 수가 있었습니다. 인간은 영적인 존재로서 입술의 말로 환경을 변화시키고 창조할 수 있습니다. 입술을 통해 말을 하면 그 말대로 이루어지는 것입니다. 내가 나를 생각하면 제가 어릴 때, 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지. 거기에서 태어나서 학교를 왔다 갔다 했는데 우리 아래채에 농부가 살고 있는데 그 집에도 나보다 나이가 세 살 많은 형이 있었습니다. 그런데 그 어머니가 아들을 보고 항상 하는 말이 “야 이 빌어먹을 놈아”였습니다. 그런 말만 하더니만 그 아들이 빌어먹고 벼락 맞고 고통을 당해서 다 세상에서 벌써 떠났습니다. 그러므로 우리가 언제든지 모욕적인 언어대신 축복의 말을 해야 합니다. 내 입술의 말이 열매를 맺게 되는 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀합니다. 야훼 하나님과 우리가 대화를 할 수 있는데 우리의 말을 하나님이 갚아주겠다는 것입니다. 그러므로 우리가 얼마나 하나님과 가깝다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 말씀합니다.

 야고보서 3장 4절로 5절에 우리 입술의 말이 얼마나 큰 힘을 가지고 있는지를 보여 주고 있습니다. “또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다”라고 말씀합니다. 심지어 많은 사람을 죽이기도 하고 살리기도 하는 것이 사람의 혀입니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 그러므로 말의 권세를 잘 알고 사용하시기를 주님 이름으로 부탁합니다.

 신앙생활을 하면서 우리는 여러 가지 믿음을 가지게 됩니다. 예를 들면 구원에 이르는 믿음이 있습니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀하고 또 히브리서 10장 39절에는 “우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 말씀합니다. 그런가하면 은사로서 믿음도 있습니다. 성령의 여러 가지 은사 중에 믿음의 은사가 있는 것입니다. 무엇으로 심던지 그대로 거두는 자연의 법칙을 가지고 있습니다.

 신앙생활도 마찬가지입니다. 좋은 것은 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 좋은 결과를 거두게 됩니다. 그러므로 여러분의 생활 가운데 신앙생활은 언제나 행복하고 기쁘고 평안하고 좋은 것을 생각하고 믿고 말하십시오. 우리는 오중복음을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 하는 것입니다. 우리의 죄를 사해주시는 것과 성결한 삶을 살게 해주시는 것과 병에서 치료받거나 저주에서 해방 되거나 부활과 영생을 주시는 것을 받거나 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 됩니다. 오중복음과 삼중축복을 생각하고 말하게 되면 그것이 생활에 이루어지는 것입니다. 영혼이 잘 같이 범사에 잘 되며 강건하게 되는 역사가 이루어지는 것입니다.

 우리 모두 다 하나님의 자녀들입니다. 죄를 짓고 지금은 쫓겨나와 있지만 예수님께서 우리를 다시 재건시켜서 하나님 자녀로 복구시켜 주셨습니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지었는데 우리의 입에서 나오는 말로서 운명을 좌우할 수 있습니다. ‘나는 할 수 있다. 나는 해 보자. 나는 좋다. 나는 행복하다. 나는 평안하다’ 이와 같이 긍정적이고 적극적이고 행복한 말을 하십시오. 얼마 안 있으면 그것이 다 이루어지는 것입니다. 우리는 보통 사람이 아닙니다. 그러므로 그리스도인은 언제나 믿음 안에서 살아야 합니다.	

========================================

2018-07-01	
너 자신을 믿지 말라
빌 3:10~16

“내가 그리스도와 그 부활의 권능과 그 고난에 참여함을 알고자 하여 그의 죽으심을 본받아 어떻게 해서든지 죽은 자 가운데서 부활에 이르려 하노니 내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌 바 된 그것을 잡으려고 달려가노라 형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라 그러므로 누구든지 우리 온전히 이룬 자들은 이렇게 생각할지니 만일 어떤 일에 너희가 달리 생각하면 하나님이 이것도 너희에게 나타내시리라 오직 우리가 어디까지 이르렀든지 그대로 행할 것이라”(빌립보서 3장 10∼16절)


 지난 4월, 공군 소속 전투기 한 대가 훈련을 마치고 돌아가던 중 추락하여 조종사 두 명이 비참하게 순직을 했습니다. 그런데 그 사고 원인은 구름 속을 비행하던 전투기가 잘 비행을 하지 못하여 조종사의 비행 착각으로 추락했다는 것입니다. 비행 착각이란 눈으로 볼 때 착각을 일으키게 되는 현상인데, 이로 인해 사고가 종종 일어나 모든 조종사들은 육안을 의지하지 않고 계기판을 보는 훈련을 받습니다. “비행기 조종석에 앉아서는 절대 자신의 감각을 믿지 말라. 비행기 특히 악천후 속에서 비행할 때나, 고도가 높아질 때, 공중에서 항로를 이탈했을 때에는 더욱 자기 자신을 믿지 말라. 그때는 계기판만 믿어라.”

 인간의 감각이나 경험은 불완전하기 때문에 우리에게는 믿을 수 있는 계기판이 필요합니다. 시편 119편 105절은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말씀합니다. 우리 인생의 계기판은 하나님의 말씀인 성경입니다. 우리는 어떤 상황에 처하든지, 자기의 생각이 아니라 하나님의 말씀을 의지하고 나아가야 합니다.


1. 자기 자신을 믿지 말라

 조종사가 자신의 감각을 믿어서는 안 되는 것처럼, 인생에 있어서도 자기 자신을 믿고 살아서는 안 됩니다. 많은 사람들이 하나님을 믿지 않고 자기가 주인이 되어서 살아갑니다. 무신론적이고 인본주의적인 삶을 삽니다. 시편 53편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 그들은 부패하여 가증한 악을 행함이여 선을 행하는 자가 없도다”라고 말씀하고 있습니다.

 구약의 사사기는 이스라엘 백성들이 약속의 땅, 가나안에 들어간 이후의 일을 기록하고 있습니다. 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 하나님이 모세를 통해서 이스라엘을 이끌어 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도했는데, 이스라엘 백성들이 회복한 땅에 가서는 죄를 많이 지었습니다. 이스라엘 백성들은 가나안 땅에서 왕이신 하나님의 말씀을 따르지 않고, 자기의 마음대로 살았습니다. 사사기의 마지막은 이렇게 끝나고 있습니다. 사사기 21장 25절에 “그 때에 이스라엘에 왕이 없으므로 사람이 각기 자기의 소견에 옳은 대로 행하였더라”고 말씀합니다. 하나님의 말씀을 따르지 않고 자기 행위에 옳은 대로 살았던 것입니다. 그 결과, 이스라엘 백성들은 말로 다할 수 없는 죄 중에 빠져서 헤매었던 것입니다. 오늘날에도 많은 사람들이 하나님을 떠나서 자기가 인생의 주인이 되어 자기 생각에 옳은 대로 행하고 있습니다. 이 삶의 주인은 자기라고 생각합니다. 하지만 잠언서 16장 25절은 “어떤 길은 사람이 보기에 바르나 필경은 사망의 길이니라”고 말씀합니다. 하나님의 말씀을 따르지 않고 자기가 주인이 되어서 살아가는 사람은 사망으로 가는 길을 택한 것입니다. 그리고 그 길은, 그러한 삶은 결코 행복할 수 없습니다. 인간은 원래 하나님을 섬기며 살도록 지으심을 받았기 때문에, 하나님께서 그 삶을 다스리고 돌보실 때 참된 행복을 누릴 수 있는 것입니다.


2. 인생의 폭풍을 만났을 때

 우리 인생에는 항상 좋은 날만 있는 것이 아닙니다. 때로는 거센 폭풍이 몰아쳐서 어디로 가야할지 한치 앞도 길도 보이지 않을 때가 있습니다. 건강한 사람이 갑자기 병에 걸리기도 하고, 잘 되던 사람이 장애물을 만나기도 하고, 갑작스런 재난을 만나 갑자기 재난을 당하여 큰 슬픔에 빠지기도 합니다. 하지만 어떤 상황에 처한다 할지라도 자기 자신을 의지하고 살면 낭패에 처합니다. 다윗은 하나님께 인정받고 백성들에게 칭송받는 왕이었습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 그의 인생에 좋은 날만 있었던 것은 아닙니다.

 다윗의 삶에는 많은 위기가 있었지만 그럴 때마다 그는 하나님을 의지하였고, 하나님의 도우심을 체험했습니다. 그래서 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 고백합니다. 시편 119편 50절에 “이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 고백합니다. 인생에 폭풍우가 몰아칠 때 하나님을 의지하면 하나님의 능력으로 폭풍을 잠잠하게 하고 큰 위로를 주십니다. 시편 43편 5절에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내 하나님을 여전히 찬송하리로다”라고 말씀합니다. 이사야 43장 2절로 3절에 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라”고 말씀합니다. 


3. 하나님의 말씀을 따르라

 조종사가 계기판을 믿고 따르듯이, 우리는 성경을 믿고 따라가야 됩니다. 잠언 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 말씀합니다. 시편 115편 11절에 “야훼를 경외하는 자들아 너희는 야훼를 의지하여라 그는 너희의 도움이시오 너희는 방패시로다”고 말씀합니다.

 우리 인생에도 폭풍우가 수시로 몰아칩니다. 그럴때 우리는 인간이 가지고 있는 하나님의 계기판인 하나님의 말씀을 의지해야 되는 것입니다. 수시로 변하는 환경이나 불완전한 자기의 경험을 의지한다면, 안전한 비행을 할 수가 없습니다. 성경을 “정경”이라고 부르는데, 영어로는 “캐논(canon)”이라고 말합니다. 바이블(bible)이라고 하기도 하고 캐논이라고도 말합니다. 그런데 캐논은 “기준”이라는 뜻을 가지고 있습니다. 인생을 살아가는데 있어서 우리의 기준이 성경이 되어야 하는 것은 하나님의 말씀이 모든 중심이 되기 때문입니다.

 연어는 알을 낳을 때 약 2만 km를 이동해서 자기가 태어난 곳으로 찾아갑니다. 또 북극제비갈매기는 겨울을 나기 위해 남극까지 날아갔다가 이듬해 봄이 되면 북극으로 돌아오는데, 그 이동 거리가 약 7만 km나 됩니다. 이런 동물들은 몇 만 킬로되는 길도 잘 찾아갑니다. 하지만 양이라는 동물은 시력이 나빠서 쉽게 길을 잃습니다. 성경은 우리를 그런 양에 비유합니다. 이사야 53장 6절에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔다”고 말씀합니다. 어떤 짐승보다도 눈이 나쁜 것이 양이라고 합니다. 양은 쉽게 길을 잃어버리기 때문에 반드시 목자가 필요합니다. 목자의 인도를 따라가야만 맛있는 풀도 먹고 사자의 공격도 막을 수가 있습니다. 우리의 목자는 예수님입니다. 예수님은 요한복음 10장 11절에 “나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버린다”라고 말씀하고, 요한복음 10장 27절에는 “내 양은 내 음성을 들으며 나는 그들을 알며 그들은 나를 따르느니라”고 말씀 하셨습니다. 우리는 예수님의 양이기 때문에 목자이신 예수님의 말씀을 따라가야 됩니다.

 하나님께서 친히 우리를 인도하시는데, 출애굽기 13장 21절로 22절에 “야훼께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름기둥으로 그들의 길을 인도하시고 밤에는 불기둥을 그들에게 비추사 낮이나 밤이나 진행하게 하시니 낮에는 구름기둥 밤에는 불기둥이 백성 앞에서 떠나지 아니하니라”고 말씀합니다.

 이스라엘 백성들이 가나안으로 가기 위해서는 척박한 광야를 지나가야 했습니다. 광야에는 먹을 것이, 마실 물도 없고, 언제 불어 닥칠지 모르는 모래 폭풍과 위험한 뱀과 전갈이 들끓는 곳이었습니다. 하지만 그들은 혼자가 아니었습니다. 신명기 1장 33절 “그는 너희보다 먼저 그 길을 가시며 장막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불로 낮에는 구름으로 너희가 갈 길을 지시하신 자이시니라”고 말씀합니다. 위험한 광야를 지날 때, 하나님께서 친히 자기 백성을 이처럼 인도하셨던 것입니다. 오늘날에도 인생이란 광야를 지날 때, 하나님께서 우리 성도를 인도해 주신다고 말씀하고 계십니다.

 하나님께서는 그의 말씀으로 우리를 인도하시며, 우리가 그의 말씀을 따라갈 때 좋은 것을 주십니다. 잠언 16장 20절에 “삼가 말씀에 주의하는 자는 좋은 것을 얻나니 야훼를 의지하는 자는 복이 있느니라”고 말씀하고 있습니다.

 사도 바울은 빌립보서 3장 14절에 “푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라”라고 말했습니다. 바울은 분명한 삶의 목표를 정하고, 하나님의 말씀을 따라 살았습니다. 우리의 인생도 올바른 목표를 가지고 하나님의 말씀을 따라 살아야 합니다. 인생에 비바람이 불고 폭우가 내려도 하나님의 말씀을 의지하고 나아가면, 하나님께서 우리의 발걸음을 친히 인도하시고 그 삶에 평안을 주시는 것입니다.

========================================

2018-07-08	
과부와 재판장
눅 18:1~8

“항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여 가라사대 어떤 도시에 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하는 한 재판관이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”  누가복음 18장 1~8절


서론

‘과부와 재판장’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 우리는 인생을 살아가는 동안 갖가지 어려움을 만나게 됩니다. 하지만 어떠한 어려움을 당해도 넉넉히 마음에 평안을 가지고 실망하거나 절망해서는 안 됩니다. 하나님 아버지께 나아가 그의 도우심을 구하면 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 기꺼이 응답해 주십니다. 예수님께서는 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀해 주셨습니다. 

본론

1. 불의한 재판장과 힘없는 과부

 예수님이 말씀하시는 비유에는 두 사람이 등장하는데, 그 한 사람은 과부입니다. 과부는 당시 사회에서 절대적인 약자였습니다. 1세기 당시에는 여자가 할 수 있는 일이 거의 없었기 때문에 남편이 죽으면 먹고 사는 것조차 힘들었고, 억울한 일을 당할 때도 많았습니다. 그래서 성경에는 고아와 과부를 돌보아주라고 많이 말씀하고 있습니다. 오늘 비유에 나오는 과부도 무슨 일인지 몹시 억울한 일을 당했습니다. 그런데 그녀를 도와주는 사람이 아무도 없었습니다. 어려운 일을 당했을 때 주변에 도와줄 사람이 없다면 얼마나 답답하겠습니까? 그래서 과부는 억울한 마음을 풀기 위해 재판장을 찾아갔습니다.

 재판장은 억울하고 원통한 사람들을 도와주고 질서를 가져오는 책임이 있는데, 하필이면 이 과부가 찾아간 재판장은 불의한 재판장이었습니다. 하나님께서는 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하라고 하셨는데, 이 재판장은 하나님도 두려워하지 아니하고 사람도 무시하는 최악의 재판장이었던 것입니다. 이런 사람이 힘없고 가난하고 자기와 아무 관련도 없는 과부를 도와줄 리가 없습니다. 그는 과부의 간청에는 아무런 관심도 가지고 있지 않았습니다. 그런데 문제는 과부가 매일 찾아온다는 것입니다. 낮이고 밤이고 매일 찾아와서 번거롭게 하니 견딜 수가 없습니다. 어느 날 재판장은 ‘빨리 들어줘야지, 그렇지 않았다가는 내가 달달 볶여서 죽겠구나.’ 그런 생각이 들었습니다. 그래서 과부를 불쌍히 여겨서가 아니라 너무나 귀찮아서 마지못해 요청을 들어주기로 했던 것입니다.


2. 항상 기도하고 낙심하지 말라

 예수님께서 이 비유를 통해 가르치고자 하셨던 것은 ‘항상 기도하고 낙심하지 말아야 한다.’는 것입니다. 우리 인생에 어떤 문제를 만나든지 하나님께 기도로 맡기고 낙심하지 말아야 합니다. 고린도후서 4장 8절에 “우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며”라고 말씀하였습니다. 사무엘상을 보면 ‘한나’라는 여인이 나옵니다. 한나는 결혼 후 아이가 없어서 브닌나의 멸시를 많이 받았습니다. 그 남편이 다른 여자 브닌나를 첩으로 들였기 때문입니다. 그때 한나는 첩인 브닌나와 싸우지 않고, 하나님께 기도 했습니다. 브닌나와 싸운다고 해도 달라지는 건 아무것도 없을 것입니다. 한나는 누가 자신의 문제를 해결해 줄 수 있는지 잘 알고 있었습니다. 그래서 하나님께 기도했고, 기도의 응답으로 위대한 선지자 사무엘을 낳게 되었습니다. 

 야훼께서 기도에 응답을 주는 것이 당연한 일입니다. 다윗도 사울과 싸우지 않고 하나님께 기도하였습니다. 다윗은 자기를 죽이려는 사울 때문에 많은 고통을 당했습니다. 그런데 다윗은 사울을 죽일 수 있는 기회가 여러 번 있었지만 그를 죽이지 않았습니다. 오히려 다윗은 답답한 일을 당하고 위기를 만날 때마다 하나님께 기도했습니다. 그 결과, 하나님께서 친히 그를 높여 주셨고 다윗은 그 감동을 이렇게 고백합니다. “야훼께서 다윗을 모든 원수의 손과 사울의 손에서 구원하신 그 날에 다윗이 이 노래의 말씀으로 야훼께 아뢰어 이르되 야훼는 나의 반석이시요 나의 요새시요 나를 위하여 나를 건지시는 자시요 내가 피할 나의 반석의 하나님이시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 높은 망대시요 그에게 피할 나의 피난처시요 나의 구원자시라 나를 폭력에서 구원하셨도다”(사무엘하 22장 1절~3절). 대단한 구원을 받고 감격을 했습니다.

 우리가 기도할 때 목표를 가지고 기도를 해야 응답받기 쉽습니다. 낙심하지 않기 위해서는 분명한 목표를 가지고 기도해야 합니다. 재판장을 찾아온 과부는 자기의 원한을 갚아 달라는 분명한 목표를 가지고 있었습니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하신다”라고 말씀하셨습니다. 하나님이 주신 꿈과 소원이 있으면 낙심하지 않고 끝까지 기도할 수가 있습니다. 꿈과 소원을 바라보고 열심히 기도해야 합니다. 우리가 잘 아는 토끼와 거북이가 경주한 이야기를 봅니다. 거북이는 산꼭대기에 세워둔 깃발을 바라보고 꾸준히 올라갔고, 토끼는 열심히 뛰다가 도중에 교만해져서 잠이 들어버리고 말았습니다. 아무리 열심히 뛰어도 도중에 그만두면 아무것도 이룰 수가 없습니다. 목표를 바라보고 꾸준히 끝까지 기도해야 합니다. 기도도 분명한 목표를 가지고 끝까지 기도해야 합니다.

 또 사람들은 기도가 즉시 응답 되지 않으면 낙심을 합니다. 그런데 모소라는 대나무가 있습니다. 이 대나무는 심은 후 5년 동안은 별다른 변화를 보이지 않습니다. 하지만 5년이 지나면 하루에 한 자씩 자라서 6주 만에 15m 이상 자란다고 합니다. 기도할 때에도 하루 이틀 기도해서 달라지는 게 없다고 도중에 포기해서는 안 됩니다. 끝까지 기도하면 때가 되었을 때 하나님이 이루어주시는 것입니다

 하나님의 일하심이 우리 눈에 보이지 않을 때가 많습니다. 한겨울에는 나무도 죽은 것처럼 보이고, 논밭에는 아무것도 없는 것처럼 보입니다. 하지만 보이지 않는다고 해서 아무 일도 일어나지 않는 것은 아닙니다. 보이지 않는 나무줄기와 보이지 않는 땅속에서 생명이 자라고 있는 것입니다. 그러다가 봄이 되면, 나무줄기에서, 땅속에서 파란 싹이 돋아 오르고 생명이 나타나는 것입니다. 기도도 마찬가지입니다. 우리 눈에 당장 보이는 변화가 없다고 해서 아무 일도 일어나지 않는 것이 아닙니다. 우리 눈에는 보이지 않지만, 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 보이지 않게 역사하고 계신 것입니다.

 간절히 부르짖어 기도해야 합니다. 마태복음 7장 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라.” 마태복음 7장 11절에는 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐.”고 말씀하고 있습니다.

 부르짖어 기도하라는 것은 간절히 기도하라는 것입니다. 사람은 등 따습고 배부르면 간절한 기도가 나오지 않습니다. 하지만 위기를 만나면 누가 시키지 않아도 살려달라고 고함을 치게 되는 것입니다. 에스더를 보십시오. 에스더는 자기 민족 전체가 몰살당할 위기에 처하자 3일을 금식한 후 죽음을 무릅쓰고 왕 앞에 나아갔습니다. 하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라.”(예레미야 33장 3절)고 말씀하셨습니다. 어떤 문제를 만난다 할지라도 낙심하지 않고 기도한다면 하나님께서 놀라운 기적을 행하여 주시는 것입니다.

 기도할 때 가장 큰 적은 낙심하는 것입니다. 낙심하면 싸우기도 전에 이미 패배한 것입니다. 이스라엘 백성들은 10명의 정탐꾼의 말을 듣고 싸워 보기도 전에 낙심하고 말았습니다. 민수기 32장 9절은 “그들이 에스겔 골짜기에 올라가서 그 땅을 보고 이스라엘 자손을 낙심하게 하여서 야훼께서 그들에게 주신 땅으로 갈 수 없게 하였었느니라.”고 말합니다. 낙심 때문에 약속한 땅에 들어가지 못했다는 것입니다. 낙심하면 이미 패배한 것이 됩니다. 마치 권투선수가 싸우려고 링 위에 올라갔다가 1라운드도 싸우지 않고 기권해버리는 것과 같습니다. 그런데 우리가 싸우는 상대는 사람이 아니라 악한 영인 것입니다. 오늘 비유를 보면, 원수에 대한 원한이라는 말이 나오는데 우리 원수는 삶을 도둑질하고 죽이는 사탄입니다. 그러므로 기도할 때 포기하고 뒤로 물러가서는 안 됩니다. 우리의 상대가 사탄인 이상 물러가지 말아야 하는 것입니다.


3. 우리의 기도를 들으시는 하나님

 하나님께서는 우리의 기도를 기꺼이 들어 주십니다. 누가복음 18장 6절로 8절에 “주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라.”고 하셨습니다.

 우리가 믿는 하나님은 불의한 재판장과는 완전히 다릅니다. 신명기 10장 17절로 18절을 보면, 하나님은 “사람을 외모로 보지 아니하시며 뇌물을 받지 아니하시고 고아와 과부를 위하여 정의를 행하시니 나그네를 사랑하여 그에게 떡과 옷을 주신다.”고 말씀하고 있습니다. 하나님은 공의로우신 분이시오, 고아와 과부와 나그네를 사랑하여 그 모든 필요한 것을 채우시는 좋으신 하나님이십니다.

 우리는 기도할 때 하나님께서 반드시 들으신다는 믿음을 가져야 합니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라.”라고 말씀하고 있습니다.

결론

 인생의 크고 작은 어려움을 만났을 때, 우리가 매일 하나님을 믿고 간절히 기도해야 합니다. 우리 인생의 문제를 해결하실 분은 하나님밖에 없습니다. 그러므로 어떤 상황에 있든지 낙심하지 말고 하나님을 믿고 기도해야 합니다. 우리가 기도하면 하나님께서 친히 역사하셔서 놀라운 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 우리는 마음을 다하여, 영을 다하여 하나님께 기도해야 합니다. “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라.”(시편 81편 10절)고 하셨는데 내 마음에 하나님이 들어온 것을 평안으로 느낄 수가 있습니다. 굉장히 평안하고 즐겁습니다. 그럼 하나님이 들어온 것입니다. 그땐 무엇을 위해서 기도해야 하는지 알 수가 없을 때 방언으로 한 시간 해도 좋고, 두 시간을 해도 좋고, 방언 기도를 하면 좋은 일이 기도를 통해서 일어나게 되는 것입니다.

 서대문에 목회할 때입니다. 구역장 한 분이 얼굴이 백지장같이 되어 뛰어와서 저를 만나서 “빨리 같이 기도해 달라”고 했습니다. “무슨 기도를 해달라는 겁니까?” 하니까 “우리 남편이 지방의 버스 운전기사인데 돌아올 시간대가 지났는데 돌아오지 않아 알아보니까 남편 버스가 벼랑에 달려있다.”는 겁니다. 조금만 더 움직이면 사람들과 함께 벼랑에 떨어질 것인데, 지금 벼랑에 달랑달랑 달려있다고 빨리 살려 달라고 하는 겁니다. 저도 그 말을 듣고 나니까 “하나님이여 달랑달랑 달린 버스 살려 주십시오.”라고 기도해야 하는데 우습기도 하고 어렵기도 하고. 그래서 “하나님 이 상황을 방언으로 기도할 테니 들어주십시오.” 하고서 그 부인하고 열심히 방언으로 기도를 했습니다. 한 시간, 두 시간, 고함을 쳐서 방언 기도를 하니 마음이 환해지고 평안해졌습니다. 그러자 연락이 왔습니다. 이런 기적은 그 지역사회에서는 본 적이 없는데, 앞바퀴 두 개가 바위에 걸려서 뒹굴지 아니하고 살아났다는 것입니다. 하나님께서 살려주기 위해서 그렇게 기도의 방향을 허락해주신 것입니다.

 우리가 기쁘고 좋을 때 방언 기도하고, 마음에 고통과 괴로움이 있을 때 방언 기도하고, 무섭고 괴로울 때 방언 기도하고, 하나님이 주신 하나님의 기도 많이 하십시오. 여러분 도움이 많이 되는 것입니다. 큰 바다에 파도가 칠 때 우리는 기도로 이것을 이길 수 있는 것입니다. 아멘.

========================================

2018-07-15
고난을 이긴 야곱
창 47:7~10

“요셉이 자기 아버지 야곱을 인도하여 바로 앞에 서게 하니 야곱이 바로에게 축복하매 바로가 야곱에게 묻되 네 나이가 얼마냐 야곱이 바로에게 아뢰되 내 나그네 길의 세월이 백삼십 년이니이다 내 나이가 얼마 못 되니 우리 조상의 나그네 길의 연조에 미치지 못하나 험악한 세월을 보내었나이다 하고 야곱이 바로에게 축복하고 그 앞에서 나오니라” (창세기 47장 7~10절)

서론

‘고난을 이긴 야곱’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 야곱은 총리가 된 아들 요셉을 만나러 애굽으로 갔을 때 자신의 나이를 묻는 바로의 질문에 이렇게 대답합니다. “내 나그네 길의 세월이 백삼십 년이니이다 내 나이가 얼마 못 되니 우리 조상의 나그네 길의 연조에 미치지 못하나 험악한 세월을 보내었나이다” 야곱의 말처럼 그의 인생에는 많은 고난이 있었습니다.

 본론


1. 집을 떠난 고달픈 삶

 야곱은 장자의 복을 빼앗긴 형의 복수를 피해 집을 떠나야 했습니다. 외삼촌 집을 향해 길을 가던 야곱은 돌베개를 하고 들판에서 잠이 들었는데 꿈에 하나님이 나타나셔서 “그가 다시 돌아올 때까지 함께 하시겠다”고 약속하셨습니다. 창세기 28장 15절에 “내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라 하신지라” 야곱은 20년 동안 타향살이 하면서 많은 고생을 했습니다. 사랑하는 여인을 아내로 얻기 위해 14년 동안이나 품삯도 없이 일해야 했습니다. 또 20년 동안 일했지만 가진 재산이 아무것도 없었습니다.

 사실 야곱은 외삼촌의 집에서 일하는 동안 제대로 된 품삯을 받지 못했습니다. 외삼촌이 야곱을 속여 열 번이나 품삯을 변경했습니다. 야곱은 20년 동안이나 땀 흘리고 수고했지만 아무것도 없는 빈털터리였습니다. 하지만 야곱은 바라봄의 법칙을 활용하여 얼룩덜룩한 양과 많은 가축을 얻게 되었는데 사실 그러한 지혜는 하나님께서 꿈에 알려주신 것입니다. 창세기 31장 10절로 12절에 보면 야곱이 이렇게 말합니다. “그 양 떼가 새끼 밸 때에 내가 꿈에 눈을 들어 보니 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것과 점 있는 것과 아롱진 것이었더라 꿈에 하나님의 사자가 내게 말씀하시기를 야곱아 하기로 내가 대답하기를 여기 있나이다 하매 이르시되 네 눈을 들어 보라 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것, 점 있는 것과 아롱진 것이니라 라반이 네게 행한 모든 것을 내가 보았노라” 라반이 야곱에게 행한 것을 하나님께서 다 보시고 친히 야곱을 도와 주셔서 많은 가축을 얻게 하셨던 것입니다.   살다 보면 남에게 속기도 하고 억울한 일을 당할 때도 있습니다. 그러나 하나님께서는 그 사정을 다 알고 계십니다. 욥기 11장 11절에 “하나님은 허망한 사람을 아시나니 악한 일은 상관하지 않으시는 듯하나 다 보시느니라”고 말씀 했습니다. 그러므로 낙심하지 말고 하나님을 의지하면 하나님께서 친히 도와주시는 것입니다. 


2. 집으로 돌아가는 길

 어느 날, 하나님께서는 야곱에게 고향으로 돌아가라고 말씀하셨습니다. 창세기 31장 3절에 “야훼께서 야곱에게 이르시되 네 조상의 땅 네 족속에게로 돌아가라 내가 너와 함께 있으리라 하신지라” 그러나 집으로 가는 길도 평탄하지 않았습니다. 집으로 가는 길에 가장 큰 장애물은 형 에서였습니다. 아침에 에서에게 사람을 보내 화해를 청했지만 에서는 400명의 장정을 이끌고 야곱을 향해 오고 있었습니다.

 형이 군대를 이끌고 오고 있다는 말을 듣고 야곱의 마음에는 두려움이 꽉 들어찼습니다. 자칫하면 집으로 돌아가는 길이 죽음의 길일 수도 있습니다. 또 20년 동안 고생해서 모은 전 재산과 사랑하는 가족들을 모두 잃어버릴 수도 있습니다. 그야말로 인생에서 가장 큰 위기를 만난 것입니다. 하지만 야곱은 도망가지 않고 얍복강 가에서 어떤 사람과 밤새도록 씨름을 하게 되는데, 이 사람은 하나님이 보낸 시험하는 사람인 것입니다. 밤새도록 이 천사가 야곱에게 압박을 가했습니다. 그런데 야곱은 그 천사의 압박에 속아 넘어가지 아니하고 그 목숨을 바쳐서까지 그 자리에서 저항을 하고 형을 만나러 가겠다고 하기 때문에 그 천사가 손을 들어 허리를 치매 그의 뼈가 어긋나서 절름발이가 된 것입니다. 그 이튿날, 그 가족들과 함께 그가 나갈 때 형이 동생 에서와 자기를 찾아오는데 인사하러 오는 걸음이 절름발이가 되어서 절면서 오는 것을 보니 측은한 생각이 생겨서 그만 그는 복수를 하지 아니하고 위로하기 시작한 것입니다. 고린도전서 10장 13절은 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”고 말씀합니다. 삶의 위기를 만날 때 기도하면 하나님께서 친히 피할 길을 열어 주시는 것입니다.

 그런데 야곱의 기도를 보니 야곱은 형의 손에서 건져 달라고 기도하기 전에 먼저 감사의 기도를 드렸습니다. 창세기 32장 10절에 “나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다” 야곱이 지난 20년을 돌아보니 모든 것이 하나님의 은혜였음을 깨닫게 된 것입니다. 집을 떠나 외삼촌의 집으로 갈 때에는 지팡이 하나 달랑 들고 얍복강을 건넜는데 20년이 지나 집으로 가는 길에 보니 하나님이 많은 가족과 재산을 주셨다는 것을 깨닫고 감사를 드렸습니다. 시편 127편 1절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”라고 말을 합니다. 하나님께서 친히 야곱의 가정을 세우시고 지키셨던 것입니다.


3. 고난을 이긴 야곱

 고난을 야곱은 이겼습니다. 야곱은 인생에서 많은 고난을 겪었지만 고난을 잘 이겨 냄으로써 하나님께서 원하시는 사람으로 변화되었습니다. 시편 119편 71절에 “고난당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 말씀하고 있습니다.

 노년에 애굽으로 간 야곱은 죽음이 다가오자 요셉을 불러 조상의 묘지에 장사할 것을 부탁한 후 하나님께 경배를 드립니다. 창세기 47장 31절에 “이스라엘이 침상 머리에서 하나님께 경배하니라” 이 장면을 히브리서 11장 21절은 이렇게 기록합니다. “믿음으로 야곱은 죽을 때에 요셉의 각 아들에게 축복하고 그 지팡이 머리에 의지하여 경배하였으며” 야곱은 임박한 죽음을 앞두고 간신히 지팡이를 의지하면서도 하나님께 경배를 드린 것입니다. 이것은 아버지를 속여 장자의 복을 받았던 옛날의 야곱과는 너무나 다른 모습입니다. 야곱은 인생에서 잘못도 하고 그로 인하여 많은 고난도 겪었습니다. 고난을 통해 순종과 기도를 배우고 하나님께서 원하시는 사람으로 변화될 수 있었습니다.

 또 야곱은 죽음을 앞두고 평생 자기를 돌보아 주신 하나님의 은혜에 감사를 드렸습니다. 창세기 48장 15절에 보면 “그가 요셉을 위하여 축복하여 이르되 내 조부 아브라함과 아버지 이삭이 섬기던 하나님, 나의 출생으로부터 지금까지 나를 기르신 하나님”이라고 말합니다. 야곱은 자신이 태어날 때부터 죽음을 앞둔 마지막 순간까지 하나님께서 자기를 기르셨다고 고백한 것을 볼 수가 있습니다. 야곱은 직업이 목자였기 때문에 목자가 양을 어떻게 보살피는가를 잘 압니다. 그런데 하나님께서 일생 동안 자신의 목자가 되서 자기를 기시고 돌보아 주셨다고 말했습니다. 시편 100편 3절은 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”라고 말을 하십니다. 아무리 힘든 상황에 처해도 하나님께서 우리를 돌보시고 지킨다는 것을 알아야 할 것입니다. 고난을 당할 때쯤 믿음으로 잘 이겨내면 많은 유익을 얻게 됩니다. 예레미야 애가 3장 33절에 “주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다” 신명기 8장(6장이라고 말씀) 14절로 16절에 “야훼는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”

 길을 가다 보면 오르막길도 있고 내리막길도 있습니다. 내리막길을 걸으면 혈당이 내려가고 오르막길을 걸으면 혈중 지방이 줄어든다고 합니다. 오르막길과 내리막길 모두가 건강에 도움을 주는 것입니다. 인생이라는 길에도 오르막길이 있고 내리막길이 있습니다. 인생의 오르막길을 올라갈 때는 힘들고 고통스럽지만 그렇다고 포기해서는 안 됩니다. 믿음과 기도로 이겨 내면 많은 유익이 있는 것입니다. 시편 31편 19절은 “주를 두려워하는 자를 위하여 쌓아 두신 은혜 곧 주께 피하는 자를 위하여 인생 앞에 베푸신 은혜가 어찌 그리 큰지요”라고 말씀합니다. 하나님이 자기에게 피하는 자를 위해 은혜를 쌓아 두었다고 말씀하셨습니다. 그러므로 기도하고 나아가면 하나님께서 쌓아 두신 은혜를 풍성히 베풀어 주시는 것입니다.

 어릴 때 제가 학교에 가는데 길가에 잠자리 한 마리가 고치에서 나오려고 발버둥을 치고 있었습니다. 그래서 내가 불쌍해서 그 고치를 쫙 등을 찢어서 잠자리가 쉽게 나오도록 만들어주고 학교에 갔습니다. 학교에서 돌아올 때 틀림없이 이제 잠자리가 나를 기뻐할 것이라는 것을 알고 왔는데 고치 밖에 나와 있지도 못하고 잠자리는 죽었습니다. 한 번 날아보지도 못하고 개미들이 밥으로 삼고 있었습니다. 왜 그러냐고 나중에 알아보니까 그 고치에서 잠자리가 나오려고 애를 쓰는 그 몸에서 기름이 나와서 날개를 유연하게 해서 햇빛을 받으면 날개가 쫙 펴져서 나는데 그 고난이 기름을 뽑아낼 수 있는데 내가 기름을 빼앗은 것입니다. 고난의 잠자리는 공중을 날지만 고난을 당하지 않은 잠자리는 날개가 펴지지 않아서 개미 밥이 되고 마는 것입니다. 고난을 통과할 때는 힘들지만, 잘 이겨 내면 믿음의 날개를 펴고 날 수가 있게 되는 것입니다.

 고난당할 때 기도하지 않고 낙심하고 좌절하면 고난이 아무런 유익도 되지 않습니다. 야고보서 5장 13절은 “너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라”라고 말합니다. 고난 중에 기도로 나아가야 고난이 오히려 하나님의 능력을 체험할 기회가 되게 하는 것입니다. 

결론

 인간은 극한 환경을 만날 때 환경에 굴복하지 않고 환경을 극복하면서 살아갑니다. 추우면 난방 시설을 발명하고 더우면 냉방 시설을 만들어 내고, 사막에서는 지하수를 파서 마시고, 바닷물을 담수로 바꾸어 마시기도 합니다. 극한 환경에 굴하지 않고 극한 환경을 극복하면서 인류 문명이 발전해 왔듯이 인생도 고난을 극복하면서 나아갈 때 성장하고 발전하는 것입니다.

 최근 태국에서 유소년 축구팀 13명이 갑자기 내린 폭풍으로 동굴에 갇혔다가 17일 만에 구조된 사건이 있었습니다. 실종된 지 열흘 만에 영국인 잠수부가 그들을 발견했는데, 13명 중 영어를 할 줄 아는 사람이 딱 한 사람이었습니다. 아둘 삼온이라는 소년인데, 이 소년이 친구들의 건강상태와 무엇이 필요한지 영어로 차분하게 설명해 주어서 구출하는데 큰 도움이 되었습니다. 사연을 알아보니, 이 소년은 미얀마의 와족 출신인데 와족은 미얀마에서도 많은 차별을 당하는 소수 민족입니다. 그래서 국경 지역에 살던 소년의 부모가 어린 아들의 미래를 위해 태국으로 보냈고 국경 지역에 있는 한 교회의 목사님 부부가 소년을 돌봐주고 영어도 가르쳤던 것입니다. 그런데 부모를 떠나 타국에 왔다가 갑작스런 고난을 당해 캄캄한 동굴에 열흘 동안이나 갇혀 있었으니 얼마나 무서운 일입니까? 전 세계가 구조 진행 상황을 지켜보면서 가슴을 졸이고 안타까워했습니다. 다행히도 13명 모두 무사히 살아 돌아와서 사람들에게 큰 기쁨을 안겨주었습니다. 만약 아이들이 살아 돌아오지 못했다면 얼마나 많은 사람들이 가슴 아파 했겠습니까? 고난을 당할 때, 낙심하거나 실망해서는 안 됩니다. 아무리 힘들어도 고난을 잘 이겨 내야 큰 기쁨을 맞이할 수 있는 것입니다.

 하나님께서는 고난 중에도 야곱과 항상 함께하셨고 친히 그를 지키시고 돌보아 주셨습니다. 오늘날, 우리의 인생에도 고난이 많지만 하나님이 함께 하셔서 우리를 지키시고 돌보시는 것입니다. 그러므로 어떠한 고난을 만나든지, 낙심하지 말고 믿음으로 잘 이겨내야 하는 것입니다. 아멘.	

========================================

2018-07-22
천지 창조와 하나님의 말씀
창 1:1~5

“태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 따이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라” (창세기 1장 1~5절)
 
서론

‘천지창조와 하나님의 말씀’이란 말씀에 관해서 말씀드리겠습니다. 우리는 예수님을 믿고 성령으로 거듭나 새로운 피조물이 되었습니다. 그러므로 이제는 “말에 있어서도 새로워져야 될 것입니다. 우리 입술의 말에는 놀라운 권세가 주어져 있습니다. 어떤 말을 사용하느냐에 따라, 삶이 달라지고 인생이 달라지는 것이기 때문에 말에 조심을 해야 됩니다.

 본론


1. 말씀으로 창조하신 하나님

 말씀으로 하나님이 천지를 창조하셨습니다. 하나님은 천지 만물을 지으실 때, 말씀이 그 만물의 재료가 되었습니다. ‘하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라(창세기 1장 3절~5절)’고 말씀을 하셨습니다. 하나님께서는 그러므로 우리에게 빛에 관해서 기초적인 상식을 가지기를 원하시는 것입니다.

 하나님, 아담과 하와는 하나님의 형상을 따라 지으심을 받았기 때문에 날마다 하나님과 대화하면서 살았습니다. 그런데 어느 날 뱀이 다가와 하와에게 말을 건넸습니다. 하와는 마귀가 뱀의 형상을 하고 오자 뱀과 대화를 했습니다. 사탄의 꾐에 넘어가 하나님이 먹지 말라는 선악과를 먹고야 말았습니다. 하나님은 ‘선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라(창세기 2장 17절)’고 말씀하셨습니다. 그런데 마귀가 뱀의 형상을 하고 와서 하와를 꾀었던 것입니다. 그러므로 인간은 죄로 말미암아 영이 죽고 더 이상 하나님과 대화할 수 없게 되고 말았습니다. 아담과 하와가 사탄의 말을 듣고 죄를 짓자, 인간과 인간 사이의 언어도 변해버리고 말았던 것입니다. 창세기 3장 12절에 보십시오. ‘아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다’ 라고 말했습니다. 아담과 하와는 서로에게 책임을 전가하고 비난하기 시작했습니다. 하나님께서 주신 언어가 살리는 언어가 아니라 정죄하고 비난하고 죽이는 언어가 되고 만 것입니다.


 2. 우리를 살리신 예수님

 우리를 살릴 수 있는 길은 다른데 없습니다. 예수그리스도 하나님의 아들이 이 세상에 와서 우리 죄를 대속해주는 길 밖에는 살아날 길이 없습니다. 그래서 예수님은 우리가 두 번째 아담이라고 말합니다. 첫 째 아담은 우리를 죽음으로 이끌었으나 둘 째 아담인 예수님은 우리의 죄와 불의, 추악과 정죄, 저주를 걸머지고 대신 건져주신 두 번째 아담인 것입니다. 우리의 죽었던 영이 주님에 의해서 살아나기 위해서는 주님이 십자가에 죽으시고 부활하신 예수님을 우리가 만나고, 예수그리스도의 영광을 얻어야 되는 것입니다. 에베소서 2장 1절에 보면 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”고 말씀하셨습니다.  허물과 죄로 우리는 철저히 죽었는데 예수님은 오셔서 우리를 살려 주신 것입니다. 새로운 피조물이 되어 언어도 살아나고 모든 것이 다 살아났습니다. 고린도후서 5장 17절에 보면 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”고 하셨습니다. 이전 것은 지나가버렸습니다. 주님이 폐해 버린 것입니다. 십자가에서 다 이루었다 하실 때, 옛날 것은 다 청산해 버리신 것입니다. 예수님이 새로 부활하신 것처럼, 우리는 예수그리스도로 말미암아 우리 영혼이 속사람이 새롭게 되고 만 것입니다. 


 3. 새로운 언어를 사용하라

 3차원의 언어가 4차원의 새로운 언어로 바뀌었습니다. 새로운 언어를 사용해야 되는 것입니다. 4차원을 잘 모르고 또 모름으로 사용하지 않습니다. 성령이 4차원의 삶과 말을 우리에게 가르쳐 주시기 원합니다. “니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라”(요 3:4~7). 예수님께서 오셔서 새 생명을 우리를 위해 주셔서 예수님을 구주로 모셔야만 4차원의 세계를 알 수 있는 것입니다. 1차원은 직선이고, 2차원은 평면이고, 3차원은 입체고, 4차원은 모릅니다. 우리가 지적 체험으로는 3차원까지밖에는 모릅니다. 점으로 된 것과, 평면과 입체는 보고 말하고 만져볼 수 있지만 4차원은 전혀 안 보이는 세계인 것입니다. 우리가 생각하는 것, 안 보입니다. 꿈꾸는 것, 안 보입니다. 믿는 것, 안 보입니다. 우리가 말하는 음성은 들리지 안 보입니다. 4차원은 안 보이는 세계를 말하는 것입니다.

  예수님께서는 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”(요 14:26)하셨습니다. 이것이 예수님께서 우리에게 4차원의 세계를 성령을 시켜서 보내주겠다고 하신 것입니다. 신세계의 언어인 성경과 성령님의 계시의 은혜 등 구속 받은 언어를 사용해야 합니다. 우리가 살아가는 동안에 이제 발전되고 향상된 삶을 살려면 성경은 4차원의 말씀을 집대성한 것입니다. 그 다음 성령님은 안 보이지만 우리를 도와주기 위해서 와 계신 것입니다. 우리가, 우리 삶이 성경과 성령의 은혜를 쫓아서 살려면 발전해 나가는 것입니다. 디모데후서 3장 16절에 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니”라고 말했습니다. 우리는 그러므로 예수그리스도를 믿는다는 것은 성경 말씀에 있는 4차원에 진리, 성령이 가르쳐준 4차원의 진리를 공부하는 것입니다. 우리 성경은 모두 다 4차원의 성령의 역사를 기록한 것이고 4차원의 영성을 따라서 우리를 깨닫게 하는 것은 보혜사 성령께서 그렇게 해주시는 것입니다. 우리가 안 보이는 새로운 세계에 들어가는 것이 중생하고 예수를 믿어 변화 받는 것을 말하는 것입니다. 3차원은 물질적인 세계지만 4차원은 물질적인 세계를 떠난 영적 세계를 말하는 것입니다.

 미국의 위대한 복음전도자였던 D. L. 무디는 “성경은 정보를 위한 책이 아니라 변화를 위한 책”이라고 말했습니다. 성경은 살아계신 하나님의 말씀으로서 우리 삶을 변화시키는 강력한 능력을 가지고 있습니다. 두렵고 불안할 때 말씀을 읽으면 용기와 평안을 누리게 됩니다. 또 절망에 빠진 사람이 말씀을 읽으면 꿈과 소망을 얻게 되는 것입니다. 4차원적인 하나님의 말씀을 가지고 명령하면 3차원적인 물질의 세계에 변화와 창조가 일어나는 것입니다. 하나님께서 우리에게 성경을 주신 것은 말씀을 읽고 묵상하며 하나님의 뜻을 깨닫고 그 말씀에 의지해서 기도하라는 것입니다. 여러분, 4차원의 영성을 가지고 3차원의 세계를 명령하면 3차원의 세계가 순복을 하는 것입니다. 차원에 높은 곳에 순종을 하는 것입니다. 이러므로 4차원의 세계를 깨달은 사람이 이 세상에서 무엇을 다스려도 다스림을 성공적으로 사용할 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀이 여러분의 마음에 가득하고 그 말씀을 삶에 사용하면, 놀라운 변화를 체험할 수 있는 것입니다. 하나님께서 우리에게 성경을 주신 것은 말씀을 읽고 묵상하여 하나님의 뜻을 깨닫고 그 말씀에 의지해서 기도하라고 하는 것입니다. 4차원적인 하나님의 말씀을 가지고 명령하면 3차원적인 물질세계에 변화와 창조가 다가오는 것입니다.

 새로운 세계와 창조를 위해서는 새로운 말씀을 사용할 줄 알아야 되는 것입니다. 잠언서 20장 15절에 “세상에 금도 있고 진주도 많거니와 지혜로운 입술이 더욱 귀한 보배니라”고 말하고 있습니다. 금이나 진주와 같은 보배보다 지혜롭게 말하는 것이 더 중요하다는 것입니다. 왜냐하면 말은 반드시 결과를 가져오기 때문인 것입니다. 씨를 심으면 열매를 맺듯이, 우리 입에서 나가는 말은 좋은 결과든 나쁜 결과든 결과를 반드시 낳아주기 때문인 것입니다.

 하나님께서 만드신 피조물 중 언어를 사용하는 피조물은 인간 밖에 없습니다. 어떤 사람들은 동물도 언어를 사용한다고 주장하지만 그런 것은 언어라고 말할 수가 없습니다. 오직 하나님의 형상대로 지으심을 받은 인간만이 언어를 사용할 수 있습니다.

 그뿐 아닙니다. 우리는 하나님의 자녀이기 때문에 우리 입술의 말은 권세를 가지고 있습니다. 군대에 가면 넓은 연병장에 군인들이 수백 명 모여서 있는데 지휘관이 “열중 쉬어! 차렷! 앉아! 일어서!” 이렇게 명령하면 수많은 군인들이 그 말하는 대로 움직입니다. 왜 그렇습니까? 그것은 말을 하는 사람의 신분 때문입니다. 지휘관이라는 신분 때문에 그 말에 권세가 있는 것입니다. 하물며 하나님의 자녀인 우리가 하나님의 말씀을 사용한다면, 우리 입의 말에 얼마나 큰 권세가 있겠습니까?

 말의 권세를 잘 아는 사람이 성경에 나오는데 바로 자기 하인을 치료해 달라고 예수님을 찾아온 백부장입니다. 그는 백 명의 부하를 거느린 지휘관으로서 자기가 부하를 말하면 그대로 이루어진다고 늘 잘 알고 있는 사람입니다. 그래서 예수님이 자기 하인을 고치러 집으로 간다고 하셨을 때 “집으로 오실 필요 없습니다. 그저 말씀만 하셔도 나을 것입니다”라고 말했습니다. 예수님을 칭찬하셨던 그의 말을 한번 들어보십시오. “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다”(마태복음 8장 8절~9절). 그는 예수님 말씀이 권세를 가지고 있다는 것을 알았습니다. 그런데 우리도 하나님의 자녀이기 때문에 우리말에 권세가 있는 것을 알아야 됩니다. 여러분, 예수 믿는 사람이 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살꼬? 하는 속에 말을 하면 그 말에 권세가 따릅니다. 우리 예수 믿는 사람이 자기가 말을 하면 자기 말에 권세가　따르고 그 말이 환경을 만든다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다.

 하나님께서는 우리 입술의 말을 듣고 계십니다. 시편 94편 9절은 “귀를 지으신 이가 듣지 아니하시랴 눈을 만드신 이가 보지 아니하시랴”고 했습니다. 그뿐 아니라 하나님은 들으시고 그대로 행하시고 계신 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀합니다. 그러므로 하나님이 늘 듣고 계십니다.

 야고보서 3장은 말이 얼마나 큰 영향력을 가지고 있는지를 보여 주기 위해 사람의 혀를 큰 배의 방향을 결정하는 작은 키에 비유합니다. 야고보서 3장 4절로 5절에 “또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다”고 했습니다. 우리 입술의 말이 인생의 방향을 결정하는 것입니다. 큰 일이 우리말이 좌우로 결정시키는 것입니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말합니다. 죽고 사는 것이 입술의 말에 달려 있다는 것입니다. 그러므로 우리는 입술의 말을 잘 사용해야 합니다. 부정적이고 파괴적인 말을 하면 부정적이고 파괴적인 결과를 가져오고 긍정적이고 믿음의 말을 사용하면 하나님의 놀라운 역사를 체험하게 되는 것입니다. 

 결론

 예수님을 믿음으로 새 사람이 된 것처럼, 구원 받은 신자는 이제 성령님이 인도하시는 말을 사용해야 합니다. 우리가 예수를 믿게 되었다는 것은 하나님으로부터 새 사람이 되었다는 것입니다. 새 사람이 되었으면 우리의 말이 새로운 말이 되고, 우리가 새로운 말을 할 때, 마음에 나오는 말이 창조적인 능력을 가지고 있는 것입니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지은 것 같이 우리도 하나님의 자녀들로서 중생에서 우리의 하는 말로서 우리 주위의 모든 것이 달라지는 것입니다. 여러분의 말에 권세가 따르는 것입니다. 그러므로 입술의 말로 자녀들을 축복하면 귀한 자녀들이 되고, 자녀들을 비평하면 나쁘게 되는 것입니다. 컵에 물을 잔뜩 채워서 그 책상 위에 얹어놓고 욕을 합니다. 매일같이 그 물을 욕을 하면 일주일 내에 물이 썩어버립니다. 그런데 똑같은 병에 칭찬하고 찬양을 하면 물이 그렇게 생생하고 좋은 물이 있을 수가 없습니다.

 사람들은 입술의 말이 이제는 얼마나 힘이 있고 능력이 있다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 말로써 창세기에 많은 것을 한 것처럼 이제는 예수 그리스도를 통해서 우리는 새 사람이 되고, 그리고 예수 그리스도를 통해서 권세 있는 사람이 되었습니다. 우리는 생각하는 것이 이제는 창조적이고 말하는 것에 권세가 있습니다. 그러므로 무엇을 하든지 말로써 칭찬하고 창조적인 축복을 하고 그렇게 나가면 일도 안 될 것이 되고, 모든 것이 평안해 지는 것입니다. 예수님을 믿음으로 새 사람이 되어 구원받은 신자는 성령님이 곧장 임하여서 예수 그리스도를 믿어 협조해서 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만드는 것입니다.

 예수님이 새 생명과 성령님의 은혜와 창조적인 능력이 우리에게 오중복음과 삼중축복을 갖게 하고 4차원의 영성을 누리게 한 것입니다. 4차원의 영성은 새로운 세계인 것입니다. 새로운 생각, 새로운 꿈, 새로운 믿음, 새로운 언어. 이것이 4차원의 영성인데 새로운 세계에 새로운 말을 통해서 새로운 창조를 통해서 우리가 할 것입니다. 아멘.

========================================

2018-07-29
하나님의 자비와 은총
욘 4:11

"하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라"(요나 4장 11절)
  

서론

 ‘하나님의 자비와 은총’에 대해서 말씀을 읽겠습니다. 어느 날 하나님께서 선지자 요나에게 ‘너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라(요나 1장2절)’라고 말씀하셨습니다. 니느웨는 당시 이스라엘을 위협했던 강대국 앗수르 제국의 수도로서 악이 가득한 도시였습니다.

   
본론

1. 하나님의 마음과 요나의 마음

 그럼에도 불구하고 니느웨가 심판 받기를 원치 아니하셨던 것이 하나님 마음이었습니다. 그래서 요나에게 니느웨로 가서 심판이 임박했음을 알리라 하셨던 것입니다. 요나서 1장 2절에 “너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라 하시니라”고 하나님은 명령하고 계십니다.  

 하지만 요나의 마음은 하나님의 마음과 달랐습니다. 요나는 니느웨가 심판을 받아 멸망 받기를 원했습니다. 그래서 니느웨를 구원하려는 하나님의 뜻을 알았음에도 불구하고 다시스로 가는 배를 타고 니느웨에 가지 아니하려고 했습니다. 요나서 1장 3절에 “그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하려 하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배삯을 주고 배에 올랐더라”고 말씀하고 있습니다.

 저는 요나의 마음을 어느 정도 이해할 수 있습니다. 1978년 성령님께서 저에게 일본 선교를 명령하셨는데 당시 저는 미국과 유럽으로 다니며 열심히 복음을 전하고 있을 때였습니다. 그래서 일본 사역은 최자실 목사님에게 맡기고 나는 일본 이외의 다른 나라에 복음을 전하려고 했습니다. “나는 일본에 복음을 전하기 위해 너를 선택했다.”고 하나님께서 말씀하셨으나 마음에 기쁘지 않았습니다. 그런데 며칠 후에 일본에서 목회자 세미나 강사로 초청해 주셔서 가 보니 1000여 명 이상의 일본인 목사님들이 모여 있었습니다. 설교를 하려고 강단에 올라갔는데 갑자기 어린 시절 받았던 상처가 떠오르기 시작했습니다. 제가 어릴 때, 학교 교실 안에서 한국말을 쓰고 일본 말을 쓰지 아니했습니다. 담임선생이 와서 보고 제가 일본 말을 쓰지 않고 한국말을 쓰는 것을 보고는 끌고 나가서 옷을 벗기고 얼마나 때렸던지 피투성이가 됐습니다. 그는 그런 나를 복도로 끌어내어서 복도에 구경거리로 삼았습니다.

 그 기억이 마음에 떠오름과 동시에 총과 칼을 가지고 온 동네를 휘젓던 일본 헌병들이 생각이 나고 전쟁터로 끌려가는 이웃집 형들과 누나들의 모습이 떠 올랐습니다. 과거의 아픈 기억이 떠오르자 몸이 부르르 떨리며 마음속에 분노가 일어나기 시작했습니다. 저는 아무 말도 하지 못하고 5분 이상 그렇게 서 있다가 용기를 내어 입을 열어 말을 했습니다. “저는 여러분을 증오합니다. 저는 여러분 모두가 망하기를 원합니다.” 순간 강당 전체가 그 말을 듣고 일본 목사님들이 수근 거렸습니다. 저는 계속 말을 이어갔습니다. “저는 일본에 태풍이 몰아치고 지진이 일어나서 피해가 발생했다는 소식을 들을 때마다 마음에 얼마나 기쁘고 기분이 좋은지 모릅니다. 저는 어릴 때 일본의 침략으로 큰 고통을 겪은 사람입니다. 이 시간 하나님이 옛 상처들을 치료해 주시지 않는다면 저는 절대로 설교할 수 없습니다.” 저는 그 말을 하고 강단에 서서 그만 엉엉 울고 말았습니다. 여기저기 울음소리가 들리고, 일본인 목사님들이 강단 위로 뛰어 올라와 울면서 저에게 용서를 구했습니다. 일본인 목사들이 말하기를 “목사님, 용서해 주십시오. 사실 저희는 전쟁을 겪지 않은 세대기 때문에 학교에서도 이 전쟁에 대해서 이야기를 해주지 않았습니다. 그러니 이제 부모님 세대를 대신해서 용서를 빕니다. 우리 일본의 잘못을 용서해 주십시오.”

 저는 그 자리에서 무릎을 꿇고 기도하기 시작했습니다. “하나님, 제 마음속에는 일본에 대한 증오가 가득합니다. 이런 마음을 가지고 어떻게 하나님의 말씀을 선포할 수 있겠습니까?” 그런데 그 순간에 눈앞에서 하늘이 확 열리는 것 같더니 큰 손이 내려와서 내 머리에 속에 있는 무엇을 끄집어내어서 가져가 버렸습니다. 그러고 나서 다시 증오가 마음속에서 사라져버리고 온 몸에 일본 사람을 사랑하는 마음이 꽉 들어차 들어왔습니다. 그 날 그 사랑이 많이 들어가서 그 사랑에 의지해서 두 시간 넘게 설교를 했습니다.

 니느웨에 가기 싫어했던 요나의 심정을 저는 이해하고 있는 것입니다. 당시 이스라엘은 니느웨 때문에 많은 고통을 당했고 그래서 그 니느웨가 심판을 받아야 마땅하다고 생각했던 것입니다. 


2. 요나의 회개와 하나님의 구원

 다시스로 가는 배를 탔던 요나는 하나님께서 보내신 폭풍을 만나 결국 바다에 던져졌습니다. 하지만 하나님께서 큰 물고기를 예비하셔서 요나를 삼키게 하시고 또 물고기 뱃속에서 회개하는 요나를 구원해 주셨습니다. 요나서 2장 1절로 2절에 “요나가 물고기 뱃속에서 그의 하나님 야훼께 기도하여 이르되 내가 받는 고난으로 말미암아 야훼께 불러 아뢰었더니 주께서 내게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었더니 주께서 내 음성을 들으셨나이다”고 말씀했습니다.

 하나님께서는 요나를 물고기 뱃속에서 건지신 후 그에게 다시 기회를 주셨습니다. 요나서 3장 1절로 2절에 “야훼의 말씀이 두 번째로 요나에게 임하니라 이르시되 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 내가 네게 명한 바를 그들에게 선포하라 하신지라”고 하셨습니다.

 하나님의 말씀이 두 번째로 임했다는 것은 하나님께서 불순종한 요나를 용서하시고 그에게 다시 사명을 감당할 수 있는 기회를 주신 것을 말합니다.

 오늘날 많은 사람들이 인생에서 잘못을 하거나 실패를 하면 이젠 다 끝났다고 생각하고 모든 것을 포기합니다. 하지만 하나님께서는 다시 기회를 주십니다. 인생을 살면서 누구나 잘못을 할 수가 있습니다. 하지만 잘못을 한 후에 어떤 선택을 하느냐에 따라서 인생이 달라지는 것을 우리가 깨달아 알아야 됩니다. 예수님의 제자 중에 베드로와 유다가 있는데 유다는 은 30에 예수님을 판 후 자살을 선택했고, 베드로는 예수님을 저주하며 세 번이나 부인했지만 회개를 선택된 것입니다. 결과가 어떻게 달라졌습니까? 자살을 선택했던 유다는 예수님을 팔아넘긴 악인으로 역사에 남았고, 회개를 선택한 베드로는 절망을 딛고 다시 일어나서 초대교회의 지도자인 사도로서 그 사명을 훌륭히 감당했던 것입니다. 하나님께서 원하시는 것은 죄인이 멸망 받는 것이 아니라 회개를 통해서 구원 받는 것입니다. 이사야 55장 6절로 7절은 “너희는 야훼를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”고 말씀하시고 계십니다. 그러므로 회개할 기회를 놓치지 말고 지금 하나님께 우리는 나와야 됩니다. 예수님께서는 “내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔아홉으로 말미암아 기뻐하는 것보다 더하리라(누가복음 15장7절)”고 말했습니다. 하나님께서는 오늘도 회개하고 하나님께 나아오는 자를 간절히 기다리고 계십니다.

 하나님께서는 물고기 뱃속에 구원받는 사건을 통해 요나가 하나님의 마음을 알게 되기를 원하고 계셨습니다. 하나님의 말씀에 불순종한 요나를 용서하시고 선지자로서 그 사명을 수행할 수 있는 기회를 주셨던 것입니다. 니느웨 사람들에게도 회개할 기회를 주시려고 하나님의 마음을 요나가 깨닫기를 원하셨던 것입니다. 


3. 니느웨의 회개와 하나님의 구원

 물고기 뱃속에서 살아난 요나는 니느웨로 가서 하나님께서 주신 메시지를 선포했습니다. 그러자 니느웨 사람들이 금식하고 악한 길에서 돌아섰습니다. 요나 3장 5절에 보면 “니느웨 사람들이 하나님을 믿고 금식을 선포하고 높고 낮은 자를 막론하고 굵은 베 옷을 입은지라”고 하셨습니다. 하나님께서는 그들이 회개하시는 모습을 보시고 심판을 거두셨습니다. 요나 3장 10절에 보면 “하나님이 그들이 행한 것 곧 그 악한 길에서 돌이켜 떠난 것을 보시고 하나님이 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라고 말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라”고 말씀하셨습니다. 그런데 이를 본 요나는 매우 화가 났습니다. 그는 성읍 동쪽에 초막을 짓고 혹시라도 니느웨에 멸망이 임하지 않을까? 지켜보고 있었습니다. 요나서 4장 1절로 3절에 보면 “요나가 매우 싫어하고 성내며 야훼께 기도하여 이르되 야훼여 내가 고국에 있을 때에 이러하겠다고 말씀하지 아니하였나이까 그러므로 내가 빨리 다시스로 도망하였사오니 주께서는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시는 하나님이신 줄을 내가 알았음이니이다 야훼여 원하건대 이제 내 생명을 거두어 가소서 사는 것보다 죽는 것이 내게 나음이니이다 하니”고 요나가 하소연 합니다.

 하나님께서 심판을 거두셨음에도 불구하고 요나의 마음속에는 여전히 니느웨의 심판을 원하는 마음이 가득했습니다. 오늘날에도 스스로 심판관이 되어서 “너희는 심판을 받아야 마땅하다”라고 주장하는 사람들이 많이 있습니다. 이렇게 정죄하고 심판하는 마음에는 ‘나는 의롭고 너는 악하다.’라는 생각이 있습니다. 하지만 하나님 앞에서는 너 나 할 것 없이 모두 다 죄인입니다.

 하나님께서는 초막을 짓고 니느웨의 심판을 기다리고 있는 요나에게 하나님의 마음을 깨닫게 하기위해 한 가지 이벤트를 준비했습니다. 하나님께서 하루 만에 박넝쿨이 머리를 덮도록 예비를 했는데, 그 박넝쿨 때문에 햇빛이 내리 비취고 더운 바람이 불어도 시원하고 좋았습니다. 그래서 요나는 그 박넝쿨을 보고 “그 좋다. 기분 좋다. 박넝쿨 참 멋있다.”고 즐거워했는데 그만 하룻밤 자고 나니까 벌레가 와서 박넝쿨 줄기를 갉아먹어서 박넝쿨이 말랐습니다. 하나님은 요나를 깨닫게 하기 위하여 작은 벌레 한 마리를 사용하셨던 것입니다. 하나님은 우리를 가르치고 도우기 위해서 무엇이든지 하시는 것입니다. 그래서 요나가 화가 나서 막 죽겠다고 가슴을 치고 할 때, 하나님께서 요나에게 말씀하기를 “이 사람아, 네가 이 박넝쿨 태어났다가 하루 만에 죽는 것을 그렇게 아깝게 여기느냐? 여기는 이 성에 사는 사람들만 해도 십 이만 명이요 가축도 많은데 생명이 이렇게 많은데 이들이 불쌍하지 않느냐? 내가 불쌍하다고 하는 것이 무엇이 나쁘냐?”고 했습니다.


4. 하나님의 자비와 은총

 하나님께서는 자비로우신 하나님이십니다. 시편 103편 8절로 9절에는 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다”라고 말씀하고 있습니다.

 베드로후서 3장 9절은 “주의 약속은 어떤 이들이 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 주께서는 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망하지 아니하고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라”라고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 오래 참으시는 것은 아무도 멸망하지 않기를 원하시기 때문입니다. 오늘 우리가 이 자리에 앉아 있는 것도 오래 참으시는 하나님의 사랑 때문입니다. 하나님께서 우리를 오래 참아주지 않으셨더라면 우리는 이미 심판을 받았을 것입니다. 베드로가 “주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까(마태복음 18장 21절)”하고 물었을 때, 예수님은 “일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지라도 할지니라(마태복음 18장 22절)”고 하셨습니다. 용서에는 끝이 없다는 말인 것입니다. 우리가 이와 같이 용서해야 하는 것은 하나님께서 먼저 우리를 그처럼 끝없이 용서하셨기 때문입니다. 

결론

 우리가 믿는 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 제가 불광동에서 교회를 개척했을 때, 정말 몸도 춥고 마음도 춥고 생활은 어려웠습니다. 가마니를 깔고 예배를 드리는데 성도가 없으니 낙심이 되지요. 잠자리는 추워서 벌벌 떨지요. 항상 밥상은 비어 있었지요. 그런데 그때에도 성령께서 예수님의 십자가 사랑을 제게 깨닫게 해주셔서 주님은 좋으신 하나님이신 것을 마음속에 절실히 느꼈습니다. 좋으신 하나님을 알고 나니까 천막에 있어도 하나님은 좋으신 하나님이시고, 가마니 위에서 예배를 드려도 하나님은 좋으신 하나님이시고, 빈 밥상을 만나도 하나님은 좋으신 하나님이셨습니다. 하나님의 사랑을 알고 나면, 아무리 어렵고 힘든 상황에서도 우리를 향하신 그 사랑으로 말미암아 모든 어려움을 넉넉히 이기고 나갈 수 있습니다. 그러므로 무엇보다도 하나님의 마음을 우리는 잘 알아야 합니다. 예레미야서 29장 11절로 13절에 보면 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님은 우리가 영혼이 잘 되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 하나님께서 이 진리를 통해서 나중에 오중복음과 삼중축복을 깨닫게 해주셔서 그 말씀 통해서 평생에 은총을 얻었습니다. 아멘.

========================================

2018-08-05
이것이 너희 안식이요 상쾌함이니
사 28:11~13

“그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로 야훼께서 그들에게 말씀하시되 경계에 경계를 더하며 경계에 경계를 더하며 교훈에 교훈을 더하며 교훈에 교훈을 더하고 여기서도 조금, 저기서도 조금 하사 그들이 가다가 뒤로 넘어져 부러지며 걸리며 붙잡히게 하시리라”(이사야 28장 11~13절)

서론

 이것이 너의 안식이요 상쾌함이니 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 사도 바울은 방언에 대해 가르치면서 이사야의 말씀을 인용합니다. 사람들은 자기가 사용하는 언어가 아닌 다른 지역의 언어는 알아듣지 못합니다. 그와 마찬가지로 성령의 은사인 방언 역시 하나님과 교통하는 언어로서 사람들은 알아들을 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 방언으로 기도하는 것은 신앙생활에 큰 유익을 주기 때문입니다. 

본론


1. 수고하고 무거운 짐 진 자들

 아담의 불순종으로 인해 모든 인간이 무거운 짐을 진 채 살아가고 있습니다. 온 세상이 저주에 처한 것은 아담의 잘못된 생각 때문입니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말씀하고 있습니다.

 
2. 예수님의 대속의 은혜

 예수님은 우리의 죄를 속하시고 영적인 회복을 주셨습니다. 로마서 8장 1절로 2절 말씀에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말씀하고 있습니다.

 우리 삶을 앞뒤에서 응원하고 돌보아줄 수 있는 분이 바로 우리 주 예수님이십니다. 예수님과 같은 사랑을 가지고 자기 몸의 피를 쏟으시고 살을 찢어서 여러분과 나에게 삶을 주신 신은 역사상에 없었습니다. 예수님만이 하나님 아들로서 이 세상에 오셔서 우리 죄를 속하시고 영적인 회복을 주셨습니다. 로마서 8장 1절로 2절에 보면 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말하고 있는 것입니다.

 영적인 회복뿐 아니라 몸과 마음도 치료하여 주셨습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 하셨습니다. 우리가 성경 말씀을 확실히 붙잡으면 지금보다 훨씬 큰 자유를 얻을 수가 있습니다. “예수그리스도께서 친히 나무에 달려 몸으로 우리 죄를 담당하였으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 병에서 나음을 얻었다”고 말씀하고 있습니다. 그러므로 오늘 이 아침에 이 오후에 나도 치료가 필요하고 여러분도 치료가 필요하니 우리 치료의 예수님을 받아 들입시다.  


3. 기도를 통해 이기는 삶

 우리는 기도를 통해 주님의 도우심을 받을 수가 있는데, 기도에는 일상의 언어로 드리는 기도가 있는가 하면 방언으로 드리는 기도가 있습니다. 고린도전서 14장 39절에 “그런즉 내 형제들아 예언하기를 사모하며 방언 말하기를 금하지 말라”고 하셨습니다.  

 예수님께서는 승천하시기 전에 성도들에게 방언을 하게 될 것을 약속했습니다. 마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 말씀하셨는데, 여기 보면 방언은 믿는 자들에게 따르는 표적이라고 하셨습니다. 그러므로 예수님을 믿는 자는 누구든지 방언을 말할 수가 있다는 것입니다. 예수를 믿고 성령을 받으면 누구든지 방언을 말할 수가 있습니다. 예수님의 약속은 오순절 성령강림으로 성취되었습니다. 사도행전 2장 1절로 4절에 “오순절 날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며 불의 혀같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라”고 기록되어 있습니다. 그러므로 누구든지 예수님을 믿고 믿으면 성령의 충만함을 받고 방언을 말하게 됩니다.

 방언에는 알아들을 수 있는 방언과 알아들을 수 없는 방언이 있습니다. 오순절 성령강림 때, 약 120명의 성도들이 방언을 했는데 그때의 방언은 사람들이 알아들을 수 있는 말이었습니다. 로마제국의 여러 지역에 흩어져 살던 유대인들이 오순절을 지키기 위해 예루살렘으로 왔는데 제자들이 성령을 받고 그들이 사는 지역의 언어로 하나님의 큰일을 선포했습니다. 사도행전 2장 5절로 8절에 “그때에 경건한 유대인들이 천하 각국으로부터 와서 예루살렘에 머물러 있더니 이 소리가 나매 큰 무리가 모여 각각 자기의 방언으로 제자들이 말하는 것을 듣고 소동하여 다 놀라 신기하게 여겨 이르되 보라 이 말하는 사람들이 다 갈릴리 사람이 아니냐 우리가 우리 각 사람이 난 곳 방언으로 듣게 되는 것이 어찌 됨이냐”고 말씀하고 있습니다. 제자들은 외국어를 배운 적이 없습니다. 그럼에도 불구하고 성령의 말하게 하심을 따라 각 나라 방언을 하게 됨으로써 그 나라에서 온 사람들이 아주 기절할 정도로 놀랐습니다.

 예전에 한 일본인 성도로부터 들었던 간증이 생각납니다. 그분은 하나밖에 없는 동생의 구원을 위해 늘 기도했는데 방언을 받은 후에도 동생의 구원을 위해 방언으로 많이 기도를 했습니다. 당시 동생은 이탈리아의 로마에 살고 있었는데 하루는 동생에게 전화를 걸었는데 갑자기 방언 기도가 나오기 시작합니다. 동생이 전화를 받았는데도 방언기도를 멈출 수가 없었습니다. 모시모시, 모시모시가 달구모시도 아니고 사람모시로 보는데 자꾸 방언이 나옵니다. 얼마 후 방언이 멈추고 나자 성도님이 동생에게 방금 있었던 상황을 설명해 주었습니다. 그런데 동생이 말하기를 “누나가 지금 이태리어로 나에게 예수님을 믿으라고 했다. 누나는 이태리어를 전혀 모르는데 이게 어찌된 일이냐?”며 놀라워했습니다. 이탈리아어를 전혀 모르는 누나가 이탈리아어로 복음을 전하는 것을 듣고 그 동생이 마침내 회개하고 예수님을 믿게 되었다고 간증했었습니다.

 또 사람들이 알아듣지 못하는 방언도 있습니다. 고린도전서 14장 2절에는 “방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이니라”고 했습니다. 이런 방언은 하나님만이 그 의미를 알 수가 있습니다. 그러므로 우리는 방언 기도를 통해 하나님과 비밀히 대화할 수 있는 특권을 가지고 있는 것입니다.

 방언으로 우리가 속사정을 하나님께 아뢸 수 있다는 것은 엄청난 특권입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기의 속마음을 털어놓지 못한 채 살아가는데 믿을 사람이 없어서 혹은 다들 사는 게 바빠서 대화를 나눌 여유가 없기 때문이라고 합니다. 설사 마음을 털어놓아도 상대방이 내 마음을 이해하지 못하면 더 외롭고 또 사람이 도움을 줄 수 없는 경우도 많습니다. 하지만 우리는 우리의 사정과 마음속에 있는 고민을 하나님께 다 얘기할 수 있습니다. 그러니 얼마나 감사한 일이겠습니까? 시편 62편 8절은 “백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다”라고 말하고 있습니다. 뿐만아니라 우리의 기도를 들으시는 하나님은 전능하신 분이기 때문에 우리의 문제를 넉넉히 해결할 수 있는 분이신 것입니다. 그 하나님께 우리는 나가서 기도할 수 있으니 얼마나 좋습니까? 신앙생활에 있어서 방언으로 기도하면 많은 유익을 누릴 수 있습니다. 고린도전서 14장 18절에 “내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라”고 했습니다. 사도바울 선생은 성도 누구보다도 더 많이 방언으로 기도해서 하나님께 감사하다고 했습니다.

 서대문에서 목회할 때, 우리 교회 권사님 한 분이 종로에 살았는데 남편은 형사였어요. 그 남편은 교회를 안 나오고 권사님만 믿음이 있었습니다. 그런데 어느 날 권사님이 구역 예배에 가는 도중, 갑자기 마음이 위기감이 느껴지며 기도를 해야겠다는 생각이 간절히 들었습니다. 그래도 어디에 조용한 데가 없어서 전봇대 옆에 가서 쪼그리고 앉아서 막 기도하는데 아는 기도로 해서 무슨 뜻이 있습니까? 방언으로 막 기도를 했습니다. 사람들이 미친 사람인 줄 알고 돌아볼 때까지 방언으로 기도를 했는데 나중에는 마음이 평안하고 가벼워져서 구역 예배에 가서 예배를 다 드리고 집으로 갔더니 그 사이 집에 도둑이 들어왔습니다. 그런데 신기한 것은 도둑이 서랍을 샅샅이 다 뒤졌는데 금붙이와 현금이 든 보따리만 그대로 둔 것입니다. 권사님이 방언으로 기도할 때 하나님께서 도둑의 눈을 가린 것입니다. 저도 그런 체험을 종종 합니다. 뭘 기도해야 할지 모르지만 갑자기 기도하고 싶은 생각이 간절할 때가 있는데 그것은 성령께서 기도하라는 재촉하는 것입니다.

 제가 해외 나가서 선교할 때 많은 사람들 앞에 서게 되는데, 방언으로 기도하지 않으면 마음이 불안과 두려움이 가득 합니다. 그러나 방언으로 30분이나 1시간 기도하고 나면 믿음이 꽉 들어차게 되고 대중 앞에 담대하게 서게 됩니다. 그리고 그럴 때 귀신을 쫓아내고 병자를 위해 기도하면 치료의 역사가 일어납니다. 그러므로 방언 기도는 성령의 역사를 나타내기 위해 얼마나 절실한 기도인지 감탄할 일입니다.

 우리는 기도를 통해 하나님과 더욱 깊은 교제를 나눌 수 있는데 방언으로 기도하면 더 오래도록 기도할 수 있습니다. 사도 바울은 “그러면 어떻게 할꼬 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬미하고 또 마음으로 찬미하리라(고린도전서 14장15절)”고 말합니다. 자신이 아는 말로 기도하다가 방언으로 기도하고 이렇게 기도하면 몇 시간도 기도하고 밤새 기도할 수도 있습니다. 아는 말로 기도하다가 피곤하면 방언으로 기도하고, 방언으로 기도하다가 피곤하면 아는 말로 기도하고, 아는 말로 방언으로 스위치 해가면서 기도하면 몇 시간이고 기도할 수 있는 것입니다. 

 
4. 성령께서 우리를 위해 간구하심

 성령께서 하나님의 뜻대로 우리를 위해 친히 간구해주십니다. 로마서 8장에 보면 26절로 27절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 말씀하고 있습니다. 성령께서 우리를 위해서 친히 기도해주시는 그런 특권이 있습니다.

 인생을 살다 보면 혼자라는 생각이 들 때가 있습니다. 그럴 때 항상 나와 함께하시고 나를 위해 기도해 주시는 분이 있다는 것을 기억해야 합니다. 나의 모든 것을 아시는 성령께서 나와 함께하시고 나를 위해 기도하여 주시는 것입니다. 예수님께서는 ‘내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니(요한복음 14장16절)’라고 약속하셨습니다. 그러므로 여러분이 어떤 상황에도 혼자 외로운 삶을 살지 않습니다. 내가 기도할 수 없는 상황에서도 성령님께서 나를 위해 기도하시고 하나님의 뜻을 따라 인도하고 계시다는 것을 우리는 알아야 합니다.

 우리는 기도해야 한다는 걸 알면서도 기도하지 못할 때가 많습니다. 너무 바빠서 기도를 못하고 너무 피곤해서 기도 못하고 너무 고난을 당해서 낙심해서 기도하지 못할 때가 있습니다. 사람이 어지간한 고난을 당할 때는 기도할 수 있습니다. “하나님, 도와주시옵소서.”이렇게 탄식하고 기도하지만 너무 큰 고난을 당하면 기도조차 나오지 않고 다리를 뻗고 하늘을 쳐다보고 있을 수 밖에 없습니다. 그러므로 여러분은 이런 상황에서 혼자가 아닙니다. 내가 기도할 수 없는 상황에 처했어도 성령께서 나를 위해 기도하시고 하나님의 뜻을 따라 인도하고 계시다는 것을 알아야 할 것입니다.

 인생을 살다 보면 혼자라는 생각이 들 때가 있습니다. 그럴 때 항상 나와 함께하시고 나를 위해 기도해 주시는 분이 있다는 것을 기억해야 합니다. 나의 모든 것을 아시는 성령께서 나와 함께하시고 나를 위해 기도해주시는 것입니다. 예수님께서는 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니(요한복음 14장 16절)”라고 약속하셨습니다. 여러분도 살면서 그런 체험을 했을 것입니다. 기도를 하긴 해야 하는데 너무 막막해서 기도할 수가 없을 때, 그럴 때는 성령님께 의지해야 되는 것입니다. “성령님, 성령님 인정하고 환영하고 모셔 들입니다. 성령님, 나를 위해서 기도해주십시오.” 그리고 난 다음 함께 기도하십시다. 입술을 열어 방언으로 기도하면 하나님과 직접 기도가 되는 것입니다.

 로마서 8장 26절에 보면 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 했습니다. 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도를 해주십니다. 성령님을 의지하고 방언으로 간절히 기도하면 성령께서 우리를 위해 친히 간구하는 것, 기도를 해주시는 것입니다.

 방언으로 기도하면 악한 마귀의 궤계를 물리칠 수가 있습니다. 야고보서 4장 7절에 보면 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀합니다. 우리가 아는 말로써 기도하고 방언으로 기도할 때, 성령께서 다 역사하는 것입니다. 마음이 이유 없이 슬퍼지고 비정상적인 것은 많은 경우 마귀가 역사하기 때문입니다. 이럴 때 방언으로 기도하면 마귀가 쫓겨나갑니다.

 저도 이런 것을 종종 체험합니다. 미운 사람도 없고 싸운 적도 없고 답답한 일도 별로 없는데 마음이 이상하게 답답하고 슬프고 우울합니다. 그래서 “하나님, 제 마음이 왜 이렇습니까?”하고 기도하면 “방언 기도를 하라.” 그렇게 하나님 말씀하십니다. 그러면 마음을 열어놓고 방언으로 기도해서 “하나님, 제 마음이 하나님 앞에 문을 열어놓았습니다.” 하나님이 “너희 짐을 내가 맡았다.” 그렇게 말씀합니다. 그래서 방언으로 한참 기도하다 보면 귀신이 하나 둘 떠나가고 마침내 마음이 평안해졌고 조용해지는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 

결론
 사람의 도움에는 한계가 있습니다. 첫째, 사람은 늘 함께 있어 주지 못합니다. 그러므로 항상 도와줄 수 없습니다. 또 사람의 능력에는 한계가 있습니다. 그래서 도와주고 싶은 마음이 굴뚝같이 있어도 도와줄 수 없을 때가 많습니다. 하지만 성령님은 다릅니다. 성령님은 항상 우리와 함께하시며 전능하신 분이시기 때문에 우리에게 가장 완벽한 도움을 주실 수가 있습니다. 성령님을 보혜사라고 부르는데 이는 ‘돕기 위해 옆에 와 계신 분’이라는 말입니다. 보혜사라는 말은 하나님께 보내심을 받아 도움을 위해서 항상 같이 계신 분이라는 것입니다. 여러분, 보혜사라는 말은 참 중요하니 한 번 따라 말씀하십시오. “보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 나와 같이 계신자.” 이 보혜사가 오늘 이 자리에 함께 계십니다. 박수로 환영하십시다. 성령께서는 우리 예수님을 믿는 즉시 내주하시는데 우리를 떠나지 않고 영원히 우리와 함께하십니다. 그러므로 어떠한 환경에서도 낙심하지 말고 성령의 도우심을 구하며 기도해야 합니다. 그러면 좋으신 하나님 아버지께서 우리를 위해 놀라운 일을 행하여주실 것입니다. 아멘.	

========================================

2018-08-12
예수님과 니고데모
요 3:15

“이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 ”(요한복음 3장 15절) 

‘예수님과 니고데모’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 하나님께서는 그의 형상과 모양대로 인간을 창조하셨습니다. 그런데 인간이 하나님의 명령을 어기고 에덴동산에서 먹지 말라는 과일을 먹고 범죄해서 그 영혼이 죽고 말았습니다. 예수님께서는 니고데모와의 대화를 통해 “사람이 어떻게 해야 거듭나서 하나님의 나라에 들어갈 수 있는가”를 가르쳐 주셨습니다.


1. 길을 묻는 니고데모

 어느 날 밤에 니고데모라는 사람이 예수님을 찾아왔습니다. 그는 율법에 정통한 바리새인이요, 유대의 최고 의결 기구인 산헤드린의 회원으로 막강한 권력을 가진 사람이었습니다. 요한복음 3장 2절에 보면 “그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다”고 말씀하고 있습니다. 그는 예수님의 표적을 보고 예수님이 하나님께로부터 오신 분임을 마음속에 깨달아 알았습니다. 하지만 니고데모는 성령으로 거듭나지 않았기 때문에 거듭남에 관한 예수님의 가르침을 이해할 수가 없었습니다. 요한복음 3장 3절로 4절에 보면 “예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까” 

 예수님께서는 니고데모가 왜 찾아왔는지 알고 계셨습니다. 예수님이 “거듭나지 않으면 하나님의 나라를 볼 수 없다”라고 말씀하신 것을 보면 니고데모는 영생의 길을 묻기 위해 예수님을 찾아온 것입니다. 아담 이후 모든 사람이 길을 잃은 사람들입니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지, 알지 못한 채 살고 있습니다. 죄로 인해 모든 사람이 하나님께로 가는 길을 잃어버리고 방황하고 있습니다. 그런데 예수님께서 오셔서 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라(요한복음 14장 6절)”고 말씀하셨습니다. 오직 예수님만이 아버지께로 가는 길인 것입니다.


2. 길이요 진리요 생명이신 예수님

 물과 성령으로 거듭나라고 예수님이 말씀을 하셨는데, “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니”라고 요한복음 3장 5~6절에 말씀하고 있습니다. 예수님이 강조한 것은 사람이 부정모혈로 태어나서는 절대로 천당에 갈 수가 없다는 것입니다. 속사람이 하나님의 형상으로 태어나야 한다고 말하는 것입니다.

 인간은 자기 힘으로는 결코 거듭나지 못합니다. 나무에서 잘려 나와 죽은 나뭇가지에 아무리 물을 주고 비료를 주고 정성을 다해 가꾼다 해도, 죽은 가지가 다시 살아나지는 않습니다. 이와 마찬가지로, 하나님과 분리되어 영이 죽은 인간은 아무리 애써도 자기 힘으로는 살아날 수가 없습니다. 예수님을 믿고 성령으로 거듭나야 영원한 생명을 얻게 되는 것입니다.

 영생으로 태어난다는 것은 우리가 신앙생활을 하는데 가장 똑똑히 기억하고 알아야 됩니다. 예수님께서 물과 성령으로 나지 않으면 하나님 나라에 들어갈 수가 없다고 하셨는데, 이것은 구약에 이미 예언된 것입니다. 에스겔 36장 25절로 26절에 “맑은 물을 너희에게 뿌려서 너희로 정결하게 하되 곧 너희 모든 더러운 것에서와 모든 우상 숭배에서 너희를 정결하게 할 것이며 또 새 영을 너희 속에 두고 새 마음을 너희에게 주되 너희 육신에서 굳은 마음을 제거하고 부드러운 마음을 줄 것이며”라고 했습니다. 이미 예언의 말씀을 거기에 주고 있습니다.

 성령으로 난 사람이어야 된다는 것, 요한복음 3장 7절로 8절에 보면 “내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”고 하셨습니다. 십자가에 달린 예수님을 믿음으로 영접할 때 구원을 받게 되는 것입니다. “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라(요 3:14~16)”

 예수님을 믿으면, 하나님의 자녀로 거듭나는 것입니다. 이 세상의 어떤 종교도 자기들이 믿는 신을 감히 아버지라고 부르는 종교는 없습니다. 그런데 우리는 하나님을 아버지라고 부를 뿐만 아니라, 심지어 아빠라고 부릅니다. 갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라고 부르게 하셨느니라”고 말씀하셨습니다. 여러분은 자라나면서 아빠라고 친아버지를 부른 적이 있습니까? 저는 한 번도 친아버지를 아빠라고 못 불러 보았습니다. 


3. 삶을 변화시키는 4차원의 영성

 삶을 변화시키기 위해서 주님께서는 4차원의 영성을 깨닫게 해주었습니다. 성령으로 거듭난 사람은 예수님의 권세를 사용할 수가 있습니다. 요한복음 14장 14절에 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”고 하셨습니다.

 예수님께서는 모든 믿는 자에게 권세를 주셨습니다. 누가복음 9장 1~2절에 “예수께서 열두 제자를 불러 모으사 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권위를 주시고 하나님의 나라를 전파하며 앓는 자를 고치게 하려고 내보내셨다”라고 말합니다. 예수님께서 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 권능을 주셨으니 그 권능으로 모든 병과 마음을 고치고, 병든 가정을 고치고, 이 사회를 변화시켜야 합니다. 세상의 권세는 하나님 자녀의 권세와 비교조차 안 됩니다. 우리가 하나님께 아뢰면 하나님께서 우리 말에 귀를 기울여서 들어주십니다. 왜냐하면 하나님의 자녀이기 때문입니다. 다윗은 “야훼여 아침에 주께서 나의 소리를 들이시리니 아침에 내가 주께 기도하고 바라리이다(시 5:3)”라고 고백합니다. 내가 하는 말을 하나님께서 듣고 계신다는 것, 그것만으로도 얼마나 큰 복입니까? 대통령이 내 말에 귀를 기울이고 들어준다는 것도 든든한데, 전능하신 하나님이 내 말을 듣고 계신다니 얼마나 든든합니까?

 뿐만아니라, 하나님께서는 우리가 구하는 것을 주십니다. 예수님은 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐(마 7:11)”라고 약속하셨습니다. 이 모든 것이 하나님의 자녀들이기 때문에 누리는 권세입니다. 사도행전을 보면 베드로와 요한이 성전에 기도하러 가다가 성전 문에 앉아서 구걸하는 사람을 보았습니다. 그 사람은 태어날 때부터 앉은뱅이로 일어나지 못하였습니다. 그 베드로는 예수님이 주신 권세를 사용할 때가 왔습니다. 그 앉은뱅이를 보고 우리는 “은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라(행 3:6)”고 했습니다. 오른손을 내밀어 잡고 일으켰더니 뛰고 구르고 고함을 치고 감사를 했습니다. 

 우리는 하나님께서 주신 권세를 이와같이 깨달아 알아서 사용해야 되는 것입니다. 여러분 이 자리에 앉아서 저의 설교를 듣고 아멘 하지만은 여러분 저도 그렇지 겁쟁이들이 되어서 주님이 주신 권세를 받아 사용하지 못 합니다. 그러니 이 말씀을 들어주시기 바랍니다. “예수님이 계시면 권세가 있습니다.” 권세는 놀라운 것입니다. 권세를 사용하려면 믿음이 있어야 합니다.

 어떤 아버지가 간질로 고생하는 아들을 고치러 예수님을 찾아왔습니다. 그런데 그가 말하기를 “내가 주의 제자들에게 데리고 왔으나 능히 고치지 못하더이다(마태복음 17장 16절)”고 말했습니다. 아이가 고침을 받고 사람들이 돌아간 후, 제자들이 조용히 예수님께 와서 묻습니다. “우리는 어찌하여 쫓아내지 못하였나이까(마태복음 17장 19절)” 예수님의 제자들은 쫓아내려고 애를 쓰다가 실패했거든요. “너희 믿음이 적은 까닭이다.”라고 예수님이 말씀하시고 “너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라(마태복음 17장 20절)”말씀하셨습니다. 제자들이 아이를 고치지 못한 것은 믿음이 작았기 때문이라고 말씀하셨습니다.

 그렇다면 이와 반대로, 믿음이 있으면 산도 옮길 수 있으며 못할 것이 없다는 말이 됩니다. 예수님은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라(마가복음 11장 23절)”고 말씀하셨는데, 이런 믿음은 하나님의 말씀을 들어야 자라나는 것입니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”라고 성경에서 말하고 있습니다. 하나님의 말씀에는 치료의 능력이 있습니다. 시편 107편 19~20절에는 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 구원하시되 그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”고 말합니다. 그러므로 우리가 하나님의 말씀을 믿고 선포할 때, 치료의 역사가 일어난다는 것입니다. 

 4차원의 영성의 꿈을 가슴에 품고, 하나님의 말씀을 믿고, 입술로 선포하십시오. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니” 

 얼마 전에 구스타보라는 멕시코 사람이 저에게 면담을 신청해서 만났습니다. 그는 신실한 크리스찬인데, 한국으로 여행을 왔다가, 저에게 꼭 간증할 것이 있다고 면담을 신청했습니다. 2002년 이 분의 어머니가 혼수상태에 빠져서 생사를 오가고 있었는데, 그때 이 분이 백약이 무효라 혼수에 빠진 그의 어머니를 위해서 ‘4차원의 영적세계’를 구해서 읽고, 4차원의 영성을 어머니에게 적용하였습니다. 두 손을 어머니의 머리 위에 올려놓고, 어머니의 이름을 부르면서 외쳐 기도하기 시작했는데, 기도 3분 후에 어머니가 기적같이 깨어났습니다. 그래서 이번에 한국에 왔을 때 저를 꼭 한번 만나고 싶어서 찾아온 것입니다.

 누구든지 믿음을 가지고 기도하면, 하나님의 놀라운 기적을 체험할 수 있는 것입니다. 하나님께서는 말씀으로 천지를 지으시고 다스리십니다. 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 된 우리도 하나님의 권세로 환경을 다스릴 수 있습니다. 여러분은 모두 성령으로 거듭난 사람들입니다. 그러므로 성령님께서 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해, 3차원의 세계를 다스리시고 변화시키시고 창조의 역사를 이루시는 권세를 가지고 있습니다.

 여러분, 자기를 얕보지 마십시오. 여러분은 하나님께서 주신 권세를 가지고 있습니다. 저 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 변치 않는 하나님이 주신 권세를 여러분이 사용하면, 여러분의 권세를 통해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고, 강건하며, 생명을 얻되 넘치게 얻는 일이 일어납니다. 사실 마귀가 우리를 보면 벌벌 떱니다. 우리가 권세를 사용하지 못하니깐 마귀가 살아 견디지, 우리가 깨닫고 나면 한 놈도 남아나지 않을 것입니다. 아멘.

<기도>
어제나 오늘이나 영원히 동일하신 하나님 아버지. 아담의 죄로 말미암아 우리의 영은 하나님과 멀어졌습니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 방황하며 살아왔습니다. 그러나 이제 예수님을 믿고 우리의 갈 길을 찾았습니다. 천국을 향해 가는 인생길에 주님이 동행하여 주셔서 능력의 삶을 살아가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2018-08-19
네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라
시 91:1~16

“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다  하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”(시편 91편 1~16절)   
   

 ‘네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라’라는 제목으로 은혜를 받겠습니다. 인생이라는 길을 가다 보면 여러 가지 어려운 상황을 만나게 됩니다. 하지만 시편 91편 11절은 “그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라”라고 말씀합니다. 하나님께서 우리를 지켜 주시니 어떤 상황에도 낙심해서는 안 됩니다. 다윗은 골리앗이라는 위기를 만났을 때, 하나님께서 지키신다는 것을 믿고 담대하게 앞으로 나갔습니다.


1. 4차원과 3차원의 대결

 3차원의 눈으로 볼 때, 다윗은 골리앗의 상대조차 되지 못했습니다. 골리앗은 키가 약 3미터나 되는 거인이었고 다윗은 한낱 소년에 불과했습니다. 사무엘상 17장 24절에 “이스라엘 모든 사람이 그 사람을 보고 심히 두려워하여 그 앞에서 도망하며”라고 말했습니다. 모든 이스라엘 사람들이 3차원의 눈으로 골리앗을 바라볼 때, 다윗은 4차원의 눈으로 바라보았습니다. 그래서 하나님이 함께하심을 생각하고 승리를 꿈꾸고 승리를 믿고 승리를 입술의 말로 선포했던 것입니다. 여러분, 성경에 보면 다윗이 전쟁에 나가서 상대가 되지 아니하는 골리앗을 보고 말로써 대항하는 것을 볼 때 깜짝 놀라지 아니할 수 없습니다. 3차원, 점과 선과 평면과 입체와 그 외에는 없습니다. 물리적으로 그 외에는 없는데 거기에 예수님께서 4차원을 가지고 왔습니다. 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각하지 못한 그 새로운 세계를 예수님은 가지고 와서 여러분에게 열어 주었던 것입니다. 예수 믿는 사람들은 오늘날 새로운 세계에 삽니다. 3차원 유물적인 세계에서 벗어나서 바람이 부는 것이 우리가 느껴지나 보지 못하는 것처럼 우리는 눈에 안 보이고 귀에 안 들리고 손에 잡히지 않는 천국을 소유하고 바라보게 되는 것입니다.

 4차원과 3차원의 대결을 보여 주는 이야기가 또 있습니다. 역대하를 보면 아사 왕은 구스 사람 백만 명이 쳐들어 왔을 때, 전쟁터에서 이렇게 기도합니다. “야훼여 힘이 강한 자와 약한 자 사이에는 주밖에 도와 줄 이가 없사오니 우리 하나님 야훼여 우리를 도우소서 우리가 주를 의지하오며 주의 이름을 의탁하옵고 이 많은 무리를 치러 왔나이다(역대하 14장1절)” 적군이 백만 명이니 3차원의 눈으로 보면 이미 패배한 것은 다름이 없습니다. 하지만 아사는 힘이 강한 자와 약한 자 사이에 주님밖에 도와 줄 이가 없다고 간절히 기도합니다. 그러자 놀라운 일이 일어났습니다. 역대하 14장 12절에 “야훼께서 구스 사람들을 아사와 유다 사람들 앞에서 치시니 구스 사람들이 도망하는지라” 구체적으로 무슨 일이 일어났는지 모르지만 하나님께서 친히 적을 물리치신 것입니다. 이와 같이 하나님께 기도하면 3차원으로 이해할 수 없는 기적이 일어나는 것입니다.

 오늘날 우리는 눈에 보이는 전쟁이 아니라 영적 전쟁에 참전하고 있는 것입니다. 에베소서 6장 12절은 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”라고 말하고 있습니다. 그런데 4차원의 성령께서 우리와 함께하시기 때문에 우리는 승리를 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 합니다.

 어떤 사람들은 영적인 세계가 없다고 말합니다. 하지만 눈에 보이지 않고 귀에 들리지 않는다고 해서 영적인 세계가 없다고 말하는 것은 어리석은 주장인 것입니다. 사람이 들을 수 있는 소리는 한계가 있습니다. 사람은 주파수가 너무 높거나 너무 낮은 소리는 듣지 못합니다. 또 나이에 따라서도 들을 수 있는 주파수가 다릅니다. 그러나 듣지 못한다고 해서 소리가 없는 것은 아닙니다. 또 사람이 볼 수 있는 것도 한계가 있습니다. 사람은 빛이 없는 곳에서는 볼 수가 없습니다. 하지만 볼 수 없을 뿐이지 사물이 없는 것은 아닙니다. 적외선 카메라로 보면 어둠 속에 보이지 않던 것들이 보입니다. 눈에 보이고 귀에 들리고 손에 잡히는 것은 3차원의 세계에 속합니다. 그런데 그런 3차원의 세계가 전부가 아닙니다. 한 번 따라서 말씀해 주십시오. “눈에 보이고 귀에 들리고 손에 잡히는 것 3차원의 세계.” 그런데 그 3차원의 세계가 전부가 아닙니다. 우리 눈에 보이지는 않지만 4차원의 영적 세계가 분명히 있는 것입니다. 4차원은 한번 따라 말해 주십시오. “4차원은 생각의 세계, 꿈의 세계, 믿음의 세계, 신앙의 고백의 세계.” 4차원의 영성입니다. 


2. 예수님의 십자가와 4차원의 영성

 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 4차원적인 삶을 살게 됩니다. 고린도후서 5장 17절에 ‘그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다’ 새로운 피조물이 되었다. 옛날 사람이 아니라 새사람이 되었습니다. 우리가 새사람이 되면 그 새사람은 4차원의 영성을 들이고 그 안에서 삽니다. 새사람은 생각을 통해서 살고, 꿈을 꾸고, 믿음을 갖고, 믿음의 고백을 하는 위대한 사람인 것입니다. 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 4차원적 삶을 살게 되는 것입니다. 예수님의 십자가 때문에 우리는 오중복음을 꿈꿀 수가 있습니다. 십자가를 통해서 주님이 주신 선물은, 예수님의 십자가를 바라보면 죄 사함을 꿈꿀 수가 있습니다. 예수님의 십자가를 바라보면 거룩한 삶을 꿈꿀 수가 있고, 치료와 건강을 꿈꿀 수가 있고, 저주에서 해방되어 복된 삶을 꿈꿀 수가 있습니다. 뿐만 아니라 죽음을 이기고 부활, 영생 천국을 꿈꿀 수 있습니다. 이것이 예수님께서 우리에게 선물로 주신 오중복음입니다. 오중복음을 우리 삶에 누릴 수가 있게 하는 방법이 4차원의 영성입니다. 첫째는 생각을 바꾸어야 합니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라” 생각을 바꾸면 꿈을 품게 되고, 꿈을 품게 되면 믿음이 생깁니다. 그리고 그 믿음을 입술로 고백하면 기적적인 역사가 일어나는 것입니다.

 습관을 바꾸는 것은 처음이 가장 어렵습니다. 늘 부정적으로 생각하던 습관이 하루아침에 순식간에 바뀌어지지 않습니다. 처음에는 부정적인 습관에서 벗어나기 위해 엄청난 에너지가 필요한 것입니다. 생각과 믿음과 꿈과 말 이런 4차원의 영성을 우리 삶에 적용하는 것도 처음에는 잘 되지 않기 때문에 훈련이 필요한 것입니다. 4차원의 영성에서 가장 먼저 생각을 바꾸어야 합니다. 부정적인 생각을 버리고 항상 긍정적으로 생각하는 습관을 가져야 하는 것입니다. 요즘에는 잘못된 식습관으로 병에 걸리는 경우가 많습니다. 습관적으로 폭식을 하거나 몸에 좋지 않은 음식을 즐겨 먹으면 병이 걸리기 마련입니다. 그런데 몸의 건강뿐 아니라 영적인 건강도 마찬가지입니다. 매사를 부정적으로 생각하고 불평과 불만으로 가득 찬 언어생활은 영적인 건강에 큰 해를 끼칩니다. 그러므로 늘 부정적으로 생각하는 습관을 버리도록 훈련을 해야 합니다.

 습관을 바꾼다는 것은 정말로 쉽지 않습니다. 물론 습관을 바꾸는 것은 쉽지 않습니다. 처음에는 많은 노력과 훈련이 필요합니다. 스티븐 코비라는 작가는 이것을 ‘우주선이 지구의 중력을 돌파하는 것’에 비유합니다. 우주선이 발사된 후, 지구의 중력을 돌파하고 대기권을 벗어날 때, 에너지가 가장 많이 소모되는 것입니다. 그만큼 중력을 벗어나기가 힘든데 잘못된 습관에서 벗어나는 것도 이와 비슷하다, 같다는 것입니다. 생각을 바꾸는 가장 좋은 방법은 우리의 생각을 하나님의 말씀으로 가득 채우는 것입니다. 어둠을 몰아내기 위해서는 어둠을 몰아내기 위해 어둠과 싸울 필요가 없습니다. 가장 좋은 방법은 전등불을 켜서 방 안이 빛으로 가득 채우면 어둠은 저절로 물러갑니다. 우리의 생각도 이와 같습니다. 의심과 두려움이 몰려올 때, 하나님의 말씀으로 가득 채우면 의심과 두려움이 순식간에 물러가고 마는 것입니다.


3. 하나님의 말씀을 의지하라

 하나님의 말씀을 의지해야 합니다. 성경을 읽고 묵상하여 마음을 하나님의 말씀으로 채우십시오. 시편 119편 147절에서 148절에 “내가 날이 밝기 전에 부르짖으며 주의 말씀을 바랐사오며 주의 말씀을 조용히 읊조리려고 내가 새벽녘에 눈을 떴나이다’ 새벽기도 한 사람이 쓴 옛사람의 고백인 것입니다.

 할아버지가 손자에게 인생에 대해 가르치면서 말했습니다. “살다 보면 우리 마음속에 선과 악의 싸움이 일어나는데 그것은 마치 두 마리의 늑대가 싸우는 것과 같단다.” 그러자 손자가 할아버지를 쳐다보고 “그럼 할아버지, 두 늑대 중에 어느 늑대가 이기나요?” 할아버지는 손자의 질문을 받아 간단하게 대답했습니다. “네가 먹이를 주는 그 늑대가 이긴단다.” 얼마나 간단한 대답입니까? 가슴속에 두 마리의 욕심이라는 늑대가 있는데 늑대가 서로 자기를 지배하려고 하는데 어느 늑대가 지배하느냐? 네가 먹이를 자주 주는 그 늑대가 너를 지배한다.

 우리 마음속에는 육신의 생각과 영의 생각이 끊임없이 싸우고 있습니다. 또 믿음과 의심이 서로 마음을 차지하겠다고 싸우는 것입니다. 그럴 때, 하나님의 말씀을 먹으면 영의 생각이 육의 생각을 이기고 믿음이 의심을 이기는 것입니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”라고 말씀합니다. 하나님의 말씀을 읽고 묵상할 때 믿음이 자라는 것입니다. 하나님의 말씀에는 삶을 변화시키는 창조의 능력이 있습니다. 시편 147편 15절로 18절에 보면 “그의 명령을 땅에 보내시니 그의 말씀이 속히 달리는도다 눈을 양털 같이 내리시며 서리를 재 같이 흩으시며 우박을 떡 부스러기 같이 뿌리시나니 누가 능히 그의 추위를 감당하리요 그의 말씀을 보내사 그것들을 녹이시고 바람을 불게 하신즉 물이 흐르는도다” 하나님의 약속이 하는 창조적인 역사를 기록한 것입니다.

 시편 119편에 보면 “주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 내게 소망을 가지게 하셨나이다 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다” 하나님의 말씀은 소망을 주고 생명을 주시기 때문인 것입니다. 하나님의 말씀이 가득하면 생각이 변화되고 꿈과 믿음이 생긴다는 것입니다. 예레미야 29장 11절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라” 부정적인 생각이 들고 마음에 의심이 들어올 때, 찬송가를 부르는 것도 좋은 방법입니다. 찬송가의 가사는 대부분 성령으로 충만한 사람들이 믿음의 고백으로 지은 것입니다. 그러므로 우리는 찬송가를 통해 믿음의 고백을 할 수 있습니다. 우리가 부르는 찬송에는 능력이 있습니다.

 사도행전에 보면 바울과 실라가 감옥에서 찬송을 부를 때, 지진이 일어나서 매여 있던 것이 모두 풀어지는 역사가 일어났던 것입니다. 찬송을 통해 하나님께 영광을 돌리면 하나님께서 우리 삶에 묶인 것들을 풀어 주시는 것입니다. 시편 71편을 보면 원수들이 “하나님이 그를 버리셨은 즉 따라 잡으라 건질 자가 없다”라고 위협을 가할 때, 시편 기자는 하나님께 기도하고 오히려 하나님을 찬송합니다. “하나님이여 나를 멀리 하지 마소서 나의 하나님이여 속히 나를 도우소서(시편 71편 12절)”라고 기도하고 “나는 항상 소망을 품고 주를 더욱더욱 찬송하리이다(시편 71편 14절)”라고 고백하는 것입니다.

 나는 긍정을 선택한다고, 우리가 잘 아는 류태영 박사님은 초등학교 5학년 때 예수님을 믿었는데 그때 마음에 심은 세 가지 그의 평생을 움직인 원동력이 있었다고 말합니다. 첫째, 전능하신 하나님이 살아 계시다는 것, 둘째, 그 하나님이 나를 사랑하신다는 사실, 셋째, 기도로 하나님과 대화할 수 있다는 사실, 이 세 가지를 마음에 품고 늘 긍정적인 선택을 했다는 것입니다. 살아계신 하나님께서 나를 사랑하시고 나의 기도를 듣고 계신다는 것을 알면, 어떠한 상황에서도 믿음으로 이겨낼 수 있는 것입니다.

 시편 91편 2절로 7절에 보면 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다” 엄청나게 긍정적인 선언인 것입니다.

 나이가 젊을 때는 손이 떨리지 않는데 나이를 먹으면 손이 떨리는 것입니다. “손아, 떨리지 말라!” 우리는 하나님의 말씀을 의지해야 합니다. 성경을 읽고 묵상하여 마음을 하나님의 말씀으로 채우십시오. 시편 119편에 “내가 날이 밝기 전에 부르짖으며 주의 말씀을 바랐사오며 주의 말씀을 조용히 읊조리려고 내가 새벽녘에 눈을 떴나이다” 주의 말씀을 마음에 채우며 사는 것입니다. 생각을 바꾸는 가장 좋은 방법은 우리의 생각을 하나님의 생각으로 가득 채우는 것입니다. 어둠을 몰아내기 위해 어둠과 싸울 필요가 없습니다. 가장 좋은 방법은 전등불을 켜서 방 안을 빛으로 밝히는 것입니다. 우리의 생각도 이와 같습니다. 의심과 두려움이 몰려올 때 하나님의 말씀으로 가득 채우면, 의심과 두려움이 순식간에 물러가고 마는 것입니다. 우리가 습관을 바꾸는 것도, 물론 습관을 바꾸는 것은 쉽지 않습니다. 처음에는 많은 노력과 훈련이 필요합니다. 그러나 이 습관도 계속 하나님 말씀으로 마음을 채우면 이길 수가 있는 것입니다.

 인생이란 험난한 세월을 사는 동안에 하나님이 같이 계시면 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 인생이라는 험난한 길을 갈 때 하나님이 우리를 지켜 주신다는 것은 이 세상 그 어떤 것과도 비교할 수 없는 복입니다. 하나님을 믿고 바라보는 사람은 결코 패배하지 않습니다. 우리는 언제나 예수님의 십자가를 바라보고, 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말해야 합니다. 그러면 성령님께서 우리의 삶에 놀라운 변화와 창조의 역사를 행하여 주시는 것입니다. 아멘.

========================================

2018-08-26	
예수님과 4차원 세계
히 11:3

“믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” (히브리서 11장 3절)

 ‘예수님과 4차원의 세계’라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 하나님께서 처음 지으신 세계는 흠과 점이 없는 지극히 아름다운 곳이었습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님을 대표해서 그 아름다운 곳에 다스림을 갖고 살았는데 하와가 뱀의 말을 듣고 하나님을 거역하는 먹지 말라는 나무의 열매를 먹고 남편에게도 주고 하나님을 거역했음으로 온 세상이 저주를 받고 아담과 하와도 생명을 빼앗기는 고통 속에 떨어지고 만 것입니다. 그중에 세계에 실상이 한세상입니다. 


본론

1. 두 세계의 실상

 밝고 맑고 환한 한 가지 한 세상이 있는데 죄를 짓고 땅이 저주를 받고 사람이 죽음을 선고받은 이후로 이 세상은 두 개의 실상으로 나눠졌습니다. 사람이 두 개로 나누어있다는 것이 겉 사람하고 속사람으로 나누어지고 만 것입니다. 이제는 겉 사람도 시간이 되어 죽고 속사람도 겉 사람이 되어 죽습니다. 이자들이 하나님 앞에 심판을 받고 난 다음에는 3차원의 감각적 물질 속에 살았습니다. 여러분, 1차원의 세계, 2차원이 세계, 3차원의 세계. 이 세계가 달라진 곳에 여러분 우리가 살고 있습니다. 여러분, 1차원의 세계는 직선이나 곡선을 우리가 1차원이라고 부릅니다. 2차원은 평면을 2차원의 세계로 부르고, 3차원은 입체를 3차원이라고 부릅니다. 3차원의 세계는 눈으로 보고 귀로 듣고 인간의 감각으로 알 수 있는 물질세계가 3차원의 세계인 것입니다. 우리는 3차원의 세계는 직선, 평면, 입체 이것을 볼 수 있고 손으로 그림을 그릴 수 있습니다. 직선이 그어진 1차원을 그리고 평면인 2차원을 그릴 수가 있고 3차원의 그림도 그릴 수 있는데 4차원은 못 그립니다. 4차원은 영의 세계이기 때문에 속사람이 죽은 사람이, 죽은 사람이 어떻게 죽은 사람을 그립니까? 4차원의 실상은 그리지 못하고 1차원, 2차원, 3차원에 속해서 우리는 살고 있는 것입니다. 4차원의 영적 세계는 인간이 감각을 넘은 영적 세계인 것입니다. 감각적 물질세계 속에 감각으로는 알 수 없는 세계가 있는 것입니다. 우리가 지금 감각 속에 살고 있지만 이 감각 속에 우리 눈에 보지 못하고 말할 수 없는 세계가 놓여 있는 것입니다. 영의 세계인 것입니다. 여러분이 물질세계 속에 심령의 세계가 있어 두 세계가 여러분 속에 살고 있는 것입니다. 그런데 겉 세계는, 물질세계는 보고 듣고 말하고 우리가 체험할 수 있는데 속세계는 체험할 수 없습니다. 영의 세계는 여러분이 죽었기 때문에 죽은 영의 세계가 무엇을 큰 소리를 할 수가 없습니다. 


2. 무신론적, 유신론적 세계

 무신론적인 세계에 사는 것이 오늘날 이 세상 사람들의 삶인 것입니다. 무신론적 3차원 물질세계를 살아가는 사람들은 4차원의 영적 세계를 알지 못합니다. 그들은 하나님이 없다고 말합니다. 하나님은 영이기 때문에 죽은 영이 하나님을 알 수가 없습니다. 그러므로 4차원의 영적인 세계에 계신 하나님을 알지 못합니다. 하나님이 없다고 말합니다. 시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”라고 말하고 요한복음 9장 39절에 “내가 심판하러 이 세상에 왔으니 보지 못하는 자들은 보게 하고 보는 자들은 맹인이 되게 하려 함이라”고 주님께서 은유로 말씀을 하셨습니다. 왜냐하면 오늘날 안 믿는 사람들은 영적인 맹인입니다. 속사람이 죽은 겉 사람만 살아있는 영적 맹인입니다. 하나님을 알지 못하고 살아가는 사람은 영적인 맹인입니다. 요한복음 9장에 보면 예수님께서 태어날 때부터 앞을 보지 못하는 사람을 고쳐준 이야기가 나옵니다. 그런데 그 놀라운 기적을 알고서도 바리새인들은 예수님을 안식일을 안 지켰다고 비난하고 하나님의 아들로 인정하지 않았습니다. 이 이야기는 누가 진짜 맹인인가를 잘 보여 줍니다. 태어날 때부터 앞을 보지 못하는 그 사람이 아니라 그토록 기다리던 메시아가 왔음에도 불구하고 예수님을 알아보지 못하는 바리새인들이 진짜 맹인인 것이었던 것입니다. 오늘날에도 이와 같은 사람들이 많습니다. 예수님께서 세상의 구주로 오셨음에도 불구하고 그를 믿지 않고 3차원의 물질세계만 믿고 살아가는 것입니다. 하지만 누구든지 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 영적인 눈을 뜨고 성령님과 함께 4차원의 세계를 살게 되는 것입니다. 아무리 죽은 사람이라도 예수님을 믿으면 중생하고 속사람이 살아나고 하나님과 대화를 하게 되고 영적 세계를 알 수 있게 되는 것입니다.

 이 세상에는 인간적 4차원, 영적 4차원 두 가지로 우리가 나누어 볼 수 있는데 4차원의 세계는 생각의 세계, 꿈의 세계, 믿음의 세계, 신앙고백의 세계가 4차원의 세계입니다. 그럼에도 4차원에도 인간적인 4차원과 영적인 4차원이 있습니다. 모든 인간은 동물과 달리 영적인 존재이기 때문에 생각도 할 수 있고 꿈도 꿀 수 있고 신념도 가질 수 있고 긍정적인 말도 할 수 있습니다. 이러한 것은 인간적인 4차원입니다. 이 사람들은 영적으로 죽어 있어도 4차원의 형태를 갖출 수가 있습니다. 그런데 영적 4차원은 인간적인 4차원과는 비교조차 할 수 없을 만큼 놀라운 것입니다. 영적인 4차원은 사람이 자기 힘으로 개발하는 것이 아니라 회개하고 예수님을 믿어야 성령의 4차원 속에 들어가는 것입니다. 영적인 4차원에 들어가니까 홍해수도 갈라지고 만나도 내려오고 만나도 내려오고 바위에서 물이 터져 나오고 전쟁에서 이기는 기적이 따르는 이와 같은 역사가 영적인 4차원에 생겨나는 것입니다. 성령의 4차원은 영원하신 하나님의 능력으로 사는 것입니다. 하나님 안에서 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 신앙의 고백을 하며 사는 것입니다.

 시편 9편 10절로 보면 “야훼여 주의 이름을 아는 자는 주를 의지하오리니 이는 주를 찾는 자들을 버리지 아니하심이니이다” 마태복음 17장 20절에 “이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요, 또 너희가 못할 것이 없으리라”고 말씀했습니다.

 우리가 살고 있는 세계가 무신론적인 세계인데, 성령께서 제가 4차원의 영성을 이해하고 깨달은 것은 제가 스스로 연구한 것도 아니고 누구에게서 배운 것도 아닙니다. 성령님과의 오랜 시간 동안 교제한 끝에 성령님께서 가르쳐 주신 비밀입니다. 당시 저는 기도실에서 매일 한 시간 이상씩 하나님의 음성을 거듭해서 들었습니다. 굉장히 감격적이고 저의 영혼 속을 뒤흔들어놓는 그러한 하나님의 계시였습니다. 이 계시를 마음속에 받고 깨닫게 된 것입니다.


3. 예수님의 가르침

 예수님의 가르침을 얻게 됐는데 그 때에 내 가슴속에 예수님이 말씀하신 것은 “영을 다스리라!” 로마서 8장 5절로 절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라” 그렇게 말씀하시면서 영을 다스리라. 시편 4장 8절에 “내가 평안히 눕고 자기도 하리니 나를 안전히 살게 하시는 이는 오직 야훼이시니이다”

그런데 예수께서는 “사람이 만일 온 천하를 얻고도 자기 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요(마가복음 8장36절)”라고 말씀하셨습니다. 또 사도 요한은 이렇게 말합니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라(요한삼서 1장 2절)” 그러므로 무엇보다 영혼이 잘되어야 합니다. 먼저는 예수님을 믿고 영이 살아나야 하는 것입니다. 우리 삶 속에 영을 살리는 것이 제일 첫째 명령입니다. 그리고 우리 영이 강건하려면, 하나님의 말씀을 먹어야 합니다. 시편 19편 7절로 8절은 “야훼의 율법은 완전하여 영혼을 소성시키며 야훼의 증거는 확실하여 우둔한 자를 지혜롭게 하며 야훼의 교훈은 정직하여 마음을 기쁘게 하고 야훼의 계명은 순결하여 눈을 밝게 하시도다”라고 말합니다. 하나님의 말씀이 우리 영혼을 살리고 우리 마음도 건강하게 지켜주시는 것입니다. 그 다음에는 마음의 상태를 다스리라고 말씀하셨습니다. 잠언 4장 223절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라” 그래서 잠언서 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라” 마음을 지켜라. 그래서 사람이 뿌리 뽑히고 하나님이 지키라고 하면 영을 지키는 것을 말하는 것이고, 또 영을 지키는 사람이 마음을 지키는 것을 말씀하시는 것입니다.

 마음을 다스린다는 것은 우리 삶에는 정신적인 고통과 육체적 아픔, 생활의 슬픔 등 수많은 어려움이 다가옵니다. 그런데 똑같이 환경 속에서도 어떤 사람은 슬프게 살지만 어떤 사람은 기쁘게 살아갑니다. 그 차이는 마음을 어떻게 다스리는가에 달려있는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기 마음은 그대로 내버려둔 채 환경만 바꾸려고 합니다. 하지만 마음을 먼저 다스려야 환경을 다스리는 힘을 갖게 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마음이 다스려진 사람은 환경이 다스려 질수 있는 것입니다. 잠언 25장 28절에 “자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같으니라”고 말합니다. 성읍이 무너지고 성벽이 없으면 어떻게 되겠습니까? 적군이 마음대로 들락날락하고 도둑이 와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 우리 마음을 제어하지 못하면 바로 그와 같다는 것입니다. 그러므로 아무리 힘든 상황을 만난다 해도 마음이 무너지지 않도록 잘 다스려야 합니다.

 우리가 영과 마음뿐만 아니라 몸도 건강해져야 되는 것입니다. 시편 103편 3절로 5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 우리가 건강하게 살기를 원하십니다. 건강하지 못하면 가정도 사업도 지킬 수 없고 하나님의 일도 할 수 없습니다. 우리는 하나님이 주신 건강을 잘 관리해야 합니다. 그리고 병이 들었을 때라도 병을 물리치고 이겨내야 합니다. 예수님께서 약속하시기를 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어 올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라(마가복음 16장17~18절)” 그러므로 우리가 이 말씀을 듣고 낙심하지 말아야 되는 것입니다.


4. 예수님의 십자가 대속의 고난

 예수님의 십자가 대속의 고난 속에 보면 이미 다 약속을 하셨습니다. 베드로전서 1장 18절로 19절은 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라” 그러므로 예수그리스도의 십자가 배움은 죄를 씻고 의를 선물로 받고 치료를 베풀어 주시고 저주에서 해방시켜 주시고 부활과 영생과 천국을 주시는 오중복음을 얻어서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성이 얻는 은혜를 받게 되는 것입니다. 


5. 하나님께서 주신 권세

 하나님은 그 권세를 하나님 예수를 믿고 하나님께 나오는 사람에게 줍니다. 야곱과 같은 사람도 믿음으로 복을 받고 하나님께 원대한 은총을 받은 사람인 것입니다. 성령님 또한 하나님 백성에 복을 선언하는 것입니다. “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라(요한복음 10장 10절)”고 예수님께서 말씀하셨습니다.

 우리에게 하나님이 주신 권세는 아주 오래전에, 미국의 신학대학원에서 교회성장에 관한 강의를 한 적이 있습니다. 그때 강의를 의뢰한 분이 피터 와그너 박사였는데 하나님께서 그에게 짧은 다리를 길게 하는 은사를 주셨다고 말했습니다. 그 말을 듣고 저는 제 귀를 의심했습니다. ‘정말 하나님이 짧은 다리를 길게 요사이도 할까?’ 그런 생각을 가지고 그 이튿날 와그너 박사 대학교 그의 사무실로 찾아갔습니다. 이튿날 그의 사무실에 들렀는데 마침 기차사고로 다리가 일부 잘려나간 이라크인이 기도를 받고 있었습니다. 제가 그 사무실에 들어가니까 이라크인이 앉아있고 짧아진 짧은 다리를 엮어 가지고서 있는데 와그너 박사가 그에게 손을 얹고 외치고 있었습니다. “나사렛 예수의 이름으로 다리야 길어질지어다! 길어질지어다!” 그렇게 5분이 넘도록 땀으로 범벅이 된 채 계속 외쳤습니다. 그런데 제가 보니까 다리가 그대로였어요. 5분 동안 안 길어지고 그대로 있었습니다. 그래서 박사님이 무안해할까 봐 위로를 했습니다. “박사님, 지금 길어질 수도 있지만, 서서히 천천히 자다가 깨어나서 길어질 수도 있는 것이니 그렇게 조바심을 갖지 마십시오.”

 그런데 그는 포기하지 않고 그 사람에게 자기 기도를 따라 하라고 말하고, “예수님께서 나를 고쳐주실 것을 믿는다.”고 “나의 짧은 다리는 길어진다.” 그렇게 따라 말하라고 하면서 열심으로 기도를 합니다. 그리고 다시 기도하기 시작했습니다. “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 다리야 길어질지어다!” 그런데 믿기 힘든 상황이 펼쳐졌습니다. 다리가 30초도 안 되는 순간에 쑥하고 길어졌습니다. 내가 한평생 병자 위해서 기도했지만 그 때만큼 혼비백산 한 적이 없습니다. 기절할뻔했어요. 내가 살았나? 죽었나? 아, 금세 내 눈 앞에서 짧았던 다리가 쑥 길어지는데 뜨겁지도 않고 차지도 아니한 살결에 그와 같은 변화가 다가온 것입니다.

 제가 어리둥절해하고 있으니 그가 말하기를 “조 목사님이 저술한 4차원의 영적 세계라는 책을 읽고 있었는데 그 책에서 그러더군요. 하나님의 역사하심을 이루려면 꿈을 꾸어라. 그리고 이루어지라고 명령하라. 그래서 다리가 길어질 줄 확실히 믿고 이미 이루어진 것을 바라보고 꿈을 꾸며 명령했더니 정말 그 꿈이 이루어진 것입니다.” 그래서 나를 보고 “당신이 책에다 그렇게 하라고 기록해놓고 그렇게 하는 나를 자꾸 쳐다보고 있냐고.” 사실은 꿈꾸고 믿고 신앙의 고백을 하라고 강하게 제가 책에 기록했는데 그 사람이 그대로 확실히 믿고 아예 전문적으로 병을 고쳐요. 내가 그 사람의 신앙생활을 보고 나도 그렇게 해야 되겠다고 마음에 생각을 했습니다.

 사람은 당연히 능력이 없지요. 하지만 하나님께서 우리에게 주신 권세를 가지고 입술의 말로 선포하면 하나님께서 역사해 주시는 것입니다. 우리는 사람은 스스로는 무슨 있이 있나요? 그러나 입술의 고백을 하면 입술의 고백을 통해서 하나님의 능력이 나타나기 시작하는 것입니다. 

결론

 열왕기하를 보면 아람 군대가 엘리사가 있는 곳을 완전히 포위했을 때, 눈앞에 펼쳐진 현실을 보고 엘리사의 사환은 엄청난 두려움에 빠졌습니다. 그는 3차원의 세계만 보고 절망이라는 결론을 내린 것입니다. 하지만 엘리사는 4차원의 영적 세계를 볼 수 있었기 때문에 이렇게 말합니다. “두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라(열왕기하 6장16절)” 그래서 엘리사가 기도를 합니다. 사환의 눈이 열려서 4차원의 영적 세계를 보게 해달라고 했습니다. 열왕기하 6장 17절에 “기도하여 이르되 야훼여 원하건대 그의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 야훼께서 그 청년의 눈을 여시매 그가 보니 불말과 불병거가 산에 가득하여 엘리사를 둘렀더라” 인간적인 눈으로 바라보고 “다 끝났다”고 절망해선 안 되는 것입니다. 하나님을 믿고 기도하면 하나님께서 우리를 위해 놀라운 기적을 행하시는 것이기 때문입니다.

 많은 사람들이 눈에 보이고 귀에 들리는 감각적 물질세계만 의지하고 살아갑니다. 하지만 예수님을 믿고 거듭나면 영적인 세계가 있다는 것을 알게 됩니다. 그리고 4차원의 영성을 통하여 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 살게 되는 것입니다. 우리가 그러므로 3차원의 세계는 물질세계, 낮은 세계, 4차원의 세계는 영적인 세계, 하나님의 세계인 것입니다. 우리는 예수 믿기 전에는 영이 죽었음으로 3차원의 세계 사람이고, 예수를 믿어 중생하여 영이 살아나면 하나님의 세계에 들어가서 4차원의 세계 사람이 되며 기적을 체험하고 살아가게 되는 것입니다.

 이 세상에 두 세계가 있습니다. 3차원의 세계와 4차원의 세계. 3차원의 세계는 죽은 속사람이 되고, 4차원의 세계는 무신론의 세계 중에서 4차원의 세계가 그들은 없다고 말하고 있는 것입니다. 우리 예수를 믿고 거듭난 사람은 영, 혼, 육 다 살아나서 영적인 세계 속에서 살고 있습니다. 우리는 지금 3차원의 세계 속에 살지만 성령이 속에 들어와서 4차원의 세계 속에 태어나서 있습니다. 여러분이 4차원의 세계가 마음속에 들어왔기 때문에 제 설교를 듣고 계신 것입니다.

 오늘날 우리 교회가 능력 있게 발전하려면 4차원의 세계 활짝 열려서 하나님이 4차원의 세계에서 우리의 기도를 듣고 말씀하시고 변화시키는 역사를 베푸는 것을 자유롭게 체험할 수 있도록 되어야 하는 것입니다. 교회가 형식과 의식은 다하면서 하나님 앞에 성경말씀을 믿지 못하고 기도를 부지런히 하지 못하고 그저 3차원의 물질세계 속에 속해 살면 하나님이 와 계셔도 보지도 못하고 듣지도 못하고 하나님과 손을 잡지도 못하니까 완전히 죽은 교회와 같게 되는 것입니다. 그렇게 되지 말아야 되는 것입니다.

 하나님 성신이 우리 눈에 안 보이지만 지금 이 자리에 와 계십니다. 성령께서 우리에게 큰 기사와 이적을 행하게 되는데 가장 중요한 것은 우리가 꿈꾸고 믿고, 그 다음에 고백하는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었느니라! 나음을 입었느니라! 나음을 입었느니라! 결과가 생기도록 끝까지 입을 시인해야 되는 것입니다. 나아라. 병은 나아라. 병은 나아라. 병은 나아라. 그렇게 계속적으로 저항하고 고백하면 하나님의 성령이 그에 따라서 4차원적인 역사를 함으로 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 너무나 쉽게 포기하고 계속해서 하나님의 말씀이 활동이 되려고 하지 않기 때문에 실패하는 것입니다.

 오늘 이후로 여러분이 사업을 해도 사업은 될 지어다. 사업은 될 지어다. 사업은 될 지어다. 우리는 하나님의 뜻을 쫓아 계속 입으로 시인하면 그것이 큰 기적이 이루어지는 것입니다. 큰 기적을 보려면 입술로 고백하는 역사가 반드시 있어야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 그런 기적을 주셔서 여러분 더 많은 기적을 체험하기를 바랍니다. 아멘.

========================================

2018-09-02
바라봄의 법칙
창 32:24~29

“야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라 야곱이 청하여 이르되 당신의 이름을 알려주소서 그 사람이 이르되 어찌하여 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라”(창세기 32장 24~29절)

서론
 ‘바라봄의 법칙’이란 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 바라봄의 법칙은 인생을 살아가는데 대단히 중요합니다. 성경에는 바라봄의 법칙을 통해 성공적인 인생을 산 삶에 대해서 많이 말씀하고 있는데, 그중에 바울을 손꼽아 말하고 있는 것입니다.


본론

1. 하늘의 별을 바라본 아브라함
 하늘의 별들을 바라본 아브라함에 대해서 말씀하고 있습니다. 아브라함은 일흔 다섯 살 때부터 시작해서 자기의 자손을 상속할 아들을 달라고 간구했습니다. 그러나 하나님이 자식을 안 주셔요. 하루는 그 지역의 훌륭한 청년들을 모아놓고 천상 자기는 아들을 얻을 수 없으니 그 청년들 중에 제비를 뽑아 양자로 삼아서 아들을 삼겠다고 말하였습니다. 하나님께서 하늘에서 들으시고 깜짝 놀랐습니다. 잘 기도할 줄 몰라서 아들을 못 받았는데 하나님을 원망할 수가 있느냐.

 그래서 하나님이 바로 저녁에 아브라함을 천막 밖으로 불러내어서 “야, 저 하늘을 쳐다보라. 푸른 하늘을. 무엇이 있느냐?”, “하나님, 푸른 하늘에 구름이 떠있고, 별들이 밤이니깐 저렇게 많이 있습니다.”, “맞았다, 잘 봤다. 별들이 얼마나 있느냐?” 눈 비벼 닦고 보니깐 말할 수 없이 많았어요. “아버지 하나님, 별을 헤아릴 수가 없습니다. 수없이 많습니다.” 아마 하나님이 이렇게 웃었을 것입니다. “하하하. 그렇지. 헤아릴 수 없이 네 자손이 훗날에 그렇게 많게 될 것이다.” 굉장히 아브라함이 감동을 했습니다. 그래서 눈을 비벼 닦고 다시 별들을 쳐다보니 많은 별들이 아브라함을 보고 “아버지, 아브라함이여~”하고 부르는 것 같습니다. 감격했습니다.

 그런데 창세기 15장 2절에 ‘아브람이 이르되 주 야훼여 무엇을 내게 주시려 하나이까 나는 자식이 없사오니 나의 상속자는 이 다메섹 사람 엘리에셀이니이다’ 큰 탄식을 했지만 하나님은 당장 이 해답을 제시해 주신 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 자식을 주겠다고 약속하신 것입니다. ‘야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라(창세기 15장 4절~5절)’ 그래서 왜 여태까지 응답을 못 받았느냐? 기도할 줄 몰라서 응답을 못 한 것입니다.

 하나님의 시청각 교육을 잘못 받은 것입니다. 학교에서 교사들이 학생들을 가르칠 때, 말로만 하지 않고, 그림이나 많은 것을 통해서 가르칩니다. 시청각 자료를 활용하면, 청중의 기억력이 약 40%나 향상한다고 말합니다. 그림을 그려 넣고, 저기는 통계 숫자를 그려 넣고 바라보면 기억력이 40%나 머리에 남습니다. 그래서 여러 분야에서 시청각 교육을 활용하고 있습니다. 놀라운 것은 하나님께서도 시청각 교육을 사용한다는 것입니다.

 바라봄의 법칙을 가르쳐 줍니다. 아브라함에게 바라봄의 법칙을 가르쳐 주신 분은 하나님입니다. 하나님께서 아브라함에게 땅을 주시겠다고 약속하실 때, 언제든지 시청각을 통해서 바라봄의 법칙을 이용해서 주시는 것입니다. “동쪽을 보고 산을 보아라, 서쪽의 땅을 보아라, 남쪽의 유복한 땅을 보아라. 보는 그 땅을 너에게 주겠다.” 보라 합니다. 목적을 삼고 보지 않고 축복을 해줄 수 없다. 바라봄의 법칙으로, 바라봄이 마음에 응해질 때 지금 교회처럼 볼 수 있는 것입니다. ‘롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라(창세기 13장 14절~15절)’ 바라봄의 법칙입니다. 바라보게 되면 기도하게 되기 때문인 것입니다. 자녀를 주겠다고 약속하실 때에도 “눈을 들어 하늘의 별을 바라보고 그것을 네 자식으로 간주하라”고 말씀하신 것입니다. 창세기 15장 4절로 5절에 ‘그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라’고 말씀하신 것처럼, 하나님께서 바라봄의 법칙을 가르쳐 주신 것은, 아브라함이 약속의 땅과 자녀를 바라봄으로 가슴에 꿈을 품고 기도하게 하신 것입니다.

 하나님 앞에 나와서 기도하는 것은, 이 마음의 밭에 씨를 쏟는 것입니다. 여러분 마음은 밭입니다. 여러분, 밭에 하나님이 약속의 씨를 심고 기도하고 기다리게 만들어 주는 것입니다. 마음에 심지 않고 기도하는 것은 고생만 하는 겁니다. 씨앗을 심고, 씨앗이 이루어지는 것을 바라보며 기도를 하면 하나님의 권세가 나타나는 것입니다. 사람들이 하도 기도하기가 어려워서 그게 실패할 때가 많습니다. “기도합시다.” 하나, 둘, 셋, 하고 기도를 시작하면 할 말이 없어요, 하나님 앞에 미안할 정도로 한 말을 되풀이 합니다. 그러니 우리도 기도하면서 하나님이 들으신다는 자신이 없습니다. 여러분들은 목적을 정해놓고, 인생의 목적이 이루어지게 되기를 기도해야 됩니다. 목적을 계속해서 기도해도 괜찮습니다. “살게 하여 주시옵소서. 살게 하여 주시옵소서. 살게 하여 주시옵소서” 응답이 올 때까지 말해도 좋습니다. 그러나 할 것이 없어서 “살게 하여 주시옵소서. 안 죽게 하여 주시옵소서.” 남에게 치여서 자꾸 보태서 기도하면 하나님께서 믿음을 주시지 않습니다. ‘그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라(창세기 15장 5절)’ 하나님께서 바라봄의 법칙을 가르쳐주신 것입니다. 아브라함에게 약속의 땅에, 자녀를 바라봄으로 가서 가슴에 꿈을 품고 기도하게 하신 것입니다.

 하나님이 역사하시면 못할 것이 없습니다. 하늘의 수많은 별들을 바라보면서 가슴에 꿈을 품고 기도하여 마침내 응답을 받았습니다. ‘아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니(로마서 4장 18절~21절)’ 그러므로 반드시 목적 있는 기도를 해야 됩니다. 마음에 목적을 정해놓고 불화로같이 목적을 향하여 기도합니다. 그 목적의 문을 두드리고, 문을 두드리고...

 나와 내 자식들이 침대에 들어가서 잠을 자는데 내 친구가 와서 밥을 대접하게 된 것입니다. 친구가 “밥 좀 달라”고. 그래서 “내일 오라. 우리는 이미 잠옷으로 다 갈아입고 잠을 자려는데 새삼스럽게 밥을 달라는데 밥을 어떻게 줄 수 있냐?”, “그래도 수고 좀 해주게. 밥 좀 주게”  “밥을 못 줘.” 그러니까는 사정이 변해서 공갈이 됩니다. “어디 못 주는가 보자.” 문을 막 쾅쾅, “밥. 밥. 밥. 밥. 밥. 밥. 밥!” 소리치니 잠을 잘 수가 있어야죠. 그래서 “아유 시끄럽다,  밥 줄게. 시끄럽다.” 하며 밥을 줬단 겁니다.

 하나님이 그렇게 말씀하십니다. 하나님도 이렇게 밀어붙이는 것을 좋아합니다. 몇 번 기도하다가 응답 못 받는다고 들어가 버리면 안 돼요. 하나님께서 아주 마음에 기적이 일어날 때까지 부르짖는 사람을 위해서 응답을 하시는 겁니다. 하늘의 수많은 별들을 바라보면서 꿈을 품고 기도를 하는 것입니다.

 3차원과 4차원이 어떻게 틀리냐 하면, 3차원까지는 보고, 듣고, 말하고, 만지고, 그림을 그릴 수 있으니 3차원에 속합니다. 여러분 큰 도화지를 가져다놓고 상대방을 호박같이 그리더라도 그림을 그릴 수 있으면 그것은 3차원입니다. 4차원이라는 것은 못 그려요. 그림을 그릴 수가 없어요. 볼 수가 없으니깐 그림을 그릴 수 없지만은, 마음에, 꿈속에 표현을 해요. 꿈속에 꿈을 꾸어서 마음에 그림을 그릴 순 없으나 꿈을 마음에 붙잡으면 아예 일사천리로 그 꿈을 꿈꾸어 기도를 하기 시작하면 기도가 응답되는 것입니다. 하나님이 뒤로 물러가고 응답을 주시는 것입니다. 그러므로 불가능함에도 불구하고 매일같이 하늘의 별들을 믿음을 다하여 바라보고 구했습니다.


2. 바라봄의 법칙을 적용한 야곱

 야곱이 당한 문제도 그렇습니다. 야곱은 형의 장자권을 빼앗고 외삼촌 집으로 피신을 했습니다. 그곳에서 결혼도 하고 많은 자녀도 얻었지만, 갖가지 어려움을 겪었습니다. 그는 결혼하기 위해 14년 동안이나 고된 노동을 해야 했고, 외삼촌 집에서 일하는 20년 동안 외삼촌이 품삯을 열 번이나 바꾸고 제대로 주지 않았습니다. 그러나 하나님께서 야곱을 도와주셨습니다. 야곱에게 기도를 가르쳐주어서 꿈을 이루어 주셨는데, 하나님께서는 아브라함뿐만 아니라, 야곱에게도 바라봄의 법칙을 가르쳐주셨습니다.

 창세기 31장을 보면, 야곱은 자신이 바라봄의 법칙을 통해 많은 가축을 얻게 된 것은, 하나님께서 꿈에 알려 주셨기 때문이라고 고백합니다. 31장 10절로 12절에 ‘그 양 떼가 새끼 밸 때에 내가 꿈에 눈을 들어 보니 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것과 점 있는 것과 아롱진 것이었더라 꿈에 하나님의 사자가 내게 말씀하시기를 야곱아 하기로 내가 대답하기를 여기 있나이다 하매, 이르시되 네 눈을 들어 보라 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것, 점 있는 것과 아롱진 것이니라 라반이 네게 행한 모든 것을 내가 보았노라’ 하나님 아버지께서 새끼 낳는 것마다 얼룩덜룩이를 낳으면 야곱 소유로 하라고 그 삼촌이 말을 했습니다. 그래서 하나님 ‘양의 새끼가 나오면 아들을, 수놈을, 얼룩덜룩이를, 얼룩덜룩이 새끼만 낳게 도와 주시옵소서.’ 그 기도를 하고 그 기도 그림을 양 얼룩덜룩이 새끼를 그려서 바라보고 하니깐 새끼마다 얼룩덜룩이가 나와요. 여러분 그렇게 해 보십시오. 체험할 겁니다. 바라봄의 법칙은 놀랍게 능력과 역사를 나타내는 것입니다.

 옷이 옷가게에 걸려있는데, 그것을 소유하고 싶어도 돈이 없습니다. 그러나 매일같이 그 옷을 바라보고 내가 그 옷을 입고 있는 모습을 가슴으로 바라보고 감사를 하면, 꿈이 확신이 되고, 믿음이 내 것이 되어 고함쳐서 기도합니다. ‘저 옷은 내 것이 되었습니다. 믿습니다. 감사합니다.’ 그러면 그 옷이 내게로 누구 손을 통해서든지, 손을 통해서 오고 있다는 것입니다.

 여러분, 꿈이라는 씨앗을 심으십시오. 아무리 인생이 힘들고 곤할지라도 꿈과 희망이라는 씨앗을 심어야 됩니다. 씨앗은 작지만 놀라운 힘을 가지고 있습니다. 씨앗은 단단한 껍질을 뚫고, 자기 무게의 몇 백배나 되는 흙을 뚫고 나와 싹을 틔우고 꽃을 피우고 열매를 맺게 되는 것입니다. 이와 같이, 꿈이라는 씨앗도 엄청난 힘을 가지고 있습니다. 꿈이라는 씨앗은 심으면 꿈이 꽃피고 열매 맺게 되는 것입니다. 어떻게 꿈이 열매를 맺느냐? 꿈을 생각하고, 꿈이 이루어질 줄 믿고, 꿈을 자꾸 이야기하고 자랑하면, 꿈이 자라기 시작하고, 열매를 맺게 되는 것입니다. 


3. 바라봄의 법칙으로 환경을 다스리라

 바라봄의 법칙을 가지고 내 인생을 다스릴 수 있습니다. 오늘날 우리는 무엇을 바라보아야 하는가? 예수님의 십자가를 바라보아야 합니다. 십자가를 통해 아브라함은 복을 누렸습니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 ‘그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마자 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라’ 그러므로 꿈을 꾸는 것은 대단히 중요한 것입니다.

 저는 신학대학에서 강연할 때, ‘희망을 주는 목회자’가 되라고 늘 했습니다. 우리가 돈을 줄 수는 없지만, 우리가 줄 수 있는 것은 있습니다. 오늘 올해도 가진 거 없어서 손을 내밀면 내가 줄 돈은 없지만 희망은 있습니다. 돈보다 훨씬 더 나은 희망이 있습니다. 손을 내미는데 그 위에 희망의 메시지를 줌으로 거기에 손을 얹고 기도를 해주는데, 그리고 “그 기도를 자꾸 하라”고, 그러면 꼭 그 희망이 물질이 되어서 돌아오는 것입니다. 안 보이는 4차원은 보이는 3차원에 밀려서 여러분 것으로 다가옵니다. 보이는 것은 안 보이는 것의 외로 주는 것입니다. 안 보이는 것에 보이는 것이 잔뜩 쌓여지는 것입니다. 3차원을 통해서 사는 사람이 되지 말고, 4차원이 3차원을 감아서 심어서 이루어지는 삶을 사는 여러분 되십시오.

 여러분은 3차원에 꿈꾸던 것이 4차원에 전부 이루어지는 것입니다. 우리가 돈을 줄 수는 없지만 우리가 줄 수 있는 것이 있습니다. 바로 예수님의 십자가입니다. 예수님의 십자가에서 우리 죄를 대신하여 고난 당하셨고, 예수님이 우리의 저주를 끌어안고 못 박히셨습니다. 예수님이 채찍에 맞음으로 우리의 병이 청산되었습니다. 그러므로 이 세상의 소망은 오직 십자가에 있는 것입니다. 십자가에서 언제든지 오중복음과 삼중축복, 그 모두가 4차원의 영성을 좇아서 이루어지는 것을 믿어 기도하고 믿으십시오. 여러분도 마찬가지로, 예수님을 믿는 사람은 언제나 십자가를 바라보고 희망을 말하고 희망을 노래해야 됩니다. 갈보리 십자가를 바라보면, 하나님께서 우리에게 예비해 주신 오중복음과 삼중축복을 꿈꿀 수 있는 것입니다. 우리가 십자가를 바라봄으로 환경을 다스릴 수 있습니다. 고린도전서 1장 18절에 ‘십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라’ 마귀가 역사하면 늘 잘못된 것을 바라보게 됩니다. 현재를 부정적으로 바라보고, 자신의 미래를 생각할 때도 불안과 두려움이 가득합니다. “나는 안 된다. 나는 못한다. 나는 실패할 거다.” 이런 그림을 바라보면, 마귀의 속임수에 넘어가는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들이 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 내일 일을 염려하고 걱정하면서 오늘을 행복하게 살지 못합니다. 그러나 예수님께서는, ‘너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라(누가복음 12장 29절~30절)’라고 말씀하셨습니다. 우리는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하며, 생명을 얻되 넘치게 얻고, 희망찬 미래를 바라보아야 합니다. 우리가 가슴에 바라보는 것에 환경이 달라지기 때문인 것입니다.

결론
 사람은 꿈과 희망이 있어야 앞으로 나아갈 수 있습니다. 마틴 루터 킹은, ‘이 세상을 움직이는 것은 희망이다.’ 한번 따라 말씀해보세요. “이 세상을 움직이는 것은 희망이다.” 수확할 희망이 없다면 농부는 씨를 뿌리지 않으며, 이익을 거둘 희망이 없다면 상인은 장사하지 않는다. 희망을 품는 것이 바로 그것을 이룰 수 있는 자를 찾아 지름길로 가는 것입니다. 그러므로 어떤 상황에서도 꿈과 희망을 잃어서는 안 되는 것입니다. 아무리 힘들고 어렵더라도, 가슴에 꿈을 품고 희망의 발걸음을 옮겨야 합니다.

 프랑스의 문호, 빅토르 위고는 신대륙을 발견한 콜럼버스를 가리켜 이렇게 말했습니다. “콜럼버스의 가장 위대한 업적은 목적지에 이르렀다는 것이 아니라, 목적지를 향해 닻을 올렸다는 것이다.” 꿈이라는 목적지를 향해 믿음의 발걸음을 내딛는 것이 중요합니다. 그러면 그 다음부터는 꿈이 그 사람의 인생을 이끌어 갑니다. 꿈을 마음에 품어서 희망을 가져야 다음에 더 나은 꿈이 생기고, 희망이 생기고, 말할 수 있습니다.

 여러분 가슴에 꿈을 심고 희망을 가지고 있으면, 믿음의 시험이 다가옵니다. 예수님이 천지를 지을 때 무얼 지었습니까? 빛으로 지으셨습니다. “빛아 있으라!” 다른 것 아무것도 그린 것 없고 본 적도 없습니다. 말씀. 천지가 말씀에 의해서 지어진 것이기 때문에, 그러므로 여러분도 말씀으로 인생을 지어가십시오. 입술로써 만들어 갑니다. 네 믿음으로 될 지어다. 그러니까 그 믿음이 뭐냐, 말씀입니다. 믿음을 본 적 있습니까? 믿음 못 봅니다. 믿음이 안 보이니 4차원입니다. 그러므로 ‘네 믿음대로 될 지어다!’ 믿음으로 이루어지는 것입니다. 꿈이라는 목적지를 향해 믿음의 발걸음을 내딛는 것이 중요합니다. 그러면 그 다음부터는 꿈이 그 사람의 인생을 끌어가는 것입니다. 삶의 위기를 만났을 때, 무엇을 바라보는가는 매우 중요합니다. 시편 기자는 ‘내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다(시편 121편 1~2절)’라고 고백합니다. 문제를 바라볼 것인가, 눈을 들어 하나님을 바라볼 것인가? 여러분은 어떠한 상황에서도 하나님을 바라보아 마음에 바라고 시인해야 합니다. 하나님을 바라보면, 그러면 모든 어려움을 이기고 승리할 수 있습니다.

 집으로 돌아가던 야곱은 인생의 가장 큰 위기를 만납니다. 형 에서가 4백 명을 이끌고 야곱을 향해 오고 있었던 것입니다. 그러나 야곱은 절망의 상황에서도 포기하지 않았습니다. 얍복강 나루에서 하나님의 사자와 밤새 씨름을 했고, 그 결과 이스라엘이라는 새로운 이름을 받고 형과의 화해를 이루었던 것입니다. 이와 같이, 삶이 꿈을 바라보고 나아가는 사람은 어떤 상황에서도 낙심하지 않고, 기도로써 모든 어려움을 넉넉히 이기는 것입니다. 아멘.

<기도>
전능하신 하나님 아버지, 아브라함은 하나님의 지시대로 하늘의  별들을 바라보며 바라봄의 법칙을 알게 됐고 야곱도 바라봄의 법칙을 사용하여 꿈을 이뤘습니다. 하나님 아버지 저희들도 하나님께서 알게 하신 바라봄의 법칙을 사용하여 우리를 둘러싸고 있는 환경을 극복하고 만사형통한 복을 누릴 수 있도록 인도하여 주시옵소서. 예수님이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2018-09-09
아직 희망이 있다
막 10:46~52

“그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길 가에 앉았다가 나사렛 예수시란 말을 듣고 소리 질러 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘 많은 사람이 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라 예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께 나아오거늘 예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다 예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라”(마가복음 10장 46∼52절)

서론

‘내 아들아 내가 여기 있다. 다른 데 목을 내밀고 찾지 말라. 네가 숨 쉬는 곳에 내가 있고, 네가 고함치는 소리에 내 귀를 기울이고 있다. 나는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하니, 나를 너희 마음속에 깊이 받아들여라. 내가 너로 인하여 기뻐하노라.’

야훼 하나님께서 말씀하십니다. ‘아직 희망이 있다’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 사람이 수렁에 빠지면 누가 건져주지 아니하면 수렁에서 절망하고, 절망이 그 사람을 죽이는 것입니다. 가장 무서운 것이 스트레스를 받아 소망을 잃어버리는 것이 참 무서운 일인 것입니다. 스트레스를 예수님의 보혈과 성령의 능력으로 다스려야 해요. 스트레스에 끌려다니면 안 됩니다. 스트레스를 여러분께서 언제든지 다스리고 그를 하나님 앞에서 고백하도록 만들어야 하는 것입니다. 우리가 마귀가 와서 어찌하든지 우리에게 절망함을 주어서 우리를 죽게 만들려고 애를 쓰는데, 예수님은 그것을 막아주시고, 생명을 주되 영원한 생명을 우리 마음속에 주셔서, 스트레스를 이기게 만들어 주시는 것입니다.

본론

1. 길 위의 인생

 오늘 말씀 가운데 보면 우리가 종종 보던 말인 것입니다. 한 가족이 있었는데, 아버지도 가난하고 헐벗고 굶주리고, 스스로 사는데 힘이 들고, 아들은 거지였습니다. 그 옛날에는 거지가 길거리에 앉는 데에도 상좌와 하좌가 있어서 대단히 어려웠습니다. 살기가 힘들었어요. 절망 일보 직전에서 목숨이 걸린 일인데 디매오의 아들 바디매오가 여리고 성의 밖에 그래도 제법 좋은 자리에 앉아서 구걸을 합니다. 아침부터 저녁까지 그의 삶이 다른 사람의 동정을 받는 구걸을 통해서 인생을 사는 그가 좌절 일보 직전에 있다고 할 수 있는데, 그런데 ‘믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라(로마서 10장 17절)’라고 좋은 소식이 들려옵니다. 성문 밖에 왔다 갔다 하는 사람들의 이야기를 들으면, 나사렛 예수 하나님의 아들이 세상에 오셨는데, 그에게 가면 전에는 걷지 못하던 사람도 벌떡벌떡 일어나 걷고, 말 못 하는 사람 말을 하고, 못 듣는 사람 듣고, 못 보는 사람 보게 해준다는 말을 들었는데, 제일 처음에는 이야기로 들었으나 점점 이것이 진실하고 사실적인 것으로 알게 된 것입니다.

 바디매오는 그 마음속에 희망이 생겼습니다. 전에는 탄식을 잘하고 울고 하던 사람이 웃고 희망이 찼습니다. “오늘은 어떤 사람의 병이 나았냐?” “오늘은 맹인이 나았다.” 매일 매일같이 병 나은 소식을 듣고 ‘나도 병이 나을 수 있다. 나는 맹인, 거지 바디매오지만 예수를 만나면 내 운명이 달라질 것이다. 그러므로 이 절망 가운데서 희망의 불꽃을 태울 수가 있으니 예수님을 나는 만나야 되겠다.’ 그래서 그 다음부터는 그가 돈 한 푼 달라고 손을 내밀고 간구하는 것보다도, ‘예수님이 여리고 성을 언제 한번 지나가느냐’ 그것을 기다렸습니다. 이는 맹인이니깐 눈이 안 보이니 예수님이 어떻게 생겼는지 모르고, 예수님이 여리고 성을 지나오는지 안 지나오는지 그것도 모릅니다.

 그러나 마음을 곤두세워서 있는데, 하루는 사람들이 많이 여리고 성을 지나갑니다. 그래서 한 사람을 붙잡고 물었습니다. “오늘 무슨 좋은 일이 있습니까? 사람들이 이렇게 많이 왔다, 갔다 하네.”, “야 이 사람아 그것도 모르냐. 나사렛 예수가 지나간다.”, “어? 예수가 지나가요? 아이고 이때를 놓치면 안 되겠다.” 그는 일어섰습니다. 예수님이 어디에서 와서 어디로 가는지도 모릅니다. “나사렛 예수여, 나를 도와주시옵소서.” 그 말소리가 너무 마음을 진동하는 것이기 때문에, 주위에 있는 사람이 “아 거 참 시끄럽다. 좀 조용히 해라.” 그러니 바디매오는 시끄러운 것이나 조용한 것이 상관 안 됩니다. 일생일대의 희망을 달성하기 위해서 부르짖는 것입니다. “나사렛 예수여, 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서.” 얼마나 크게 고함을 쳤던지, 여리고 성 입구가 쨍쨍 울렸습니다. 예수님이 가다가 말 걸음을 중지시키고 뒤돌아 바디매오를 바라보았습니다. 여기에 좀 보십시오. 예수님이 바디매오 곁을 지나왔습니다. 그런데도 예수님을 찾아야 예수님이 응답한것입니다. ‘너희는 하나님께 부르짖으라’ 쳐다보기 전에 바디매오를 돌보아 줄 수 있을 땐 그 바디매오 곁을 지나오면서 고쳐주지 않았습니다. 바디매오가 예수님께 부르짖어야 예수님이 서원을 들어주는 것입니다. 우리도 부르짖는 것 흉보지 말아야 됩니다. 어떤 때는 체면불구하고 고함고함을 치고 하니, 점잖은 사람이 보기가 사납다고. 병들어 죽어가는 사람이 병 든 점잖은 체를 하겠습니까? 손가락질 받아도 사는 게 좋지, 점잖게 죽는 것은 별로 좋지 않습니다. 그런데 바디매오는 점잖을 빼고 “예수님 오셔서 도와주옵소서.” 그렇게 한 것이 아닙니다. “나사렛 예수여, 나를 도우소서! 예수여, 나를 도우소서! 예수여, 나를 도우소서!” 목숨을 다하여 고함을 쳤습니다.

 이에 예수님께서 서셔서, “내게 오라 하라” 그래 옆에 있는 사람이 “야, 너 오라고 한다. 팔자 폈다. 빨리 가라” 그러니 바디매오가 일어나서 제일 먼저 처리한 것은 돈 깡통입니다. 돈 있는 깡통을 던져 버렸습니다. 그 다음에 겉옷을 벗어서 내던집니다. 그때는 거지들이 옷 한 벌입니다. 단벌신사들입니다. 그러나 그가 일어나서 예수님께 가는데 일초라도 걸리적거리면 안 되기 때문 겉옷을 벗어서 던져버렸습니다. 그 겉옷은 그 몸을 가리는 예의를 차리게 하는 겉옷입니다. 겉옷은 추울 때 외투가 되고, 더울 때 햇볕을 가리어주는, 그에게는 귀중한 것입니다. 그 옷을 낮에는 체면 차리게 하지만, 밤에는 덮어야 추움을 면할 수 있습니다. 그러므로 그 시대에 국가에서 옷을 전당 잡거들랑 해가 지기 전에 옷을 돌려주라고 그래요. 국법으로 정했습니다. 그만큼 귀한 것이 겉옷입니다. 그런데 예수님이 오라는 소리를 듣자 겉옷이 체면차림이라고 팔을 꿰고 단추를 다 채우고 그러려면 시간이 걸립니다. 저는 오랜 세월을 살았지만은, 양복 입을 때나 셔츠를 입을 때마다 성가셔서 견딜 수가 없습니다. 뒤를 돌려서 옷을 입자니 어깨가 아프고, 그 많은 단추를 질서를 지키지 않아서 옷이 비뚤어지면 또 옷을 벗어서 새로 입어야 되고, 우리 자매님들, 누님, 어머님들 이런 많은 단추 옷을 입지 않은 분은 체험을 해보면 제 말이 무슨 말인지 알 것입니다. 이 바디매오는 맹인 거지로 살아가던 사람이었는데, 마가복음 10장 46절에 ‘그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길 가에 앉았다가’

 우리 사람은 누구나 절망을 상속받은 인간들인 것입니다. 아담이 범죄한 이후, 모든 인간이 죄와 허물, 질병과 가난 그리고 죽음을, 절망의 길을 걷고 있는 것입니다. 창세기 3장 17절에 ‘아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라’ 아담과 하와의 범죄가 하나님의 진노를 사서 인간의 삶이 저주 아래에서 살고 있으니 얼마나 고통스럽습니까. 바디매오는 그 일생에서 그 장님이 눈을 뜬다는 이 말로 다할 수 없는 좋은 기회를 만난 것입니다. 그에게는 희망이 돋아 올랐습니다. 여러분, 사람이 희망이 없으면 못 삽니다. 독에 쌀을 잔뜩 부어놓아도 그 가슴에 희망이 없으면 독에 있는 쌀은 아무 의미가 없습니다. 사람은 희망을 먹고 살지, 세상 양식을 먹고 살지 않습니다. 바디매오는 동전을 구하고 살았지 희망은 들락날락 했습니다. 그런데 오늘은 희망을 발견하고 참 삶을 살 수 있는 기회가 왔던 것입니다.


2. 아직 희망이 있다

 아무리 절망적인 상황이라도 예수님만 바라보면 희망을 가질 수 있습니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라” 내게 부르짖으라. 노래와 같이 조용하게 하지 말고. 우리 성가대 노래 참 잘 부르잖아요. 그런데 우리 하나님께서 부르짖어 노래하는 것을 기쁘게 들으신다는 것입니다. 이라도 예수님만 바라보면 희망을 가질 수 있습니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 시편 120편 1절에 다윗은 “내가 환난 중에 야훼께 부르짖었더니 내게 응답하셨도다” 부르짖으니까 응답을 하셨더라. 점잖 빼지 마십시오. 남에게 시끄럽게 한다고 숨을 죽여서 기도해도 소용이 없습니다. 죽기 아니면 살기로 부르짖는 것이 좋습니다. 우리 한국에 저하고 신현균 목사하고 감리교 대표들하고 여러 대표들이 모여서 한 달에 한 번씩 기도를 했는데, 그때에 우리 소원은 기독교인이 백만 명만 되도록 해달라고 기도 했습니다. 그런데 10년이 되기 전에 천만이 되었습니다. 그때까지는 고함을 치고 기도를 안 했습니다.

 그런데 우리가 백만 명의 성도를 달라고 기도를 할 때는 목이 터져라고 고함을 쳐서 기도를 했습니다. 하나님은 우리의 그 기도를 들어 주셨습니다. 통성으로 기도하는 것 참 좋은 일입니다. 그래서 기도원같은 곳에 통성으로 기도한다고 하니깐 기도원을 짓지 않을 수가 없었습니다. 기도원에 가서 고함을 칠 수가 있기 때문인 것입니다. 우리가 부르짖고 기도할 수 있는 이상 아직 희망이 있습니다. 희망이 있으면 살아납니다. 믿음은 들음에서 납니다. 들음은 그리스도의 말씀입니다. 어떻게 해서 믿음을 얻느냐? 들어야 됩니다. 바디매오가 구걸을 하는데, 동전을 구걸하더라도 지나온 사람이 무심코 예수님에 대한 이야기를 했습니다. 하나님의 아들 예수가 오셨고, 가는 곳마다 병을 고치고 귀신을 쫓아내고, 죄인들을 구원한다고. 그런데 바디매오는 이것이 복된 소식, 복음인 것입니다. 이 복음을 싣고 있는 이 말을 들었은즉 꼭 예수님을 만나야 되겠다고 마음에 결심을 한 것입니다.

 여러분은 예수님을 만나야 되겠다고 결심하면 있는 힘을 다해서 예수 그리스도에게 부르짖어야 되는 것입니다. 그는 예수님을 기다리고 있었는데, 어떤 날은 중풍병자가 벌떡 일어나 침상을 들고 걸어갔다는 소문을 들었고, 또 어떤 날은 듣지 못하는 사람이 듣게 되었다는 소문을 들었습니다. 놀라운 소문이 계속되던 어느 날, 바디매오는 자기처럼 앞을 보지 못하는 사람이 눈을 떴다는 이야기를 들었습니다. 갑자기 바디매오의 가슴이 뛰기 시작한 것입니다. 그리고 그의 마음속에 ‘나도 예수님을 만나서 눈을 떠야 되겠다’ 그 마음속에 꿈과 희망이 생겼습니다. 바디매오는 예수님이 자기가 앉아있는 그 길을 지나가실 것을 날마다 꿈꾸었습니다. 그러던 어느 날, 평상시와 달리 굉장히 많은 사람들이 웅성거리며 지나가는 소리가 들립니다. 사람들에게 무슨 일이냐고 묻자, 예수님이 지나가신다는 것입니다. 드디어 기회가 온 것입니다. 기회가 오면 포기하면 안 됩니다. 그런데 너무나 안타까운 일은 바디매오가 앞을 볼 수가 없기 때문에, 예수님이 자기 앞을 지나가도 알 수가 없습니다. 하지만 꿈을 품고 있었던 바, 바디매오는 포기할 수가 없습니다. 그래서 그는 소리를 치기 시작합니다. “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서!” 그러자 사람들이 “잠잠하라. 너 장님 거지, 너를 알아줄 이가 없다.” 사람들이 꾸짖어도 바디매오는 더 크게 외칩니다. “다윗의 자손, 여기 나를 불쌍히 보아 주옵소서!”

 꿈을 가진 사람은, 장애물을 만났을 때 꿈을 포기하지 않습니다. 아무리 장애물이 다가와도 꿈이 있는 사람은 장애물 위에 올라타고 나오지, 장애물에 짓밟히지 않습니다. 꿈을 가진 사람은 장애물을 만났을 때 포기하지 않습니다. 오히려 더욱 간절히 기도하며 주님께 부르짖어야 되는 것입니다. 걸음을 멈추신 예수님. 바디매오의 외치는 소리를 듣고 예수님께서는 가던 발걸음을 멈추셨습니다. 그리고 바디매오를 부르라고 하셨습니다. 이야, 저 얼마나 좋은 일입니까. 예수님이 가시던 길을 멈추시고 바디매오를 부르고 기다려줍니다. 아멘. 바디매오의 외치는 소리를 듣고 예수님께서는 가던 발걸음을 멈추셨습니다. 그리고 바디매오를 부르라고 하셨습니다. 예수님께서는 고통 가운데서 부르짖는 자의 기도를 결코 외면하지 않습니다.

 다윗은 “내가 환난 중에서 야훼께 아뢰며 나의 하나님께 부르짖었더니 그가 그의 성전에서 내 소리를 들으심이여 그의 앞에서 나의 부르짖음이 그의 귀에 들렸도다(시편 18편 6절)”라고 말씀하고 계신 것입니다. 하나님 말씀에 보면 하나님을 만난 사람들이 다 목소리가 컸습니다. 부르짖어서 하나님 귀에 목소리가 들리게 한 것입니다. 인생의 어려움을 만났을 때, 낙심하거나 절망하지 말고, 하나님께 간절히 부르짖어 기도하십시오. 좋으신 하나님께서는 간절히 부르짖는 자의 기도를 결코 외면하지 않으십니다. 하나님 앞에 나가서 점잖을 빼고 기도를 한다고 하나님이 알아주지 않습니다. 죽기 아니면 살기로 하나님 앞에 부르짖는 사람을 하나님 찾고 있는 것입니다. 예수님이 부르시자 바디매오는 겉옷을 버리고 예수께 뛰어 나갔습니다. 마가복음 10장 49절로 50절에 보면 “예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께 나아오거늘” 구태여 맹인이라고 말한 것은 옷이 그렇게 귀할 때입니다. 바디매오는 옷을 귀하게 귀하게 간수하면서 살아왔는데 그 옷을 뒤에 던져버리고 발에 거슬리니까 짓밟아 버리고 예수님을 찾아 나간 것입니다. 겉옷은 당시 사람들에게는 없어서는 안 될 필수품이었습니다.

 유대 땅은 일교차가 너무 크기 때문에, 가난한 사람들은 밤이 되면 외투로 걸쳤던 겉옷을 이불로 사용했습니다. 그래서 출애굽기 22장 26절은 “네가 만일 이웃의 옷을 전당 잡거든 해가 지기 전에 그에게 돌려보내라” 이게 하나님 말씀이신 것입니다. 가난한 사람들은 겉옷이 한 벌 밖에 없었기 때문에, 해가 지기 전에 옷을 돌려주어야 추위에 떨지 않기 때문에 옷을 돌려주어야 되는 것입니다. 하물며 거지로 살아가는 바디매오에게는 겉옷은 전 재산이 다름없었습니다. 그럼에도 불구하고 예수님께 나아가는데 방해가 되자 미련 없이 겉옷을 던져버렸습니다. 이것은 바디매오의 꿈이 얼마나 간절했는지, 얼마나 믿음이 굳건했는지를 잘 보여주는 것입니다. 죽기 아니면 살기로, 죽기 살기로 믿는 것입니다. 고함을 치고, 뛰고, 구르고, “예수여! 나를 보아 주시옵소서!” 간구한 것입니다. 그가 예수님을 향해서 뛰어나올 때, 이때 응답 못 하면 이제 절망입니다. 이제 죽는 것밖에 도리가 없습니다. 절대 신앙이 절대 불신앙이 되고, 절대 생명이 절대 파멸이 되고 마는 것입니다. 예수님을 만나서 앞을 보겠다는 간절한 꿈을 품고, 예수님께 가기만 하면 반드시 고쳐주실 것을 믿었기 때문에, 가장 소중한 겉옷을 내버리고 예수님께 뛰어 나간 것입니다. 바디매오처럼 복음을 들었을 때 믿음으로 나와야 합니다. 그래야 기적을 체험할 수 있습니다.

 옛날에 우리 교회 구역장님들은 병들어 죽어가는 사람에게 이렇게 전도를 했습니다. “의사는 못 고쳐도 예수님은 고칠 수 있습니다. 나랑 교회 갑시다!” 그렇게 전도를 받은 사람들이 와서 병이 낫고 치료함을 받자, 예수님에 대한 소문이 퍼져서 우리 교회가 폭발적으로 성장한 것입니다.

 우리는 그동안에 하나님께서 오중복음과 삼중축복, 4차원의 영성을 가르쳐 주셨습니다. 신약성경 전체를 다 외울 수가 없습니다. 그런데 오중복음을 통하면 신약성경을 환하게 들여다볼 수가 있습니다. 죄를 씻어주시는 예수님, 의로움을 주시는 예수님, 병을 고쳐주시는 예수님, 저주에서 해방시켜주시는 예수님, 죽음에서 살려주시는 부활의 예수님, 이 예수님을 성경에서 알 수가 있습니다. 이 예수를 알고 나면 그 예수를 통해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성히 얻게 해주시는 것입니다. 그 다음에 사차원의 영성에 들어가면 아무것도 안 보이는 바람과 같은 세계가 있습니다. 삼차원의 세계까지는 자기가 가지고 있는 것을 그림을 그릴 수가 있는 것입니다. 그런데 사차원은 그림을 그릴 수가 없어요. 사차원은 바람인데, 바람과 같은 성령인데 그려보십시오. 못 그리거든요. 못 그리기 때문에 마음에 뜨거운 믿음으로 가져야 하는 것입니다. 그러므로 오중복음과 삼중축복으로 순복음을 알고, 사차원의 영성을 통해서 꿈꾸고 믿고, 그 다음에는 명령 내리는 것입니다. “빛이 있으라!”하면 빛이 있는 것 같이, 우리 예수 믿는 사람도 꿈꾸고 믿고, 그 다음에는 고함치는 것입니다. “생명아 돋아라. 곡식아 잘 되어라. 아들, 딸 건강하라.” 입술로 축복하는 것 굉장한 힘이 있는 것입니다. 여러분의 입술이 하나님의 성령의 역사를 안내하는 것입니다. 그러므로 입술로 스스로 축복하는 것 대단히 중요합니다.


3. 예수님만이 희망이다

“내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라(요한복음 10장 9절)” 예수님이 천국에 들어가는 문인데, 누구든지 예수님을 통하여 들어가면 들어가고, 나오면 나올 수 있는 것입니다. 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이니 귀신은 도둑입니다. 내가 우스운 것은 요사이 나에게 자꾸 연락이 오고 핸드폰에 문자가 더러 오는 것은, ‘조목사님, 1936년 2월 14일에 태어난 것 아는데, 몇 시에 태어났습니까?’ 날짜를 대라는 겁니다. 그래서 내가 “귀신같은 소리 하지 마라. 날짜 같은 거 뭐가 필요가 있냐?” 그러면 그래도 날짜가 들어가야 내 팔자를 알 수 있다는 겁니다. 날짜가 들어가야 내 팔자를 알 수 있다면, 내 팔자가 일어나서 날짜를 올라 맞추는 듯 하면 될 것이지 왜 자꾸 묻느냐고 묻지 말라고. 내가 예배 마치고 핸드폰을 보면 오늘도 올라와 있을 것입니다. 날짜 알려달라고. 희한한 사람들이 많은 세상이라 희한합니다. 날짜가 무슨 희망을 주는 게 아니라 예수님만이 희망을 주시는 것입니다. 그 어떤 좌절과 절망에 처했을지라도 예수 그리스도의 십자가를 바라보면, 거기에 영원한 용서가 있고, 영원한 의로움이 있고, 영원한 치료가 있고, 영원한 축복이 있고, 영원한 부활생명이 있습니다. 예수님을 우리가 마음에 품고 있으면 절망이 다가올 수 없습니다. 좌절감이 다가올 수 없습니다. 언제나 희망이 넘쳐나는 것입니다.

 여러분 사람들이 절망적인 말을 우리에게 하는 것은 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 그 일을 하도록 여러분에게 다가오는 것입니다. 오늘날 우리가 예수님을 만나면 오중복음과 삼중축복을 꿈꿀 수가 있습니다. 누구든지 예수님께 나아가면, 의와 정결함과 치료와 아브라함의 복과 영생을 얻는 것입니다. 마태복음 8장 16절로 17절에 보면 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라” 말씀으로 귀신을 쫓아내고, 말씀으로 성령충만하게 하는 것입니다. 말씀으로 저주받게 하고, 말씀으로 축복받게 하는 것입니다. 내 입의 말로 우리가 생명을 얻되 넘치게 얻는 것이므로, 입술의 말로 서로 칭찬하고 서로 축복하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

결론

 어떤 상황에서도 꿈과 희망을 잃어서는 안 됩니다. 사람은 꿈을 먹고 사는 존재인 것입니다. 사람은 쌀독의 쌀이 떨어져서 죽는 것이 아닙니다. 가슴 속의 꿈이 떨어져 가면 죽습니다. 내 가슴 속에 꿈이 떨어지면 그건 죽습니다. 그러므로 어떻게 꿈을 붙잡고 있을 수 있나요? 예수님 십자가. 예수님 십자가를 끌어안고 있으면 꿈은 우리와 같이 있습니다. 정말 예수 그리스도 십자가의 생활은 귀한 생활인 것입니다. 꿈을 품고 사는 것은 나이와 상관이 없습니다. 어떤 분은 나이가 95인데 인터넷에 이렇게 글을 올렸습니다. “나는 젊었을 때 정말 열심히 일해서 인정을 받았고, 65세 때 당당하게 은퇴를 했습니다. 그런데 95세 생일을 맞던 날 얼마나 후회를 했는지 모릅니다. 은퇴 이후 ‘이제 다 살았다’ 그런 생각으로 그저 고통 없이 죽기만을 기다리는데, 그 기다림이 30년이라는 세월을 허송세월을 보낸 것입니다. 이제 나는 하고 싶었던 어학공부를 다시 시작합니다. 그 이유는 한 가지, 10년 후 맞이하게 될 105살에 후회하지 않기 위해서입니다.” 이 사람, 희한한 사람이지요. 95세 생일도 탄식을 하는 것입니다. 모세는 80세에 하나님께서 주신 꿈을 품고서 이스라엘 민족의 출애굽을 이끌었고, 갈렙은 85세에 꿈을 품고 헤브론을 정복했습니다. 예수님이 우리와 함께하시면, 어떤 환경에서도 꿈과 희망을 가질 수 있다는 것입니다. 마가복음 10장 52절은 “예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라” 바디매오가 예수님 곁에 왔을 때 예수님께서 “뭘 해주기를 원하느냐?”, “선생님, 보기를 원합니다.”, “네 눈이 열려서 볼지어다.” 눈이 번쩍 뜨였습니다. 번쩍 뜨여서 사물을 보게 될 때, 여리고 성 문 밖에 아주 좋은 자리가 있는 것을 도로 돌아갔느냐? 아닙니다. 예수님을 보았은즉, 이제 예수님의 제자로서 예수님을 따른 것입니다. 길 위에 앉아서 사람들이 던져주는 동전을 기다리며 하루하루를 살아가던 바디매오는, 이제 제자로서 예수님을 따라가는 인생으로 변화된 것입니다. 누구든지 예수님을 만나면, 바디매오처럼 그 삶에 놀라운 변화가 일어납니다. 예수님이 함께하시면, 우리에게 절망이란 없습니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 예수님은 생명이시오, 희망입니다. 그러므로 오늘 누구든지 예수님께 나아가면 생명을 얻되 풍성히 얻고, 꿈과 희망을 품고 새롭게 변화된 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 아멘.

<기도>

사랑과 은혜가 풍성하시고 자비로우신 하나님 아버지, 맹인 바디매오처럼 우리도 예수님을 만나면 모든 문제가 해결된다는 믿음을 갖고 살게 하여 주시옵소서. 예수님은 십자가에서 모든 질병과 저주와 죽음을 청산하셨습니다. 그 십자가를 바라보고 오중복음과 삼중축복, 4차원의 영성으로 살아가게 하시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.  

========================================

2018-09-16	
고난을 다스리는 믿음
마 8:23~27

“배에 오르시매 제자들이 따랐더니 바다에 큰 놀이 일어나 배가 물결에 덮이게 되었으되 예수께서는 주무시는지라 그 제자들이 나아와 깨우며 이르되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 작은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으시니 아주 잔잔하게 되거늘 그 사람들이 놀랍게 여겨 이르되 이이가 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는가 하더라”(마태복음 8장 23~27절)

서론

 ‘고난을 다스리는 믿음’이란 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 예수님이 오병이어를 가지고 5000명을 먹이고 난 다음 주님이 이제 제자들을 데리고 호수를 건너서 자기가 옛날 고향으로 가게 되었습니다. 예수님의 제자들이 배를 타고 바다를 건너던 중 큰 풍랑을 만났습니다. 그럼에도 불구하고 예수님은 그 풍랑 위 바다에 띄워진 조그마한 배의 뒷머리에 주무시면서 깨어나지 않았습니다. 그러니 이 제자들은 곧장 물에 빠져 죽겠거든요. 주무시는 예수님을 흔들어서 깨웠습니다.

 “우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하였습니까?” 그러니 예수님이 “파도야, 바람아, 잠잠하라.” 그러니 파도도 그렇게 큰 파도가 삭 없어져버렸어요. 바람이 삭 그쳐버렸어요. 놀랍고 굉장한 것입니다. 그러니 예수님의 제자들이 아주 놀란 얼굴로 예수님을 쳐다보니 예수님께서 “왜 두려워했느냐? 믿음이 작은 자들아” 믿음이 작은 자들을 보고 꾸짖었습니다. 우리 인생도 살아가면 인생의 파도를 겪을 때가 많습니다. 그럴 때 우리도 역시 주무시는 예수님을 깨워야지 우리의 힘으로 문제를 해결하려고 하다가 큰 고통을 당할 때가 있을 것입니다.

본론

1. 절대 믿음의 모범

예수님과 제자들을 물에 빠뜨려 죽이려고 한 과거의 마귀의 수단은 통과가 되지 못했습니다. 마태복음 8장 23절로 24절에 보면 ‘배에 오르시매 제자들이 따랐더니 바다에 큰 놀이 일어나 배가 물결에 덮이게 되었으되 예수께서는 주무시는지라’ 큰 놀입니다. 적은 놀이 아닙니다. 하나님께서 큰 놀이라 하면 한강같이 조용한 강물이 아닙니다. 태산을 뒤엎을만한 파도가 친 것입니다. 근데 거기에 조각배 하나가 예수님의 제자들을 태워서 건너가는데 지금 생각해봐도 눈도 깜짝할 사이 없이 물에 빠져 다 죽을 수밖에 없습니다.

 그런데 예수님이 그 조각배에 타고 그 놀을 겪으면서 주무십니다. 사람이 생각해서는 도저히 견딜 수가 없는데, 감당하시고 거기에서 주무시니 기가 막힌 일입니다. 그러므로 예수 그리스도 우리 주님께 의지하면 못 의지할 것이 없다. 할 수 있거든이 무엇이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없다는 것이 참말인 것입니다.

 ‘배에 오르시매 제자들이 따랐더니 바다에 큰 놀이 일어나’ 그러므로 여러분 우리가 세상에 살면서 놀과 같은 시련을 겪을 때, 적은 시련이나 큰 시련이나 예수님이 오시면 까딱없다고 확신을 가져야 되는 것입니다. 그리고 저는 오랜 목회생활 동안에 하나님 앞에 중요한 교훈을 배웠습니다. 그 교훈이 뭐냐 하면, ‘귀신과 같이 살지 마라. 항상 귀신을 쫓아내라’ 사람들이 이 세상에 귀신이 와글거린다는 것을 이해하지 못하고, 예수 믿는 사람들도 귀신이 가는 곳마다 와글거린다는 것을 못 보니깐 인정하지 못합니다. 그런데 주님께서 ‘귀신과 같이 살지 말라’고 나보고 ‘항상 귀신을 쫓아내라’고 말씀하십니다.

 성경에는 수차례 주님께서 제자들에게 ‘내 이름으로 귀신을 쫓아내라’고 그 말씀 하셨습니다. 그래서 그때부터 잠 잘 이부자리를 펴고 드러누워 귀신을 쫓아냅니다. “이 더러운 귀신아! 나하고 같이 잘 수 없다. 내 어느 곳을 괴롭히는 괴로움을 데리고 물러가라!” 그리고 어떤 때에는 밤중에 소변을 보고 싶고 몸이 괴로울 때, 그대로 자면 안 됩니다. “하나님, 몸이 괴롭습니다. 도와주시옵소서. 너 더러운 귀신아! 네가 나를 괴롭혀도 예수님이 계시므로 내가 너의 압박에 들어가지 않는다. 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!” 그 다음 잠을 깨고 난 다음 새벽에 일어날 때, “이 귀신아 오늘은 새로운 날이다. 나하고 관계가 없다. 너희가 훼방을 할 수 없다. 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!” 그러고 내 몸에 허약이 있고 괴로우면 주님께 기도하여 치료를 받을 수가 있는 것입니다.

 마귀와 귀신들이 와글거리는데, 이걸 우리가 쫓아내지 않고 같이 살면, 우리의 생활에 귀신의 방해를 많이 받습니다. 우리는 주님께서 명령하신대로 ‘귀신을 쫓아내고 새 방언을 말하며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않나니’ 이 약속의 말씀을 믿고 마귀와 상관없는 생활을 해야 할 것입니다.

 야고보서 4장 7절에 ‘마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라’ 대적을 해야 피하지, 가만히 있는데 피하지 않습니다. 그러므로 삶에 풍랑이 일어날 때, 두려워하지 말고 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 우리가 단호하게 마귀를 대적하면 마귀는 도망치는 것입니다.

 시편 55편 22절에 보면 ‘네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다’ 주님이 주시는 이 보증이 놀랍습니다. 우리가 풍랑이 불어 닥치는 상황에서 평안히 주무시는 예수님의 모습은 우리에게 무슨 말이냐 하면, ‘절대 믿음을 가져라’ 그냥 믿음이 아니라 ‘절대 믿음’을 가져라. 절대 믿음이란, 어떤 상황에서도 하나님을 믿고 모든 문제를 하나님께 맡긴다는 것입니다. 절대적인 신뢰를 가지고 맡기는 것입니다.

 예수님은 두려워하는 제자들을 향해 “믿음이 작은 자들아” 적은 믿음을 꾸짖었습니다. 겨자씨 만한 믿음만 있어도 태산을 옮길 수가 있는데 그보다 더 작은 믿음을 가지고 꾸짖음 받은 것입니다. 예수님은 두려움은 단순히 마음이 약한 문제가 아니라, 불신앙의 문제인 것을 우리에게 말씀하고 있습니다. 잠언 16장 9절에 ‘사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라’ 우리가 아무리 계획을 해도 하나님이 그 길을 완성하는 것이니깐, 아무리 능력을 다해서 하나님 없이 길을 계획해도, 하나님 없이는 성취되지 않는다는 것입니다. 하나님이 집을 짓는데 도움을 주지 아니하시면 집 짓는 자가 헛되게 되는 것과 같은 것입니다. 우리는 어떤 상황에서도 하나님의 인도하심을 믿고 하나님께 맡기는 것이 절대 신앙인 것입니다. 절대로 믿고, 절대로 맡긴다.

 인생이 위기를 만났을 때 절망하지 말고 기도를 해야 하는 것입니다. 시편 62편 8절에 ‘백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다’ 피난처가 되신다는 겁니다. 시편 34편 18절로 19절에 ‘야훼는 마음이 상한 자를 가까이하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다’ 우리는 하나님 말씀을 신실하게 믿지 않고 그냥 지나가는 바람처럼 생각하고 맙니다. 이제 점점 어려워지는 세상에 예수님께 절대 의지하고, 절대 사랑하는 태도를 가져야 되는 것입니다.

 우리가 하나님께 어떻게 맡기느냐. 풍랑을 만난 제자들이 예수님을 깨워 구원을 요청했던 것처럼, 우리는 예수님을 깨워야 되는 것입니다. 예수님께서 주무시는 것을 깨워야 되는 것입니다. 우리가 예수님을 깨우는 것은 기도를 통해서 깨웁니다. 우리 한국 교회가 세계의 교회를 흔들고 깨우는 것은 새벽기도, 철야기도 하는 교회가 세계를 다니면 열 손가락을 헤아려서 얼마 안 됩니다. 새벽기도 하는 것을 강조하면 놀랍니다. 왜? 새벽에 기도한다는 것은 그 시간이 잠이 제일 달콤하다고, 새벽기도를 할 수가 없다고, 공개적으로 그렇게 말합니다. 그러고 금요일 날 철야기도도 말만 철야기도지 방문기도입니다. 교회 와서 한번 보고 그냥 집에 돌아가는 것입니다. 그러나 우리가 제자들이 놀에 흔들리면서도 주무시고 있는 예수님을 본받아서 철야기도, 새벽기도 이 여러 가지 기도의 방법을 통해서 기도해서 예수님을 깨우시면, 예수님이 기적을 행하여 주시는 것입니다.

 우리는 예수님의 기적이 필요합니다. 예수님의 기적이 일어나도록 해야 되는 것입니다. 예수님이 우리에게 길을 열어 주셔야만 되는 것입니다. 고린도전서 10장 13절에 ‘사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라’ 주님이 우리가 시험을 당해서 낭패하게 만들어 주시지 않는다는 것입니다. 그러므로 하나님을 믿고 기도하는 것이 고난을 다스리는 방법인 것입니다. 제일 마귀가 무서워하는 것은 기도하는 사람을 무서워하는 것입니다.

2. 환경을 극복하는 믿음

 그 다음에는 긍정적으로 생각해야 하는 것입니다. 예레미야 29장 11절에 보면, ‘야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라’ 우리에게 재앙을 주거나 환난을 주는 것이 아니라, 우리를 평안하게 하고 희망을 주는 것이 성령님의 뜻이라고 말씀하고 있는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 보면 ‘아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라’ 기도함으로 말미암아 놀라운 축복을 받으라고 말씀하고 있는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들이 두려움 속에 살고 있습니다. 젊은이들은 시험에 떨어질까 두려워하고, 실패할까 두려워하고, 친구에게 상처 받을까 두려워하고 있습니다. 그런데 나이를 먹었다는 우리들은 두려움에 떨리는 것이 나이를 먹을수록 두려움이 더 많아집니다. 생활에 시험이 들까, 일이 잘될까, 몸이 병들까, 이러한 두려움이 우리들에게 있습니다. 자녀의 앞날 때문에 두렵고, 병에 걸리지 않을까 두렵고, 불안한 노후가 두렵습니다. 혹시 가족들에게 무슨 일이 일어나지는 않을까, 불의의 사고를 당하지는 않을까, 두려운 마음이 마음에 들어와서 억누르고 있습니다.

 우리가 두려움을 이겨내려면, 풍랑을 바라보지 말고 예수님을 바라봐야 되는 것입니다. 풍랑이, 놀이 내려치는데 그 위에 조그만 조각배에 예수님이 주무시니깐, 예수님은 안 보이고 그 놀과 물결만 보입니다. 참으로 예수님이 다스리는 삶을 살려면, 만사를 제쳐놓고 예수님을 봐야 되는 것입니다. 갈보리산 위의 십자가에 예수님이 달려 계신데, 십자가를 보지 않고 갈보리 산만 바라보면 안 됩니다. 그런데 예수 믿지 않는 사람은 말할 필요도 없고, 우리 주를 믿는 사람도 문제가 다가오면 예수님을 바라보지 않고 문제를 바라보고, 예수님을 바라보고 감사하지 않고 문제를 바라보고 탄식을 하고 뒤로 물러가는 삶을 살게 되는 것입니다.

 시편 34편 4절에 ‘내가 야훼께 간구하매 내게 응답하시고 내 모든 두려움에서 나를 건지셨도다’, ‘하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라(사도행전 2장 17절)’고 말씀하신 것입니다.

 요한1서 5장 4절에 보면 ‘무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라’ 믿고, 기도하고, 이런 것이 합쳐져서 우리가 세상을 이기게 되는 것입니다. ‘믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라(히브리서 11장 6절)’ 믿음과 기도, 우리 생활에 절대적으로 필요한 것입니다. 우리가 자동차를 운전하면 터널을 통하게 됩니다.

 우리나라에도 우리가 이 도로에서 저 도로 가는데 터널이 몇 개 있습니다. 우리가 차를 타고 이 터널을 지나갈 때 겁을 내서 떠는 사람 있습니까? 핸들 잡고 덜덜덜덜~“아이고 이거 어쩌나” 그렇게 하는 운전수가 없습니다. 택시뿐만 아니라 자기 자가용을 끌고 갈 때도 차를 터널을 통해서 갈 때 안 두려워하는 것은, 내가 터널에 들어가면 출구(입구)가 있으니 반드시 나가는 입구(출구)가 있습니다. 그러므로 긴 터널을 간다고 해도 들어갈 때 벌써 마음속에 출구가 보입니다. 그러므로 터널이 겁나지 않습니다.

 인생에 터널이 많이 다가옵니다. 우리 인생에 적은 터널, 큰 터널이 다가오는데, 겁내지 마십시오. 왜냐하면 들어가는 데가 있으면 나오는 데가 있습니다. 들어가기만 하고 나오지 못하게 나오는 길이 없는 인생의 터널은 없습니다. 들어가면 나갑니다. 주인께서 우리에게 그렇게 만들어놓은 것입니다. 터널은 두려워 떠는 사람이 없는 것이 출구가 있다는 것을 우리가 알고 있기 때문인 것입니다. 하나님을 믿는 사람에게 고난이란 터널에 불과합니다. 지금은 눈에 보이는 것 없고 손에 잡히는 것 없지만, 출구가 기다리고 있다는 것을 알기 때문에 우리는 하나님을 믿고 계속 나아갈 수 있는 것입니다.

한번 내 말을 따라서 해주시기 바랍니다. “나는 모든 터널을 두려워하지 않습니다. 왜냐하면 출구가 있기 때문인 것입니다.” 놀랍습니다. 나도 출구가 있기 때문에 컴컴한 터널을 지금 지나가고 있어도, 얼마 안 있으면 출구가 나올겁니다. 여러분도 어려움을 당하면 출구를 바라보면서 출구를 통해서 밖으로 나오게 되는 것입니다.

 주님께서 우리에게 놀라운 은총을 주셨기 때문에 그런 것입니다. ‘너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니(이사야 43장 1절~2절)’ 고난 중에라도, 하나님께서 우리와 함께하시기 때문에 두려워할 필요가 없습니다. 참 멋있는 하나님이신 것입니다.


3. 긍정적인 믿음의 고백

 ‘나의 반석이시요 나의 구속자이신 야훼여 내 입의 말과 마음의 묵상이 주님 앞에 열납되기를 원하나이다(시편 19편 14절)’ 우리가 이 세상에 살면 말을 하고 살아야 됩니다. 근데 이 말이 4차원의 영성으로서 말은 우리가 형체를 볼 수가 없습니다. 생각과 꿈과 믿음과 말이 있는데 보질 못합니다. 그런데 이 말은 권능이 큽니다. 왜? 하나님이 말씀으로 천지를 지었습니다. 그런데 여러분 우리는 하나님의 종으로서 하나님과 함께 있고, 지금은 성령으로 거듭나서 성령이 저희와 함께 있으니깐 우리가 말하는 것이 창조적으로 이루어지는 것입니다. 하나님의 창조의 능력은 말에 있는 것입니다. 우리가 축복을 받는 것도 말을 통해서 축복 받습니다.

 하나님께서 아브라함에게 축복을 줄 때 언제나 말부터 먼저 하신 것입니다. “동쪽을 보라. 서쪽을 보라. 남쪽을 보라. 북쪽을 보라. 네가 보이는 그 땅을 내가 너와 네 자식들에게 주겠다.” 축복도 말로써 주셨지, 실제로 주시는 것이 아니라 말로써 주시되 시간이 지나매 그 말이 이루어지는 것입니다. 굉장한 언약의 은혜를 여러분 마음에 가지고 있습니다. ‘나의 반석이시요 나의 구속자이신 야훼여 내 입의 말과 마음의 묵상이 주님 앞에 열납되기를 원하나이다(시편 19편 14절)’ 입의 말, 마음의 묵상, 이것이 이루어지길 원하면 이루어지는 것입니다.

 이웃에게 축복을 주려거든 창조적인 말을 이웃에게 하십시오. 말이 이웃을 도와주는 것입니다. “아이고 일이 잘 되겠네, 하나님이 같이 계시니 잘된다.” 그 말은 축복이 그 말을 신고 들어가는 것입니다. 우리는 우리 자녀들에게 잘되게 하기 위해서 축복을 해야 되는데, 아들과 딸에게 되기를 원하는 말을 해야 될 것입니다. 이웃에게 긍정적인 말을 하면 ‘빛이 있으라’ 할 때 빛이 생긴 것처럼, 하나님의 은총이 내려지는 것입니다.

 ‘선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라(잠언 16장 24절)’라고 했습니다. ‘두루 다니며 한담하는 자는 남의 비밀을 누설하나니 입술을 벌린 자를 사귀지 말지니라(잠언 20장 19절)’ 화도 말로 따라옵니다. 말을 통해서 축복이 가기도 하고, 말을 통해서 화가 따라오기도 하는 것입니다. 말 많은 사람 친구 삼지 말라고 성경에 말하는 것입니다. 말을 조심하도록 하나님께서 우리에게 경계하는 것입니다. ‘선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라(누가복음 6장 45절)’ 입을 손수건으로 닦는데 이거는 괜찮아요. 그러나 입에서 나오는 말은 참 중요한 것입니다. 그 말이 축복을 싣고 있기 때문인 것입니다.

 여러분 병자를 보고 “예수의 이름으로 명하노니 병이 나을지어다!”, “믿습니다.”하고 받아들이면 그대로 되는 것입니다. 왜 말이 무서우냐, 가나안에 들어가려고 모세가 열두 지파의 열두 스파이를 가나안 땅에 미리 보냈습니다. 그 사람들이 가나안 땅에 정탐을 하러 간 다음에, 열두 명을 보냈는데, 열 명이 아주 흉악한 보고를 했습니다. 그 말을 이스라엘 백성이 다 듣고 그 말에 동요를 해서 반항을 했습니다. 하나님과 모세가 계획한 일에 대해서 대항을 하고 반대를 했습니다. 물론 하나님이 진노해서 그 사람들은 다 죽고 말았지만요. 거기 가나안 땅에 곧 들어갈 것을 그 사람들 말 잘못해가지고서 못 들어간 것입니다.

 무슨 일을 할 때에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 했으면 그 말을 가지고 나가야 되지, 자꾸 변화를 시키거나 하면 안 되는 것입니다. 불과 열 사람의 입에서 나온 불신앙의 말 때문에 열 명의 정탐꾼이 전한 부정적인 보고가 이스라엘 백성 전체에 퍼져서 모든 백성들이 하나님을 원망했던 것입니다. 부정적인 말은 전염성이 높고 이처럼 무서운 파급력을 가지고 있습니다.

 이 세상에서 가장 무서운 고통을 말을 통해서 받은 사람은 욥입니다. 욥은 하루아침에 자식들 다 죽고, 곡식 거둔 것 다 빼앗기고, 몸은 병들고, 아주 불쌍하게 된 것입니다. 그런데도 불구하고, 욥은 부정적인 말을 안 하고 하나님께 불평하지 않았습니다. 욥의 신앙고백을 보면, 비록 자기가 지금은 고통을 당하고 있지만은, 하나님의 고통이 자기를 금 같은 사람이 되게 만든다고, 고통을 통해서 모든 찌꺼기가 불타버리고 순수한 순금이 되어 하나님께 나간다고 확신한다고 했습니다. 욥은 입에서 좋은 말만하고 원망은 하지 않았습니다. ‘그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라(욥기 23장 10절)’ 이와 같이 욥이 말한 것입니다.

 불을 통과함으로서 찌꺼기가 불로써 깨끗하게 되는 것입니다. 하나님을 믿는 사람은 고난 속에서도 긍정적인 믿음의 고백을 해야 합니다. 하나님을 믿기 때문에, 이 고단한 땅에 같이 계시는 하나님이 고난을 태우고 순수하게 만들어 준다는 것을 시인해야 되는 것입니다.

 고난이 우리에게 이익을 줄 때가 많습니다. 하나님이 기적을 행하고 능력을 행한다는 것을 어떻게 압니까? 고난을 통해서, 하나님이 고난 속에서 건져주는 경험을 함으로 말미암아 기적을 행하는 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 우리는 여러 가지 고난을 통해서 힘있는 신앙인이 될 수가 있는 것입니다. 시편 50편 23절은 ‘감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라’ 말씀했는데, 이 세상에서 하나님이 제일 좋아하는 제사가 감사로 제사 드리는 것입니다. ‘감사합니다.’하는 말은 하나님이 한없이 좋아하십니다. 감사는 하나님을 영화롭게 하는 최고의 언어입니다. 한번 따라 말씀해보십시오. “하나님을 영화롭게 하는 최고의 언어가 감사입니다.” 하나님 감사합니다, 하나님 감사합니다, 하나님 감사합니다. 하나님께서 다 받으셔서 기뻐하고 즐거워하시는 것입니다.

 한 수필가는 “하나님이 거하시는 곳은 두 곳인데, 한 곳은 천국이요, 한 곳은 감사하는 마음이다” 한 곳은 천국에 하나님의 거처가 있으면, 따로 이 땅에 감사하는 마음에 하나님이 거하신다. 그러니 여러분 감사한 성도들이 이 4부에만 해도 굉장히 많으신데, 거기 다 하나님이 들어가 계시니깐 외롭지 않습니다. 우리가 감사를 아끼지 않고 해야 될 것입니다. ‘또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라(골로새서 3장 17절)’고 바울선생이 말하고 있는건데, 바울선생이 신약성경에 들어와서 제일 일도 많이 하고, 제일 감사를 많이 한 분입니다. 여러분도 일생에 감사를 많이 하십시오. 기억에 남는 축복이 감사를 따라 우리에게 올 것입니다.

결론

‘우리는 우리 자신이 사형선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라(고린도후서 1장 9절)’ 이것은 바울선생이 환난을 통해 하나님이 계시다는 것을 알고 깨달았다는 말씀인 것입니다. 우리가 밤이 있어야 낮이 있는 것을 알 수 있습니다. 밤이 없으면 낮이 있다고 말할 수가 없습니다. 병이 들어봐야 건강이 좋고 건강이 있는 것을 압니다. 그러므로 우리가 병이 들었다고 낙심하지 마십시오. 병이 있으면 건강이 있습니다. 천당이 있으면 지옥도 있고요. 어떤 분들은 예수님을 믿는데 왜 고난이 다가오느냐고 묻습니다. 고난을 당해야 예수님의 능력을 체험할 수 있기 때문인 것입니다.

 인생의 풍랑을 만났을 때, 하나님은 우리에게서 멀리 계시지 않습니다. ‘너희는 야훼를 만날 만한때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라(이사야 55장 6절)’와 같이 말씀하십니다. 우리가 고난당할 때에 손을 내밀어 우리를 붙잡아 주시는 하나님이 계십니다. 우리는 외롭지 않습니다. 하나님이 여러분과 같이 계시기 때문인 것입니다. 아멘.

========================================

2018-09-23
가슴속의 희망
렘 33:3

“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(예레미야 33장 3절)

 오늘 아침예배에 ‘저는 희망을 갖자.’ 이와 같은 내용으로 말씀을 나누겠습니다. 오늘날 우리가 세상이 돌아가는 것을 보면 경제적인 문제, 전투적인 문제, 국가적인 문제 이루 말할 수 없이 많은 문제가 쌓여 가는데 이 문제를 해결하지 못하고 있습니다. 오늘 이 세계에 개인, 가정, 사회 이 모든 것을 해결할 수 있는 것은 소망입니다. 소망을 가진 사람들이 모이면 문제를 해결하는 것입니다. 누가 우리에게 소망을 주십니까? 예수 그리스도께서 소망을 주십니다. 예수님은 예수님께 기도하는 사람들이 소망을 달라고 하면 “소망을 주지. 내가 바로 소망인데.” 주님은 우리의 소망이 되시기 때문에 내가 주님을 사랑하고 존경하는 것입니다.

1. 빛이신 예수님

 세상이 하도 추해지고 어두워지니까 우리들을 건져달라고 기도를 하니 하나님께서 그 기도를 응답하기 위하여 어둠이 가득한 이 세상에 자기 아들을 보내셔서 어둠을 빛으로 정복해 버리고 말았습니다. 요한복음 1장 4절에 “그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”

 이 생명이 사람들의 빛이라는 것은 사람들의 마음에 영은 죽어있으니까 하나님이 오시면 사람의 마음에 영의 등불이 다 켜지고 하나님의 영광이 나타나기 때문에 예수님이 그걸 통해서 인생에 빛으로 들어오시기 위하여 예수님은 당시 그때로부터 시작해서 600년 전에 예수님 오시는 것을 예언하신 것입니다. 이사야 9장 2절에 “흑암에 행하던 백성이 큰 빛을 보고 사망의 그늘진 땅에 거주하던 자에게 빛이 비치도다” 빛이 비치는 이 세상을 만들어주신 것입니다. 예수님께서는 죄를 말미암아 어둠 속에서 살아가는 자들에게 생명의 빛으로 오신 것입니다. 어두운 가운데 우리가 넘어지지 아니하고 길을 바로 설 수 있는 것은 빛이 있어야 하는 것입니다. 그 빛이 바로 예수그리스도인 것입니다.

 꿈도 희망도 없이 살아가는 사람이 너무나 많습니다. 지난해 시민희망지수를 조사했는데 전체 연령 중에서 30대가 가장 비관적이라는 결과가 나왔습니다. 30대라면 가장 힘차게, 가장 의욕적으로 일할 나이인데 우리나라의 30대는 우울증을 앓는 사람이 아닌가? 의심할 정도로 우울증에 걸려 있고 이 세상에 희망이 없다고 낙심하고 있는 것입니다. 치열한 경쟁사회에서 지치고 고달픈 삶을 살고있는 우리나라의 젊은이들 누가 그들을 구출할 수 있습니까? 마음에 힘과 생명을 주어야 하는데 예수그리스도 이외에는 빛과 힘을 줄 곳이 없습니다. 오직 예수님이 힘이요. 빛이요. 생명이요. 그러므로 그 예수님이 들어와야 힘과 능력과 용기와 미래가 있지 그렇지 않고는 아무것도 희망을 얻을 데가 없습니다.

 주님께 희망이 있을까? 생각하는 사람이 많습니다. 사람들은 절망이라는 깊은 바다속에 허우적거립니다. 그러면서 “내 삶에 희망이 있을 것인가?” 그 질문을 늘 합니다. 예수님께서는 아마 그 질문에 이렇게 대답하실 것입니다. “주님 내게 희망이 있습니까?” “있고말고. 내가 그 희망 아니야? 내가 곧 길이요 진리요 생명이니.” 얼마나 깜짝 놀랄 좋은 소식입니까? “희망이 있습니까?” “있고말고.” 예수님께서 십자가를 통해 이루신 이 일들은 찬란합니다. 어둠으로 가득한 세상에 빛으로 오신 예수님께서는 십자가에 죽으심으로 우리를 오중복음의 축복속에 들어가게 만드신 것입니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 피 흘림으로 모든 흉악한 죄가 다 용서하고 의로운 사람이라 주님이 시인해주셨는데 예수님의 보혈로 행위가 없이 용서받고 의로운 사람이 된 것입니다. 에베소서 1장 7절에 보면 ‘우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라’ 일평생의 용서를 영원히 받은 것입니다.

 예수님은 또한 고통을 통해서 병의 세계를 다스립니다. 베드로전서 2장 24절에 ‘친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니’ 예수님이 채찍에 맞을 때마다 우리들의 병이 고침을 받는데 우리가 그것을 믿어야 되는 것입니다. 예수님이 나 때문에 채찍에 맞은 것을 믿어야 주님 얻어맞은 그 피가 효과가 있는 것입니다. 주님께서 가난에 허덕이는 이 세계에 오셔서 저주를 청산해버린 것입니다. 고린도후서 8장 9절로 보면 '우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라'

 사람들은 이 성경을 해석을 정직하게 하지 못하고 너희로 부요케 할 것이라고 너희 영혼이 그렇게 될 것이라고 말하고 육체의 생활은 그런 것이 없다고 말하는데 그렇지 않습니다. 예수님께서는 이 세상에 와서 아담과 하와가 죄지은 벌로 저주를 받아서 헐벗고 굶주리고 살아온 그 모든 세월과 그 모든 무거운 짐을 짊어지고 십자가에 못 박힌 것입니다. 그러므로 저가 십자가 못 박히고 피 흘림으로 모든 가난과 저주를 처치해버리고 말았습니다.

 예수 믿으면 잘 살게 됩니다. 제가 건방진 말인 것 같지만 한참 6.25 전쟁을 하는 그 마당에 남쪽에서 남부여대하고 서울로 서울로 올라왔어요. 서울 시내에 조그만 틈만 있으면 천막을 치고 들어가 살 때였습니다. 저보다 나이가 어린 여러분은 그때 상황을 잘 알 것입니다. 내가 강단에 서서 내려다보면 이 4부에는 나이 많은 사람이 많습니다. 왜냐하면 그 때 나하고 같이 주님을 믿었으니까 고생을 많이 같이 했어요. 여러분이 고생을 한 것을 알아주는 사람을 좋아하고 제가 함께 고생했으니 친숙함이 깊기때문에 고생한 사람이 많이 우리 교회에 나오고 있었습니다. 그때는 물지게 지고 잡상인도 있고 가난하고 어려움을 해보려고 고통 많이 했는데 우리교회 와서 예수 믿고 용기와 힘을 얻고 난 다음 요사이는 그 사이 빵빵 자가용을 타고 와요. 굉장히들 부자가 됐어요. 예수님이 십자가에 달려서 흘린 보혈로 네 죄와 병만 아니라 물질문제도 주님이 해결해주신 것입니다.

 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요한 그가 가난하게 된 것은 그의 가난을 인하여 너를 부요케 하려 함이라. 우리가 축복을 받고 부요케 되었으니 하나님 앞에 정말 감사하고 살아야 됩니다. 그다음엔 죽음, 죽음의 문제를 예수님이 해결하셨는데, 우리가 살면서 겪는 가장 큰 절망은 죽음입니다. 60년 동안 제가 목회하면서 많은 사람의 장례에 참석하기도 하고, 또한 장례식 설교를 했는데, 그럴 때마다 말할 수 없는 슬픔과 고통을 느꼈습니다. 특히 젊은 나이에 세상을 떠나거나, 어린 자녀들을 둔 어머니가 세상을 뜬 것을 볼 때는 정말 마음이 뭐라고 말할 수 없이 괴로웠습니다. 그러나 누구라도 죽음이라는 이 권세를 고칠 수가 없습니다. 이 세상에서 죽음을 다스릴 수 있는 분은 한 분밖에 없습니다. 예수님입니다. 죽음을 다스릴 수 있는 분입니다.

 예수님께서 나인성 과부의 외아들이 죽어서 관에 넣어서 묻으러 가는데, 통곡을 하고 비참한 눈물을 흘리고 가는데 예수님이 “거기 서라. 잠시 서라.” 그리고 관 뚜껑을 열고, “왜 이렇게 잠을 오래 자냐? 일어나” 그러니깐 “와, 오래 잤네.”하면서 일어났습니다. 뭐가 대단합니까? 완전히 죽어 파묻으러 가는 사람이 예수님의 한마디에 일어났습니다.

 그 다음 예수님이 사랑하는 마르다, 그리고 나사로 이들이 한 가정으로 사는 것인데, 여기에는 예수님이 사랑하는 나사로가 병들었다가 죽어서 예수님께 연락을 해도, 그때의 통신수단으로는 빨리 알려지지 않았습니다. 유대인의 무덤은 파헤쳐서 흙을 얹지 않고, 굴에 그냥 넣습니다. 다 묻으면 산굴에 무덤을 넣어서 무덤 문을 돌로 만들어서 막습니다. 그런데 여기 나사로는 무덤에 들어간 지 나흘이 됩니다. 냄새가 납니다. 사람들마다 다 절망을 느끼고, 그 누이들은 ‘예수님이 너무 섭섭하게 일을 해주신다. 평소에 우리를 사랑해 주시더니 우리 형제가 이렇게 죽어서 무덤에 가서 안치하도록 기다릴 수가 있나. 이렇게 형편없이 대해주니 마음이 변했다’고 생각을 했습니다.

 그런데 예수님이 그 무덤에 가서 “무덤 문을 열어 놓아라.”하니깐 마르다가 “주님, 열어 놓는다고요? 무덤에 이미 들어가서 썩어서 냄새가 나는데 무덤의 돌문을 열어서 뭐합니까?” 그러니 예수님이 마르다를 딱 정면으로 보고, “날 봐. 네가 하나님을 믿으면 기적을 볼 것이라고 늘 말하지 않았냐. 너희 오라버니가 살아날 것을 믿으라.” 믿으면 돌문을 옮겨 놓고, 믿지 않으면 그대로 가는 것입니다. 그래 그 여형제가 돌문을 열어놓았습니다. 돌문을 열어놓은 믿음은 행위를 믿음으로 보이는 것입니다. 믿음이라는 것은 쉽게 말하면 그릇입니다. 적은 믿음은 적은 그릇이고, 큰 믿음은 큰 그릇입니다. 그러므로 작게 믿으면 작은 기적밖에 체험 못 합니다. 그러나 믿음은 힘이 얼마나 큰지, 그 작은 겨자씨의 믿음도 태산을 옮겨 놓을 수가 있다. 그럼 그런 겨자씨 믿음이 어디서 나옵니까?

믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라(로마서 10장 17절)” 예수님의 말씀을 읽고, 듣고, 그것이 마음에 심어지면 태산을 옮기는 믿음이 되는 것입니다. 그래 예수님이 나사로를 살리기 위해서 엄격해졌을 때, 그 여자 형제들 마음속에 겨자씨보다는 큰 믿음을 얻게 되었습니다. 그때 예수님이 “나사로야, 나오라!” 나흘 만에 수의를 입은 채 나사로가 무덤에서 나왔습니다.


2. 희망으로 가득한 삶

 우리가 성경을 읽어보면, 우리 주 예수 그리스도의 역사하는 신앙을 자랑하지 않을 수 없습니다. 예수님은 우리가 희망과 기쁨으로 충만하기를 원합니다. 죄의 어두움이 세상을 다스릴지라도, 예수님을 구세주로 믿고 모시면 희망찬 삶을 살게 된다는 것입니다. 예수님을 믿으면, 흑암의 권세 즉 마귀의 지배 아래 섬기던 자를 예수님의 나라로 옮겨 주는 것입니다. 골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내서 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”

 주님께서는 무슨 일이든지 실천적인 일을 하십니다. 이것은 하나님 말씀을 읽고 믿을 때, 그 믿음대로 되라고 그렇게 한 것입니다. 예수님을 믿고 그의 나라로 이미 옮겨진 우리는, 마음속에 오중복음을 가득히 채워야 합니다. 예수님께서 믿어서 구원받은 우리들은 무얼 해야 되냐? 마음에 오중복음을 채워 넣으면 기막힌 사람이 됩니다. 오중복음을 만들어 놓으면 여러분 마음에 4차원의 영성을 가지고서 오중복음을 다스리는 것입니다. 오중복음까지는 물질적인 생각입니다. 그 다음, 4차원의 영성은 영적인 것입니다. 그러나 눈에 보이는 오중복음을 4차원의 영성이 다스립니다.

 우리 환경은 생각과 꿈과 믿음과 신앙 선포를 통해서 다스립니다. 창조하고 다스립니다. 여러분, 하나님이 보시면 뭐라고 그러겠습니까? “내가 너희에게 엄청난 권세를 주었는데, 그거를 쓰지 못하고 있느냐?” 탄식했습니다. 우리는 우리의 삶과 생활을 다스리기 위해서는 4차원의 영성을 사용할 줄 알아야 되는 것입니다. 4차원의 영성을 사용하려면, 생각의 밭에 씨앗을 심습니다. 우리 마음속에 다 생각이 있지요? 여러분은 생각이 있으면 아멘하시기 바랍니다. 다 같이 생각이 있는데, 생각에 무엇을 심느냐? 꿈을 심을 수 있는 생각입니다. 무슨 꿈이냐? 하나님 말씀을 읽고, 기도하고, 여러분 마음에 소원하는 것을 마음의 생각에 꿈을 심습니다. 그러고 꿈을 심고 기도하면 믿음으로 변하고, 믿음을 가지고 창조적인 선언을 하면 오중복음을 다스릴 수 있습니다.

결론

 나중에 시간이 있으면 더 설교하겠는데, 오늘은 이것밖에 못 하겠군요. 우리가 여하간 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 모셔드리면 희망찬 사람이 된다는 것을 알아야 하고, 예수 그리스도의 십자가 오중복음이 있으면, 오중복음까지는 물질이지만 그게 4차원의 영성은 성령이 우리에게 주신 것인데, 4차원의 영성을 통하여 꿈, 믿음, 창조적인 선언이 돼서 우리 운명과 환경을 변화시킬 수 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 어떤 면에 보면, 우리는 기막힌 능력을 행사할 수 있습니다. 아멘.

========================================

2018-09-30
기도하고 감사하는 삶
빌 4:6~7

“아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌립보서 4장 6∼7절)

서론

 우리가 오늘 읽은 말씀을 보면 “아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌 4: 6~7)는 말씀입니다. 인생을 살다 보면 여러 가지 문제를 만나게 되는데 하나님을 믿는 사람은 걱정하고 염려할 것이 아니라, 하나님께 기도하고 감사해야 한다고 말하고 있는 것입니다. 기도하고 감사하는 삶이 우리 예수 믿는 사람의 근본적인 생활인 것입니다.

본론

1. 기도로 맡기는 삶

 무슨 일이 생기면 기도로 맡기는 삶, 이것은 고난 없는 인생이 없듯이 다 시행되어야 합니다. “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”(창 3: 17)

 여러분, 땅이라는 것은 지구 아닙니까? 지구 어느 곳에 가도 다 저주가 있습니다. 어디 가도 아담의 자녀로 지구에 사는 사람은 어느 곳에나 저주를 받고 고통 가운데 살고 있습니다. 인생의 여러 가지 문제를 만났을 때, 그러면 어떻게 해야 하는 것입니까? 기도로 하나님께 맡겨야 하는 것입니다. 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라” 우리를 돌보아 주시기 때문에 돌보아 주시는 주님께 우리의 모든 일을 맡겨야 하는 것입니다. 마태복음 7장 11절에도 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐” 하나님은 좋은 하나님이십니다. 그러므로 하나님을 늘 좋고 기쁜 하나님으로 알고 품에 품고 우리가 감사를 해야 할 것이 이 하나님은 악인도 제 자식들 돌보는데 “하나님이 자식 돌보지 않겠느냐?” 우리에게 꾸짖으시는 것입니다. 우리는 좋은 하나님을 모시고 있기 때문에 모든 일에도 좋은 하나님에게 좋은 일로 감사해야 될 것입니다.

저는 폐병으로 누워 있을 때, 누님이 수를 놓는 것을 보았습니다. 수틀을 앞에 세워놓고 수를 놓는데 나는 그 건너편에서 드러누워서 보이는 것은 수틀 밖에 보이지 않습니다. 온갖 붉은색, 흰색, 노란색. 엉망이에요 엉망. 그래서 “누나, 누나. 억지로 수를 놓을 줄 모르니까 이렇게 혼돈스러운 수를 놓지.” 그러니까 “야, 잔소리 말고 가만히 있어. 나중에 결과를 봐라.” “결과야 뭐 나쁠 것있나? 한 가지지.” 그런데 그 수가 점점 이루어져서 탁 들춰내면서 “이제 보아라.” 아주 깜짝 놀라게 아름다워요. 수가. 그래서 ‘야, 좋은 요술도 있다.’ 그렇게 생각했는데 내가 예수를 믿고 목사가 되고 목회를 하면서 보니까 우리 생활이 수놓기야. 그저 이 일도 받아들이고 저 일도 받아들이고 이 일도 폐가 되고 저 일도 폐가 될지라도 나중에 결과에 보면 모든 일이 합동하여 선을 이루게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 가지고 수놓기를 하시기 때문에 하나님에게 두려워하지 말고 맡기는 것이 좋습니다.

 왜냐면 하나님은 우리에게 초청을 하고 있어요. 고난을 당하도록 초청하고 있습니다. 어렵고 힘든 문제를 만났을 때 낙심하지 말고 기도하라고 합니다. 야고보서 5장 13절은 “너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라” 고난당하는 자는 주님께 와서 기도하라는 초청장입니다. 낙심하지 말고 포기하지 말고 주님에게로 와서 은혜를 받으라는 것입니다. “즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지라”로 말하고 있습니다. 그러므로 문제는 하나님께서 우리를 기도의 자리로 부르는 초청장을 주시고 있는 것입니다. 우리가 하나님의 부르심을 받고 문제를 가지고 나가서 기도해야 하나님이 역사한다는 것입니다. 하나님의 역사를 보고 싶으면 하나님 앞에 문제를 가지고 나가야 되는 것입니다. 사람이 힘으로 도저히 제어할 수 없는 것은 하나님 성령께서 맡아서 변화시켜 주시는 것입니다.

 누가복음 18장을 보면 예수님께서 과부와 불의한 재판관의 비유를 말씀하고 있는데 “항상 기도하고 낙심하지 말라”(녹 18:1)고 말을 하고 있는데 이 비유로 말씀하신 것이라고 주님이 말씀하셨습니다. 그러므로 기도하는 것의 반대는 낙심하는 것과 빈 마음을 가지는 것입니다. 기도하지 않으면 어려움을 만났을 때 낙심하게 되고 기도하는 사람은 어려움을 만나도 낙심을 이기는 것입니다.

 기도하면 승리합니다. 시편 10편 17절은 “야훼여 주는 겸손한 자의 소원을 들으셨사오니 그들의 마음을 준비하시며 귀를 기울여 들으신다”라고 말씀하십니다. 그런데 하나님 앞에 겸손하다는 것은 무엇을 뜻합니까? 하나님 앞에서 겸손하다는 것은 인간적인 힘과 수단을 의지하지 않고 오직 하나님만 의지하는 것 자체, 즉 기도하는 것을 주로 하는 것을 말하는 것입니다.

 유다의 아사 왕이 100만 대군의 적이 쳐들어 왔을 때, 사람의 힘을 의지하여 대적하고 나가지 아니하고 오직 하나님만 의지했습니다. 그는 하나님께 기도하기를 “야훼여 힘이 강한 자와 약한 자 사이에는 주밖에 도와 줄 이가 없사오니 우리 하나님 야훼여 우리를 도우소서”(대하 14:11) “나는 약한 자요, 나를 도와줄 분은 하나님밖에 없습니다”하고 간절히 기도했던 것입니다. 그러자 하나님께서 그의 기도를 응답하셔서 놀라운 승리를 안겨준 것입니다.

 그런데 주님께서 간절히 기도하고 나가야 도와주는 것입니다. 여러분, 기도하지 않는데 하나님께서 여러분을 도와주지 않습니다. 여러분, 어려운 일을 당할 때, 반드시 기도해야 하나님이 도와주시는 것입니다. 그래서 100만 대군이 들어왔을 때에도 조그마한 숫자의 군대로 막으려는 생각을 할 수 없습니다. 그래도 하나님께 말을 하고 각오하고 나오니 하나님이 기도를 들어서 이기게 해주신 것입니다.

 중국 선교사 허드슨 테일러가 건강이 악화 되어 영국으로 돌아간 적이 있었는데 그때 그는 일어나지도 못하고 심지어 편지조차 쓸 수 없었습니다. 그가 할 수 있는 것이라고는 침대에 누워 기도하는 것 밖에 없었습니다. 그런데 그가 병상에 누워 기도하는 동안에 하나님께서 역사하셔서 자원봉사자들이 찾아와 선교 편지를 써 주고 18명이나 되는 선교사를 중국에 파송할 수가 있었습니다. 그가 하고자 하는 일은 병상에 드러누워서 다 했던 것입니다. 허드슨 테일러는 나중에 이런 고백을 했습니다. “그때 저는 움직일 수조차 없었지만 내 생각에 가장 행복한 순간은 그 중에 하나였다.”고 했습니다. “저 대신 주님께서 모든 일을 처리해주시는 것을 보면서 저는 주님께 맡기고 기뻐하는 것을 배웠던 것입니다.” 그는 고난을 통해 자기 힘으로 살아가는 것이 아니라 하나님을 의지하고 기도로 맡기는 법을 배웠던 것입니다. 우리 믿는 사람들은 하나님께 어떻게 일을 맡기는가 그것을 배우기 위해서는 고난을 당할 때가 있는 것입니다.


2. 감사로 맡기는 삶

 감사로 맡기는 삶을 살아야 되는데 믿음을 가진 사람은 어떤 상황에서도 감사할 수 있습니다. 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 말하는 것입니다.

 감사하는 것이 우리 신앙생활의 문제입니다. 감사는 조건이 아니라 믿음의 문제인 것입니다. 하나님을 믿는 사람은 어떤 환경에서도 감사할 수 있어야 되는 것입니다. 하박국 선지자는 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”(하박국 3장 17~18절)라고 말하는 것입니다. 아무것도 없어도 빈손 털털 털어도 하나님 앞에 기뻐하는 것은 하나님이 자기 하나님이기 때문에 그렇다는 것입니다. 우리도 우리 손에 있는 것 다 털어 버려도 아무것도 없는데 다 가지고 있습니다. 왜냐하면 털털 털어버린 것은 내 손이고 가지고 있는 것은 하나님입니다.

 우리는 하나님이 예수 그리스도를 통해서 하나님을 아버지로 만들어 주셨습니다. 진짜 하나님은 우리 아버지인 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가 보혈을 의지하면 틀림없이 하나님이 우리의 아버지로 우리를 거듭나게 해주시기 때문에 여러분께서 거듭나서 아버지가 있는 자식이 돼야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 우리를 돌보아 주십니다. 하나님께서 “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 나 같은 하나님 아버지가 돌보아주지 않겠냐?”하는 내용의 말을 했던 것입니다.

 하나님께 감사와 찬양을 드리면 하나님께서 우리 마음에 꿈과 소망을 주십니다. 우리가 낙심하고 좌절해도 마음에 감사와 찬양을 가지고 있으면 거기에 하나님께서는 소망과 꿈을 심어주는 것입니다. 소망과 꿈을 마음에 심으면 그것이 아름다운 열매를 맺게 되는 것입니다. “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”(시편 42: 5)’

 하나님께서는 어렵고 고통스러울 때 우리에게 소망과 꿈을 주시는 것입니다. 꿈이 있고 그 꿈을 믿고 그 다음엔 그것을 고백하면 성령의 기적이 일어나는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 그냥 종교를 믿는 것이 아닙니다. 예수 믿는 사람은 농사짓는 사람이 농사를 짓는 것과 같이 일을 합니다. 꿈을 꾸고 꿈을 믿고 또 입으로 시인하고. 이것은 금식하고 기도하고 기도원에 들어가서 기도하는 것과 같은 것입니다. 그렇게 해서 열매를 맺게 되는 것입니다.

 그런데 우리가 하나님께 감사할 때, 입술에 말로써 귀에 들리게 해야 되는 것입니다. 하나님께서는 아무 말도 안 하고 입을 다물고 속으로 기도한다고 말하는 것은 인정 안 합니다. 우리가 듣고 하나님이 듣고 들리는 소리로 기도하기를 하나님은 원하는 것입니다. 시편 50편 23절은 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"라고 말씀하십니다. 그런데 감사도 입술의 말로 표현해야 한다고 말하고 있습니다.

 시인 윌리엄 워드는 “감사하는 마음을 품고도 표현하지 않는 것은 선물을 정성스럽게 싸 놓고 주지 않는 것과 같은 것입니다.” 반드시 우리가 입술로 들리도록 감사를 해야 되는 것입니다. 우리의 입술의 말에는 권세가 있는데 하나님께 드리는 감사와 찬양에는 더 큰 능력이 있습니다. 여러분, 우리가 입술로써 모르는 사이에 부정적인 말을 하면 부정적으로 되어 버리고 마는 것입니다. 항상 긍정적으로 들리게 말을 하면 우리의 생활 속에 긍정적인 열매를 맺게 되는 것입니다. 하나님의 앞에서 귀로 들리게 하나님께 아뢰고 내 자신이 그것을 들어야 되는 것입니다. “하나님 영광 받으소서. 조용기 영광 받으라.”

 여러분 자기 보고 자기가 말 하는 것, 이것은 잘못된 것이 아닙니다. 많은 사람들이 오직 하나님께만 기도해야지, 자기가 자기를 보고 기도하는 것은 아닌 줄 아는데 성경을 보면 하나님이 아브라함을 제일 처음에 아브람인데 그 다음에는 아브라함으로 이름을 바꿔서 불렀습니다. 그러면 아브람이 “하나님, 아브라함. 하나님, 아브라함.” 자기가 자기 이름을 불러서 기도하는 것입니다. 자기 이름은 아브라함 아닌데 하나님이 아브라함으로 지어주신 것입니다. 자기 아내의 이름도 사라, 사란데 사래로 이름을 가지고 있었습니다. 그런데 그 이름을 사라로 바꾸었으니까 자기 마누라를 부를 때, 사라로 이름을 부르니, 아 하나님을 향한 이름, 자기 마누라의 입에서 나오는 이름, 자기가 부르는 이름, 등재해 있는 이름으로 이름을 부르고 이야기를 하고 이렇게 하는 것이 굉장한 중요한 일인 것입니다. 여러분, 오늘 예배를 드리는데 여러분이 예배드리면서 자기 이름을 부르면 하나님이 여러분의 이름의 부르는 입술의 소리를 들으시고 기뻐하시는 것입니다.

 성경을 보면 여호사밧 왕이 노래하는 자들을 택하여 군대 앞에 행진하며 하나님께 감사 찬송을 드리게 했더니 찬송이 시작하기 전에 하나님이 친히 역사하셔서 싸우지도 않고 승리를 거두었습니다. 바울과 실라도 감옥에서 감사 찬송을 드릴 때, 매여 있던 모든 것들이 풀어지고 자유를 얻었습니다. 고난 중에 하나님께 감사와 찬송을 드려야 하는 것입니다. 감옥에서 슬픈 이야기를 하지 않고 귀에 들리는 찬양을 부르고 나니까 하나님께서 응답하신 것입니다. 여러분, 입술로 소리를 내어서 기도하는 것은 참으로 중요한 것이기 때문에 꼭 여러분 소리를 내어서 하나님께 기도하고 여러분 스스로에 대해서도 “하나님, 나에게 먹을 것, 입을 것 주시옵소서.” 그러면 “조용기 먹을 것, 입을 것 하나님이 주신다.” 들리는 소리로 말을 해야 되는 것입니다.


3. 너희 마음과 생각을 지키시리라

 기도하고 감사하면 하나님의 평강이 우리 마음의 생각을 지켜주시는 것입니다. 우리 마음의 생각을 우리만 가지고 있으면 하나님이 응답할 수가 없습니다. 우리의 생각과 마음을 내 가슴에 가지고 있을 뿐 아니라 소리를 내어 아버지에게 아뢰는 것을 늘 게을리 하지말고 해야 되는 것입니다. 저도 처음 목회할 때에는 기도할 때, 내가 나를 불러서 기도하지 않았습니다. 그런데 하나님께서 가르쳐주시기를, “내가 귀가 어두워서 못 듣는 것 아니요. 다 듣고 있지만 너의 진실한 기도가 나에게 하고 너 자신에게도 하고 이것이 합동이 되어야 된다.” 그렇게 말씀을 하셔서 그때부터 기도하면 “하나님 아버지 나를 치료하여 주시옵소서. 조용기, 하나님이 너를 치료하신다.” 하나님과 나에게 들리는 입술로 이야기하게 된 것입니다.

 여러분도 들리는 입술로 이야기 하시기를 바랍니다. 그러면 그 말씀이 나가서 마음과 생각을 지켜주는 것입니다. 기도하고 감사하면 하나님의 평강이 우리 마음의 생각을 지켜주시는 것입니다. 내 마음에 여러 가지 어려운 의심이 일어나고 있을 때, 하나님께서는 우리가 생각을 들으시고 그 문제를 해결해주시는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라” 하나님 앞에 기도를 많이 하고 난 다음에 마음이 편안히 가라앉고 평안하고 잔잔한 기쁨이 가슴에 있을 때, 그때 하나님이 응답했다는 표시가 나오는 것입니다.

 여러분, 하나님이 기도를 응답하시기 전에는 입술로만 하나님을 섬기지 않고 손과 발로서도 기도를 하는 것입니다. 저는 어릴 때, 신앙적으로 어릴 때는 그런 것을 못했지만 신앙이 좀 자라자마자 제가 찬송하면 하나님이 박수치고 춤추고 하는 것을 원하는 것을 알았습니다. 그래서 혼자서 있을 때, 우리가 이 몸의 즐거움을 가지고 “이 몸의~” 내가 할 줄은 몰라도 춤을 춰요 하나님 앞에. 춤을 추고 하면 하나님이 저를 보고 “오냐. 오냐. 오냐. 오냐. 춤추어라.” 이렇게 하는 것 같습니다. 이 여의도순복음교회를 지을 때, 어찌나 괴로움이 많은지 말로 다할 수가 없습니다. 그러면 이 교회에 맨 자리에 와서 나 혼자 밤에 실컷 기도하고 그 다음에는 춤을 추었습니다. 그래서 하나님 앞에 막 좋다고 춤을 추고 하면 마음이 편안히 가라앉아요. 그래서 춤을 추는 주의 종이 되어서 사람들에게 들키지는 않았지만 속으로 숨어서 춤을 늘 추었어요. 생각하니까 이제 들켜도 괜찮다고 내가 생각됩니다. 좋은 결과가 되니까.

  잠언 16장 32절 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라” 마음을 다스린다는 것이 참 힘이 듭니다. 마음을 다스리는 자가 성을 빼앗는 자보다 낫다는 것은 마음을 다스리는 것이 그만큼 중요하고 어렵다는 것입니다. 그런데 사람의 마음은 너무나 연약한 지라 자기 힘으로는 염려와 불안, 분노와 미움을 다스리기 힘듭니다. 그러므로 마음과 생각을 지키기 위해서 기도해야 되는 것입니다. 빌립보서 4장 7절에 “그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라” 여기에서 ‘지킨다’라는 말은 군인이 성벽을 지킬 때 사용하는 표현입니다. 마귀가 우리의 마음과 생각을 틈타지 못하도록 하나님께서 지켜 주신다는 것을 말하는 것입니다.

 뿐만 아니라 성령께서 우리의 생각에 꿈과 믿음과 말을 통해서 역사하는 것입니다. 우리가 말을 해야 성령께서 그 말 안에 꿈, 믿음을 통해서 말이 이루어지게 하여 주시는 것입니다. 우리는 하나님의 부르심을 받아 이 땅에서 살면서 언제나 긍정적이고 꿈을 갖고 믿음을 갖고 입술로 시인하며 나아가면 하나님께서 열매를 맺게 해주시는 것입니다.

<기도>

 사랑과 은혜와 자비가 무한하신 하나님 아버지, 가장 비천하고 보잘 것 없는 저희들을 택하여 구원하여주시고, 이렇게 존귀한 자로 저희들을 세워주신 은혜를 감사합니다. 한 번뿐인 인생 이제 하나님 영광 위해서 하나님 보시기에 존귀한 자로서 귀하게 아름답게 쓰임 받는 저희 모두가 될 수 있도록 은혜 내려주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

========================================

2018-10-07
고난은 잠든 자를 깨운다
시 119:71

“고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”(시편 119편 71절)

서론

 ‘고난은 잠든 자를 깨운다’ 바로 나보고 하는 말 같습니다. 사람은 누구나 고통을 피하고 싶어 합니다. 그러나 아담의 범죄 이후 그 누구도 고통의 문제를 피하여 수가 없습니다. 그렇다면 왜 인생이 고난으로 가득하였습니까? 고통의 근본적인 원인이 있습니다. 고통의 원인은 죄입니다. 하나님께서 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라(창세기 2장 17절)”고 그렇게 경고하셨는데 아담과 하와가 사탄의 꾐에 빠져 하나님의 명령을 어김으로 모든 인생이 가시와 엉겅퀴로 가득하게 된 것입니다. 왜냐하면 아담과 하와 인류의 조상이 가시와 열매를 얻는 것을 먹음으로 인류는 고통이 다가오게 된 것입니다.

 고통의 근본적인 원인은 죄입니다. 하나님께서 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”(창 2:17)고 말씀하셨는데, 아담과 하와가 사탄의 꾀임에 빠져 하나님의 명령을 어김으로, 모든 인생이 가시와 엉겅퀴로 가득하게 된 것입니다.

 아담과 하와를 미혹했던 사탄은 오늘날에도 여전히 같은 죄로 사람들을 미혹하고 있습니다. 창세기 3장 6절을 보면 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹었다” 기록되어 있습니다. 먹음직하고 보암직하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽다는 것은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이 근본적으로 같다는 것입니다. 왜 하나님께서 선악과에 대한 관심을 그렇게 가지고 있느냐? 아담과 하와가 선악과를 따먹고 하나님과 같은 지혜와 총명을 갖게 되면 하나님과 시합을 하게 되는 것입니다. 하나님은 “좋다.” 하면 아담은 “안 좋습니다.” 하와가 “참 예쁘다.” 하나님은 “예쁘지 않다.” 이런 경쟁이 생기게 됩니다. 그러면 하늘나라는 두 쪽, 세 쪽이 되고 맙니다. 그러기 때문에 절대로 결코 선악과를 따먹고 하나님과 같은 지혜를 가지고 경쟁하며 우주가 존재할 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 하나님이 되시려면 이담과 하와가 이 선악과를 따먹지 말아야 되는데 사탄은 하나님이 먹지 말라고 한 선악과를 먹고 인생을 망치려고 한 것입니다. 사탄의 미혹이 이 세상에 계속됩니다. 요한일서 2장 16절은 이것을 분명히 말해 줍니다. “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”

 사탄은 오늘날에도 이러한 죄를 통하여 사람들을 꾀고 있는 것입니다. 사람의 마음이 정욕의 노예가 되어 이 세상에 경쟁을 하고 있는 것입니다. 요한일서 2장 16절은 이것을 분명히 말해 줍니다. “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말하고 있는 것입니다. 사탄은 오늘날에도 이러한 죄를 통해 사람들을 미혹하고 있습니다.

본론

1. 고난의 원인

고난의 원인은 정욕에 따라서 있습니다. 육신의 정욕이 있기 때문에 이 세상에 육신의 정욕을 사람들을 미혹하고 있습니다. 모든 정욕이 인간을 타락하고 있는 것입니다. 육신의 타락한 성격, 방종, 마치 돌로 떡으로 변한 것과 같은 방탕이 있는 것입니다. 안목의 정욕은 쾌락의 환경, 자기의 잘남을 천하에 자랑하는 것입니다. 이생의 자랑은 자력이 못 미쳐도 재력을 취득함을 자랑하는 것입니다. 아담 이후 모든 사람들이 이러한 죄 가운데 빠져 하나님을 떠나 무신론을 주장하고 물질 만능주의를 주장하며 살아가고 있습니다. 요한복음 8장 34절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”고 말했습니다. 하나님께서는 하나님을 떠나 죄 가운데 살아가는 자들에게 고난받도록 허락하시는 것입니다. 아담 이후 모든 사람들이 이러한 죄 가운데 빠져 하나님을 떠나 무신론을 주장하고 물질 만능주의를 주장하며 살아가고 있는 것입니다. 하나님께서는 하나님을 떠나 죄 가운데 살아가는 사람들을 고난을 당하도록 내버려두는 것입니다.

고난은 하나님의 확성기입니다. 기독교의 작가, C.S. 루이스는 ‘고통의 문제’라는 책에서 “고통은 귀먹은 세상을 불러 깨우는 하나님의 메가폰”이라고 대답을 했습니다. 이 세상은 죄와 불신앙으로 가득하여 하나님의 말씀에 귀를 기울이지 않습니다. 그럴 때, 귀먹은 인생이 하나님의 말씀을 들을 수 있도록 하나님께서 고통의 메가톤을 불고 호통을 당하도록 허락해주는 것입니다.

고난을 당해야 사람들은 돌이키는 것입니다. 사람은 고난을 당해야 돌이켜 회개했습니다. 성경에 보면 두 아들을 가진 아버지가 둘째가 달라는 재산을 나누어 주었습니다. 그가 아버지 재산을 먼 나라에 가서 방탕히 다 쓰고 돼지소굴로 들어가서 돼지 열매를 먹어도 없는 처지에 처해 고통으로 굶어 죽을 지경이 되니까 그는 회개했습니다. “내가 아들이라 일컬음 당하고 아버지에게 빈 손들고 가니 아버지께서 날 도와주시옵소서.” 하고 돌아왔는데 고난이 선생이었습니다. 고난을 당했음으로 이 사람이 회개할 수가 있던 것입니다.

전 제가 어릴 때, 시골에서 자랐는데 노인들이 이야기 할때 소 움막에 불이 나거나 집에 불이 나면 빨리 가서 그 밥그릇을 소의 밥그릇, 짐승의 밥그릇을 뒤엎어야 된다는 것입니다. 밥그릇을 바로 세워놓고 짐승이 따라 나오지 않는 것입니다. 소에 대한 재미있는 이야기가 있습니다. 집에 불이 나서 외양간의 소를 끌어내려고 하면 불빛을 무서워하는 소는 도무지 나오려고 하지 아니하는 것입니다. 그때 여물통을 엎어 버리면 고분고분 따라 나오는 것입니다. 소도 자기 장래가 여물통에 달려있다는 것을 알기 때문인 것입니다. 여물통 뒤엎어버리면 굶어죽지 않습니까? 그러니 여물통을 따라가지요. 우리 사람들도 그렇습니다. 사람들도 어려움을 당하면 어려움 당하는 그것을 따라서 나갑니다. 먹을 것이 있는 곳을 우리는 따라 나가지요. 먹을 것이 있는데 버린 사람 없습니다.


2. 새로운 인생

새로운 인생을 예수님을 믿으면 죽은 영이 살아납니다. “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니(요한복음 3장 5절~6절)”

중생한다는 것은 바로 거기에 있는 것입니다. 하나님께서는 살아난 영혼을 성전 삼고 거하시는 것입니다. 중생한 사람은 하나님의 영을 모신 사람이거니와 하나님이 주시는 모든 지식을 받아들이게 됩니다.

내 양은 내 말을 따른다. 양의 성격이 이상한 것입니다. 양은 자기 주인의 말은 듣고 따라가지만 주인이 아닌 사람이 양 앞에서 아무리 인도하려고 해도 양은 따라가지 않습니다. 새로운 인생으로 변화되어 영적인 인생을 살게 되는 우리들은 새로운 인생, 즉 중생 거듭난 삶을 갖게 된 사람으로 영도 살고, 혼도 살고, 몸도 살아서 우리 주 예수그리스도와 보혜사 성령을 따라서 나갈 것입니다. “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라(로마서 8장 1절~2절)” 유신론적인 삶을 주장하며 성령으로 중생하여 천국 진리를 믿고 받아들이는 것입니다.


3. 고난의 유익

고난은 고난 당하는 사람을 깨우치게 됩니다. 인생의 수많은 고난을 통해 하나님의 인생길을 따라 회개 기도를 하게 됩니다. “아이의 마음에는 미련한 것이 얽혔으나 징계하는 채찍이 이를 멀리 쫓아내리라(잠언 22장 15절)” 고 말하고 있습니다.

사랑하는 자를 징계하는 것은 우리가 잘 아는 바인 것입니다. 옛날에는 자녀들이 잘못을 하면 종아리를 걷게 하고 회초리로 징계를 했습니다. 부모가 이렇게 자녀를 징계하는 것은 자녀를 사랑하기 때문입니다. 히브리서 12장 8절은 “징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라”라고 말씀합니다. 하나님께서 우리를 징계하시는 것도 우리를 그의 친 자녀로 여기시고 우리를 사랑하시기 때문에 징계를 하는 것입니다. 이러므로 우리의 유익을 위한 것입니다. 성경은 징계의 유익을 이렇게 말합니다. “오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라(히브리서 12장10절~11절)” 말씀하고 계신 것입니다.

고난 당할 때, 우리가 회개를 하면 하나님이 돌보아주는 것입니다. 호세아 선지자가 말하기를 “오라 우리가 야훼께로 돌아가자 야훼께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라(호세아 6장:1절)” 이사야도 “악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라(이사야 55장7절)” 그러므로 우리가 징계를 당하는 것은 변화를 받기 위한 것입니다. 하나님께로 돌아간다는 것은 회개를 한다는 말인 것입니다. 개인이든 국가든, 잘못된 길을 가다가 고난을 만났을 때는 즉시 회개하고 하나님께 돌아가야 합니다. 그래야 하나님께서 그를 고치고 치료해 주시기 때문인 것입니다. 거듭난 사람은 고난 속에서도 성령의 역사하심으로 변화가 되는 것입니다. 이 세상에 대밭에 대나무가 울창하다가 바람이 불어도 대나무는 좀처럼 꺾어지지 않습니다. 왜 그러냐? 대나무는 줄기에 대나무 둥지가 쳐져 있는 것입니다. 그 둥지가 대나무를 받치고 있기 때문에 대나무는 좀처럼 부러지지 않습니다. 또한 도자기를 만드는 과정을 보면 먼저 흙으로 그릇을 만들고 그리고 나서 뜨거운 불에 넣어 굽습니다. 그러면 거친 그릇이 매끈하고 아름다운 도자기가 되는 것입니다. 사람도 고난을 통할 때 더 아름다운 그릇으로 변화되는 것입니다. 이 사실을 깨달았던 욥은 이렇게 고백을 합니다. “나의 가는 길을 오직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 정금 같이 나오리라(욥기 23장10절)”

대나무가 바람이 불어도 쉽게 쓰러지지 않는 것은 중간에 마디가 있기 때문인 것입니다. 현재 세계에서 가장 높은 빌딩이 162층인데 이 빌딩도 30층마다 대나무의 마디 역할을 하는 구조물을 넣었기 때문에 바람을 견딜 수가 있다고 말합니다. 그런데 대나무는 마디가 생기는 동안 성장을 멈춥니다. 겉보기에는 성장이 멈춘 것 같지만 실상은 마디를 속으로 만들고 있다는 것을 알아야 됩니다. 우리 인생도 갖가지 장애물을 만나나 마치 성장이 멈춘 것 같을 때가 있습니다. 시험에 떨어지고 사업에 실패하고 더 이상 앞으로 나가지 못할 때가 있는 것입니다. 하지만 그때가 바로 인생의 마디가 생기는 시간이지, 버림받는 것은 아닙니다. 고난을 통해 인생의 마디가 많이 생길수록 비바람에도 쓰러지지 않는 강한 사람으로 성장하는 것입니다.

정신의학자 폴 투르니에는 “슬픔이 크면 클수록 슬픔이 만들어내는 창조적 에너지는 더욱 크다.”라고 말했습니다. 우리는 하나님의 자녀로서 하나님께서 우리와 함께하시기 때문에 어떤 고난이라도 창조적인 에너지로 바꿀 수가 있습니다. 그러므로 어렵고 힘든 순간에도 하나님을 믿고 다시 한번 힘을 내어서 일어나야만 하는 것입니다.

결론

성도들의 삶에는 다 가슴 아픈 죄악이 있습니다. 그러나 회개하면 하나님께서 변화된 삶을 주시고 새로운 인생을 살게 해주십니다. 아멘.

========================================

2018-10-14
예수 보혈과 기도
히 10:19~20

“그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”(히브리서 10장 19~20절)

성경에 보면 하나님께서 엿새 동안에 천지와 만물을 다 지으셨다고 하십니다. 엿새 동안 천지 만물을 지으시고 하나님께서는 하나님을 닮은 사람을 지었습니다. 사람이 천지 만물의 사물에 이름을 부르는 대로 그것을 이름으로 삼았었습니다. 사람은 하나님의 형상을 닮게 지음을 받았고 하와는 아담을 닮아서 지었습니다. 하나님께서 아담을 깊이 잠들게 하신 후 그 갈빗대 하나를 취해서 살로 메꾸고 여자를 지었던 것입니다.


1. 죄로 인해 막힌 길

아담과 하와는 하나님께서 특별히 사랑하셔서 하나님을 닮은 사람으로 지으셨는데 그들에게 주의시킨 것은 아담이나 하와가 에덴동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 반드시 죽는다고 했습니다. 왜 선악을 아는 것을 먹으면 죽느냐 하면 선악을 분별하게 되면 하나님 앞에 평론하게 되는 것입니다. 하나님 하시는 일을 ‘올바르게 했다’ ‘잘못하게 했다’ 하나님을 평론하고 시비를 걸고 그렇게 되므로 큰 고난을 당하고 오지 못하게 하기 위해서 그렇게 했는데 마귀는 뱀의 모습을 통해서 나타나서 어찌하든지 하나님의 창조요 역사를 실패하게 하기 위하여 선악과를 따먹으라고 했습니다. 선악을 아는 선과 악을 아는 지혜요. 하나님처럼 될 터이니 먹으라고.

그래서 뱀의 꾐에 빠져서 하와가 선악과를 먹고 아담이 선악과를 받아먹고 타락했습니다. 그들은 그 때문에 죽었습니다. 사람이 영과 혼과 육으로 되어 있는데 영이 영원히 죽고 말았던 것입니다. 누구도 그들을 살릴 수가 없는 죄악에 빠지고 말았습니다. 오늘날 이 세상에 사는 모든 우리들은 아담과 하와의 후손으로서 아담과 하와의 유전을 따라 죄 중에서 태어나 죄 중에 살다가 죄 중에 죽습니다.


2. 길을 여신 예수님

인간은 죄에서 벗어날 수가 없습니다. 죄의 값은 사망이요. 그러므로 죄에서 벗어나려면 죽어야 된다는 것입니다. 하나님께서 아담과 하와가 죄 중에서 벗어나기를 원하셔서 오랜 계획을 세워서 죄를 벗어나도록 했습니다. 죄의 값은 사망이지만 사망에서 벗어나기 위해서는 짐승을 죽여서 그 피를 흘려 피 값으로 죄를 청산한 것입니다. 그러나 짐승의 피 값으로 사람의 죄를 청산하지 못합니다. 예수 그리스도 하나님의 아들이 우리를 대신해서 죄의 값을 청산하느라고 처음부터 계획을 세웠습니다. 이사야서 50장에 보면 하나님이 사람을 사랑하사 사람을 죄에서 건져내기를 도모한 것입니다. 그래서 하나님의 아들 예수 그리스도가 우리의 죄를 짊어지고 죽을 것을 성경에는 여러 곳에서 보여주고 있는 것입니다. 그래서 예수 그리스도가 사람으로 태어나셔서 사람으로 살고 서른세 살 정도 되어서 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 못 박혀 피를 흘리고 죽으셨습니다.

예수 그리스도께서 십자가에서 못 박혀 죽지 않았으면 여러분과 저는 반드시 죽어야 됩니다. 그런데 예수님이 대신 죽고 사흘 만에 다시 부활하심으로 사람이 예수 그리스도를 닮아서 이제는 죽지 않아도 되게 된 것입니다. 우리 주 예수 그리스도가 우리를 위해서 죽었다는 것은 참으로 놀라운 일입니다. 예수님이 사람처럼 와서 사람처럼 살다가 사람을 대신해서 죽었고 사람을 대신해서 살아주셨고 이제는 사람을 대신해서 부활 승천하신 예수님이 또 우리를 데리러 오실 것입니다.

예수님이 피 흘려서 이 세상에 사는 사람에게 다가올 고통을 면하게 해주신 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 피를 통해서 피 능력으로 이 세상에 인간이 짊어지고 있는 추한 죄를 씻으시고 의로움을 주시고 또 인간을 영적으로 거룩하게 만들어 주시고 병을 고쳐주시고 저주를 청산하시고 죽음을 청산하고 부활하신 것입니다. 그래서 예수님은 이 세상에 살 동안에 오중복음을 통해서 사람들을 살렸습니다. 어떤 종교도 실상 사람을 도와주지 못했는데, 예수님은 이 땅에 있을 때 실천적으로 사람을 살렸습니다.

예수님은 사람들을 윤리와 도덕적인 면에서 죄를 짓지 않도록 하시고 예수님은 사람들을 병을 고쳤습니다. 그리고 귀신을 쫓아냈습니다. 그러면서 사람들에게 평안을 주셨습니다. 죽은 자를 살리고 그리스도의 복음을 전한 예수 그리스도는 실천적인 구원을 우리에게 보여주신 것입니다. 의식이나 형식으로 구주가 되는 것이 아니라 사람 속에 들어오셔서 실천적으로 우리를 돌보신 것입니다. 여러분 예수님이 열 두 제자를 불러서 그들에게 너희들은 각자 촌락으로 가서 용서해주는 일을 하고 예수 그리스도의 주신 권세를 통해서 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 고통에서 자유와 해방을 주는 실천적인 체험을 하도록 그렇게 하셨습니다.

오늘 날 여러분도 깨달으면 하나님이 이와 같은 권능을 여러분에게 주셨다는 것을 체험할 수 있을 것입니다. 여러분도 예수 그리스도 이름으로 귀신을 쫓아낼 수 있습니다. 또 귀신을 쫓아내야 됩니다. 예수님의 공로로 여러분이 병자를 고치고 치료를 시키는 기도의 역사를 가지고 있습니다. 여러분께서 저주를 제하고 사람들을 스트레스에서 건져내는 일을 할 수 있습니다. 우리 기독교 신앙의 위대한 점은 예수님이 사람을 건지기 위해서 이 땅에 오셔서 오중복음을 통해서 사람들을 살리는 그것을 여러분 보게 될 때, 기독교 복음은 실천적인 것이고 말만 구주지 실제성이 없는 그런 구주라는 것이 아니라는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다.

사람을 하나님은 지극히 사랑하셔서 사람을 살리기 위해서 그 외아들 예수 그리스도를 죽게 한 것입니다. 예수님은 사람의 죄를 걸머지고 그 고통스러운 십자가를 짊어졌습니다. 피 흘림이 없는 즉 죄 사함이 없기 때문에 예수님은 피를 흘려서 의로움을 값 주고 산 것이고 더러움을 제하여 주시고 그의 십자가의 고통 받은 대가로 심신을 낫게 해주시고 죽음과 부활을 허락해 주신 것입니다.

저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 저의 사함은 우리의 죄악을 위함이라. 저가 채찍에 맞음으로 병이 나았다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 그러므로 매 주일마다 새로운 첫 주일에 성찬예식을 드리는데 그것이 살아 계신 예수님을 체험하고 있으라고 주신 하나님의 교훈인 것입니다. 예수의 피를 상징하는 포도주와 살을 상징하는 떡을 가지고 예수님을 먹고 마시고 예수님화가 되는 체험을 합니다. 우리 기독교는 예수그리스와 하나가 되는 체험인 것입니다. 내가 예수님 안에 들어가고 내 안에 예수님이 들어오시는 것입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 죄 사함을 받고 나면 예수 그리스도께서 우리 속에 들어와서 우리 영혼과 같이 거하시는 것입니다.


3. 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아가라

여러분은 예수를 믿음으로 말미암아 여러분 영혼이 살아서 하나님이 영혼 속에 거하시는 것입니다. 그러므로 예수님이 구만리 장천 먼 곳 하늘 저 끝에 계신 것이 아니라 예수님은 여러분 오늘 앉아계신 그 자리에 여러분과 같이 계시는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿으면 그 믿음을 통하여서 주님께서 여러분과 같이 계시고 여러분의 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 예수님이 오시기 전에 유대인들은 예수님은 상징하는 모습으로 하나님 앞에 당장 나가려면 양을 잡아서 피를 뿌리고 불로 태우고 짐승을 대신 죽여서 피를 흘려서 인간에게 속했는데, 예수님이 오셔서 그 짐승들을 희생 제물로 하다가 청산하고, 예수님이 우리와 똑같은 사람, 인간의 생명을 십자가에서 흘리시고 몸이 죽었던 것입니다. 그러므로 죽었다가 사신 예수님이 우리에게 있음으로 우리는 참으로 감격적인 예수님을 만날 수가 있는 것입니다.

여러분 예수 그리스도를 참으로 알기를 원하면, 하나님 말씀을 믿고 기도하면 주님이 당신(에게) 나타나 계십니다. 주님께서 승천하기 전에 여러분에게 너는 내 이름으로 귀신을 쫓아내고 병든 자에게는 손을 얹으면 낫는다. 귀신을 쫓아내고 실제적으로 능력이 되는 것을 가지고 사람을 돕도록 그렇게 하신 것입니다. 오늘 날 우리 기독교회가 말만 하고 싸움은 교회에서 싸우라고 하면 싸움은 잘 싸우고 사랑은 하지 않고 기사와 이적은 말만 하고 교회가 참 하나님 앞에 실천적인 구원의 종교라는 것을 보여주지 않고 있는 것입니다. 이제부터 우리가 해야 될 것은 예수님을 실제로 모시고 사는 것입니다.

여러분과 저는 예수 그리스도의 피를 의지해서 하나님 앞에 의의 증거를 얻고 성결한 삶을 믿음으로 얻어서 의롭고 거룩한 사람이 되는 것입니다. 여러분은 모두 다 예수 그리스도를 믿음으로 의롭고 거룩한 사람이 되는 것입니다. 그리고 여러분은 스트레스를 벗어나고 각종 병에서 고침을 받아야 됩니다. 예수님은 제자들을 보고 너는 저 병자를 만나거든 고쳐주라고 했습니다. 예수님과 병자. 서로 대결이 됩니다. 주님은 어디를 가든지 병을 고쳤습니다. 그러므로 오늘 날도 여러분이 어디를 가든지 예수 그리스도의 이름으로 기도를 하고 믿음으로 병자를 고쳐야 됩니다. 여러분도 그렇게 할 수 있습니다. 또 그렇게 하기를 주님께서 원하시는 것입니다. 그리고 예수 믿는 사람들은 저주에서 해방을 얻습니다. 사람들이 아무리 인간의 힘의 노력으로 잘 살지 못하고 가난하고 헐벗고 그런 사람 주님께서 저주를 제하고 아브라함의 복을 주기를 원하시는 것입니다. 그리고 우리는 잘 승리하고 축복을 받는 것을 주님께 감사하고 믿어야 되는 것입니다.

우리가 십일조를 드림으로 주님이 우리를 복 주실 것을 마음에 믿을 수가 있는 것입니다. 사람들은 십일조를 바쳐서 무슨 효과가 있느냐고 생각을 하는데 십일조라는 것은 주님과 약속하는 것입니다. 우리가 십일조를 바치고 주님은 그 십일조를 조건으로 해서 우리의 생활에 부요와 풍성을 허락하여 주시는 것입니다. 그리고 주님께서는 죽은 자도 죽어서 사라진다고 생각하지 않도록 누구든지 예수 그리스도를 믿으면 영생을 한다는 것을 믿도록 가르치신 것입니다. 여러분 모두다 영원히 삽니다. 죽어서 낭패가 되는 것이 아니라 예수 그리스도는(의) 지상강림을 기다려서, 그 때가 오면 모두 다 죽은 자가 살아서 일어나 예수 그리스도와 함께 천당에 갈 것입니다.

그러므로 예수 믿는 신앙이란 실제로 체험하고 우리가 체험하는 그 힘을 나누어주어야 되는 것입니다. 오늘도 내일도 예수님은 살아서 우리와 같이 계심으로 우리는 살아계신 예수님을 가슴에 모시고 믿어야 되는 것입니다. 우리의 신앙은 믿는 것입니다. 눈에는 아무것도 안 보이고 귀에는 안 들리고 손으로 만져볼 수 없어도 예수 그리스도를 우리 구주로 믿고 감사드리면 예수 그리스도를 실제로 체험하게 되는 것입니다.

 기도를 열심히 한다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 집에서 기도하고 교회에서 기도하고 기도원에서 기도하고 주님께 기도하면 여러분이 주님과 가까워지는 것입니다. 하나님의 능력과 은혜가 가슴을 뿌듯하게 만들어주시는 것입니다. 그래서 예수님을 영적으로 품에 품게 되는 것입니다.

 여러 사람들이 저보고 “어떻게 기도를 해야 합니까? 얼마 기도하지 않으면 말이 없는데 어떻게 합니까?” 기도는 여러분, 주님의 도움을 우리가 필요로 할 때, 하나님과 예수님에게 기도를 하는데 우리가 예수 그리스도나 하나님께 나갈 때, 그리스도의 피를 의지하고 나가야 되는 것입니다. 우리의 죄가 하나님과 우리를 막으려고 하는데 그 죄를 청산하고 새로운 길을 알아야 되는데 예수 그리스도가 십자가에서 죽어서 피를 흘려서 죄를 제하여 여러분에게 새로운 길을 열어 주셨습니다. 하나님의 앞에 나갈 길을 주신 것이기 때문에 그 길은, 여기서 부산에 가는 경부선 철도가 있듯이 철도, 비행기, 자동차. 이 몇 편리한 자동차나 기차나 비행기를 사용하듯이 우리 기도도 같은 것입니다.

 여러분이 필요한 것을 기도하고 난 다음, 다음에 기도할 것이 없으면 같은 말, 기도를 반복, 반복해도 괜찮습니다. 내 마음에 슬픔을 제하고 기쁨을 얻기를 원하면 “내 마음에 기쁨을 주시고 슬픔을 제하여 주시옵소서.” 똑같은 기도를 하루 종일 해도 효과가 있습니다.

 기도는 말을 잘 한다고 기도가 되는 것이 아닙니다. 기도는 예수 그리스도의 보혈을 타고 하는 것이 기도인 것입니다. 예수께서 우리의 죄악을 십자가에서 다 청산하고 나갔기 때문에 예수님 피가 우리 길입니다. 하나님 앞에 나가는 길입니다. 그 길은 세월도 닦지 못합니다. 예수 그리스도 하나님 아들이 청산한 피 흘림은 영원한 것입니다. 그리고 우리가 예수 그리스도의 피에 의지하면 영원한 은혜를 얻습니다.

 그러므로 예수 그리스도를 여러분 의지하고 아버지 앞에 나갈 때 당당하게 나가십시오. 죄가 다 청산되고 의인이 되고 거룩한 사람이 되었으니 믿음으로 하나님 아버지 앞에 담대하게 나갈 수 있는 것입니다 예수의 피를 의지하기 않고 하나님 앞에 나오면 하나님이 그 기도를 들어주지 않습니다. 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 나가야 죄에서 해방되고 저주함에서 정결하게 되는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도를 내 구주로 믿는다는 것, 참 간단하게 기도를 하지만 그 은혜는 큰 은혜인 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿는다는 것은 여러분 가슴속에 그리스도를 받아들이고 입으로 시인한 것이 기도인 것입니다. 마음에 믿고 그것을 입술로 고백해야 되는 것입니다. 그러면 참된 기도가 되는 것입니다. 기도를 통해서 우리가 생활에 필요한 모든 것을 얻어야 되는 것입니다. 하나님 앞에 필요한 것을 구하면 예수 그리스도의 보혈을 통해서 하나님은 허락하여 주시는 것입니다.

 오늘도 내일도 그리스도의 보혈의 능력을 의지하고 우리가 사는 법을 배워야 됩니다. 주님 보혈의 죄에서 여러분 샀지요. 병에서 여러분을 고쳤지요. 저주를 제쳤지요. 죽었다가 살아나는 부활의 능력을 주셔서 오중복음은 우리가 어디 가든지 질머지고 가야되는 것입니다. 십자가를 통해서 오중복음은 절대로 놓칠 수가 없습니다. 오중복음을 품고 있으면 그리스도 안에서 필요한 은총을 꼭 얻어갈 수가 있는 것입니다.

 오늘 여러분 주님 앞에 나왔는데 마음에 스트레스를 제쳐버리고 평안을 얻게 되고 영육 간에 병든 것을 고침 받고 여러분 필요한 것을 기도로써 응답을 받을 수가 있습니다. 우리 오늘 살아계신 예수님이 주신 은혜를 실제로 체험을 해보십시다. 저는 한참 젊을 때, 지금도 젊지만 성경에 보면 성경에는 창세기에 사람들이 120살, 180살, 800살 이렇게 살았는데 오늘 여기 계신 여러분들은 우리와 함께 120만 사십시다. 자 ,그러기 위해서 우리 마음에 평안을 얻어야 되는데 우리 마음의 평안을 하나님 앞에 간구하는 기도를 내가 하겠고 또 병을 가지고 있는데 심신의 병이 없는 사람이 없어요. 그 병을 제하고 삶의 어려운 일이 있으면 그것을 청산하는 기도를 하십시다.
 여러분, 우리 마음에 스트레스가 있고 고통이 있는 사람 그 자리에 일어서주시기 바랍니다.

========================================

2018-10-21
죄를 이길 수 있게 함
요일 2:1

“나의 자녀들아 내가 이것을 너희에게 씀은 너희로 죄를 범하지 않게 하려 함이라 만일 누가 죄를 범하여도 아버지 앞에서 우리에게 대언자가 있으니 곧 의로우신 예수 그리스도시라”(요한일서 2장 1절)

 우리가 예수님께서 이 땅에 오셔서 33년 섬기시고 우리 죄를 지시고 십자가에 올라가셔서 모진 고통 받으시고 보혈을 흘려서 우리를 구원하여 주셨는데, 예수님이 이와 같이 고생을 통해서 새로운 인생들을 만들어주는 장면을 우리는 성경을 읽으면 만나게 됩니다.

 유대인 중에 바리새인, 사두개인이 있는데 바리새인은 굉장히 율법주의자인 것입니다. 예수님께서 하루 저녁에 집에 계신데  니고데모라고 하는 바리새인 지도자 한 사람이 예수님을 찾아왔습니다. 왜 찾아왔냐? 니고데모는 바리새인의 지도자요, 예수님의 지도력이 커지면 커질수록 바리새인들이 약해지니깐 두려워했습니다. 그래서 그가 예수님께 찾아와서 자기소개를 했습니다. 자기는 바리새인이고 예수님은 틀림없이 하나님이 보내신 것이니 틀림없다. 예수님은 하나님이 안 보냈으면 그러한 큰 표적을 행하실 수가 없다.

예수님은 그 말을 듣고 간단한 대답을 했습니다.

“사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라 일을 말을 해도 알 수 없다. 사람은 거듭나야 하나님의 자녀로서의 생활을 할 수가 있다.” 그러니 깜짝 놀랐습니다. 대답이 이 세상의 대답과는 너무나 틀리기 때문에, 니고데모는 “사람이 하늘에서 또 태어나야 된다니 이게 웬일입니까? 어머니 뱃속에서 태어나서 또다시 어머니 뱃속에 들어가서 태어나야 되는 것입니까?”

이에 예수님께서 “사람이 중생한다는 것은 물과 성령으로 중생하는 것이지 실제로 인간의 육체 속에 잉태되어서 태어나는 것이 아니라 물과 성령으로 태어난다. 육으로 난 것은 육이오, 성령으로 난 것은 영이다. 그러므로 내가 중생이라고 하는 것을 이상하게 생각하지 말아라. 물과 성령으로 중생했다는 것은 바람과 같다. 바람같이 태어나서 이리 불고 저리 불고 알 수가 없다.”

 그러니 니고데모가 바람과 같이 이 세상에 하나님의 사역을 하시는 예수님을 말씀을 해도 알 턱이 없는 것입니다. 니고데모가 “그런 일이 어떻게 있을 수가 있습니까? 예수님이 바람과 같이 되어서 이리 불고 저리 불어 하늘나라 일을 가르치는데, 그런 일을 어떻게 이해할 수가 있습니까?”

 예수님께서 말씀하시기를 “내가 바람과 같이 나타난다는 것은 이스라엘 백성이 광야를 지나올 때 하나님께 반대하고 거역하다가 하나님의 진노를 사서 하나님이 뱀을 보내서 그들을 물어서 많은 사람이 죽었다.”

그때 회개한 사람들은 모세에게 와서 우리를 살려달라고 해서 모세가 하나님께 기도하니깐 ‘놋뱀을 만들어서 나무에 달아라. 쳐다보고 믿는 자는 나음을 얻을 것이요, 그렇지 않은 자는 죽을 것이다.’ 그러니 놀란 이스라엘 백성들은 빨리빨리 놋 뱀을 만들어서 나무에 달아 누구든지 이것을 믿으면 죽지 않고 산다고, 그러니까는 놋뱀을 만들어서 다니깐 죽지 않을 사람은 쳐다보고 믿음을 고백하니깐 살아났습니다. 뱀을 바라보고, 그 뱀의 역사가 하나님의 자비를 통해서 없어지고, 하나님의 부활의 능력에 따라 살아납니다. 그에 사람들이 자기의 뱀에 물린 부모, 처자를 데리고 그 뱀의 형상으로 나무에 달린 형상에 와서 쳐다보게 하니깐 쳐다보는 사람마다 뱀의 독에서 당장 해방이 되는 것입니다. 이게 뭐 뱀에 물린 사람이 하루, 이틀 만에 나은 게, 그게 나아버려요. 그게 인간의 힘이 필요한 것이 아닙니다.

 그래서 주님께서 니고데모를 보고 말하십니다. ‘모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라(요한복음 3장 14절~15절)’ 그래도 믿음으로 뱀을 쳐다볼 줄 알았는데, 니고데모는 쳐다보지 않았습니다. 그 길로 집으로 돌아가고 말았습니다. 예수님께서 구약에 경험한 사실을 말씀하니까는 그것을 믿는 모세는 하나님이 준 약속을 다 이루어진 것입니다. 여러분 이것이 4차원입니다. 3차원은 입체적인 그 자체는 몰라요. 의미를. 그런데 그 나무에 달린 뱀은 예수님을 상징한다. 예수님께서 나무에 달리고, 예수님께서 뱀의 독, 타락한 아담과 하와의 독을 대신 짊어졌다는 것은 다 가르쳐 줬는데도 바리새인이 알지 못했습니다. 그런데 예수님이 죽고 난 다음에, 이 세상에서 믿음을 유지하려면, 예수님 대신 나무에 달린 니고데모같은 사람들이 밑에서 의지하지 않고는 인간의 힘으론 안 되는 것입니다.

여러분 사람이 주님을 믿고 바람과 같은 하나님이 오심과 같이 계심과 진리를 계시하심을 듣지 아니하면 하늘나라에 대해서 알 수가 없습니다. 하나님의 진리는 보혜사 성령님께서 가르쳐 주실 때 귀를 기울여 성령의 가르침을 받아야 깨달을 수가 있는 것입니다. 누구든지 성령의 가르침을 받지 않고는 깜깜이 입니다. 알 수가 없습니다. 그래서 예수 그리스도를 믿으면은 죄를 사함 받고 더러움에서 씻음을 받지만은, 또한 예수님이 보혜사가 되는 것입니다. 보혜사라는 것은 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 같이 있으면서 도와주시는 분이 보혜사입니다. 그러므로 보혜사가 오늘 우리 교회 안에 가득히 와 계십니다. 여러분 다 하나님의 자녀요, 예수님이 아버지에게 가시고, 아버지가 예수님 있는 자리에 보혜사 성령을 보내신 것입니다. 그럼 성령으로 보혜사이기 때문에 간편하게 ‘성령 보혜사시여, 바람과 같은 ,불같은, 생수 같은 성령님 믿습니다. 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔 드립니다. 감사합니다.’ 이와 같이 성령과 깊이 같이 있으면 성령은 여러분에게 나타나서 하늘나라의 진리를 가르쳐 주는 것입니다.

제가 다른데 가서는 이 이야기를 안 하겠지만 제가 우리 교회가 29년인가 전에 지은 교회 축하하기 위해서 제가 그날 집회를 했습니다. 그리고 집에 와가지고서 과로로 인하여 인지는 모르겠지만 졸도했습니다. 내가 깨어난 것은 세브란스 병원 신경외과에 깨어났습니다. 거기서 깨어났습니다. 의사 선생님이 나를 보고 “내가 누군지 압니까?” 내가 잘 아는 의사 선생님이라 “의사 아닙니까? 내가 왜 병원에 여기 와서 선생님 보고 있습니까?”, “그러게 말이지요! 그러게 나도 왜 목사님이 여기 왔는지 모르겠습니다.” 그래 저희 처가 나타나고 자식들이 손자손녀들이 다 나타났는데, 다 아느냐고 물어요. 알고말고요. 나는 졸도 한 것을 모릅니다. 지금도 모릅니다. 그냥 기도했는데, 기도하는 중에 깜빡한 것이지요.

사도바울 선생이 빌립보 감옥에서 기도할 때 지진이 일어나서 깜빡하면서 열쇠가 다 열리고 감옥 문이 열린 것처럼, 나는 인생의 감옥 문이 열린 것입니다.

예수님이 나타났습니다. 내가 평생에 주의 종으로서 일하면서 꿈과 환상 가운데 우리 예수님을 만나여 축복을 받고 힘과 용기를 얻어 예수님이 제게 ‘무엇을 보느냐’ 그래요. 보니 확~사막이에요. 사막에 사막, 사막에 사막, 중국의 고비사막은 말도 아니에요. 그 사막이 우리가 사는 세상인데 그 사막에 사람들이 자기가 갖고 싶은 것을 위해서 일을 하는데 그렇게 애를 쓰면서 일을 하는데 손을 내밀어서 뜨거운 손을 가지고서 모래사장에 뭘 잡으면 한 2분 동안 자기 꿈이 이루어지고 난 다음 그 다음에 와르르 변해서 사라져 버려요. 2~3분 오래오래 동안 자기 것으로 소유하는 것은 하나도 없어요. 집, 명예, 권세, 돈, 청춘, 뭐 소원을 가지고 잡은 것은 2분 내지 3분 동안 실천돼요. 그 원하는 것을 손에 잡아요. 그럼과 동시에 사라져요. 잡았다 하는 동시에 사라져요. 그러면서 날보고 “너 원하는 것을 붙잡아 보아라. 그리고 소유해 보아라.” 그래서 나도 소유를 가지고 있으니깐, 내 소유를 가지고 모래를 잡으니깐 모든 것이 모래성이라 2, 3분 동안 깜짝 놀랐습니다. 내 손에서 그렇게 바라던 것이 다 이루어 진 것을 보고 “아 주님 다 이루어지네요.”

그러자마자 다 모래는 모래로 돌아가고 사라져 버려요.

그래서 예수님께서 “이 우주에 내가 없이는 너희들의 인생이 모두 이 생활이다. 모래생활이다. 네가 나를 데리고 나와 함께 살면 현실적이지만은, 그 외에는 다 모래처럼 어리석게 살고 있다.” 그 짧은 묵시를 주시기 위해서 예수님께서 나에게 그와 같은 환상을 보여준 것입니다. 꿈도 환상도 하나님의 진리와 연결되어서 보여주실 때는 참 깊은 감동을 통해서 봅니다. 그 환상을 보고 난 다음에, 이 세상에 사는 것이 그렇게 꿈같은 인생일 수가 없어요. 꿈은 꿈이에요. 이 세상에 예수 그리스도를 구주로 모시고 중생해서 속사람이 살아야 돼요.

겉 사람으로 얼마 2~3분 세상을 누리려고 하면 큰일입니다. 하나님 성령 안에서 4차원의 인생을 사는 것입니다. 그러므로 우리가 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 예수 그리스도를 구주로 믿고 모시면 육 안에서 영혼이 자라납니다. 그래서 하나님의 진리를 깨닫고 알고, 하나님 아들 예수 그리스도를 모시고 같이 하나님의 진리를 알면 희망이 있고 기쁘고 즐겁고, 그런데 그 예수 그리스도를 모시지 않으면 이 세상이 모래 인생이라는 것을 알 수 있습니다. ‘저 뭐 주일날 교회 와서 꿈 이야기를 하고 있네.’

여러분, 이 세상에 꿈 아닌 꿈이 있습니다. 아브라함의 꿈 다 이루어졌지요, 야곱의 꿈 다 이루어졌지요. 이사야의 꿈 다 이루어졌지요. 다 이루어지는 꿈이 있습니다. 그 꿈으로써 계시를 받는 것입니다. 저보고 주님이 말씀하신 것은 “네가 무엇을 해도 모래성을 쌓는 것이다. 하늘나라 없는 곳에서 무엇을 해도 모래성을 쌓는다. 교회에서는 지위, 명예, 권세, 돈이 있다고 해도 모래성이다. 예수 그리스도 하나님의 아들을 믿기 전에는 모래성을 쌓으니깐 이것을 알고서 나와서 내가 주는 남은 인생을 살아라.” 그러고 깨니깐 위에서 날 보고 명령을 통해서 “내가 누구지요? 내가 누구지요?” 내가 모래성이라고 하면 날보고 미쳤다고 하니까 자꾸 물어봐서 “의사 선생님이요.” 어떻게 아느냐고 해서 “어떻게 알아요? 눈 보고 알지.”, “누구요? 누구요?”, “의사 선생님이요.” 내가 만일 “모래성이요”하면 “이거 미쳤구나.” 그렇게 할 거에요.

그래서 우리가 주 예수 그리스도를 모시고 하나님 따라가면 거듭나게 되어서 하나님이 성령에 주는 4차원의 세계에 들어가게 되면, 물질 속에서 눈에 보이지 않고, 귀에 들리지 않고, 만질 수가 없는 그 속에 들어가서 하나님을 만나게 되는 것입니다. 여러분 4차원이 왜 희한하냐면, 3차원까지는 물질적인 세계 아닙니까. 4차원은 물질적인 것이 아니고 눈에 안 보이는 세계, 눈에 안 보이는 4차원의 세계, 영혼의 세계가 물질의 세계 속에 들어가서 사는 것입니다. 그 꿈과 환상이 3차원의 세계에 들어가 하늘나라 성령하고 같이 있으면 꼭 구원이 이루어집니다. 번개같이 사라지지만 이루어지는 것은 이루어지는 것입니다. 번개같이 이루어지는 것도 하나님 4차원 하나님의 세계, 하나님과 같이 있으면 하나님은 영원이고, 이 세상 눈 깜짝할 사이니깐 우리는 하나님과 더불어 4차원의 세계 속에서 살고, 이 3차원의 세계에 속아 넘어가지 말아야 되는 것입니다.

우리가 나사렛 예수 그리스도를 믿으면 거듭나게 돼요. 차원이 달라집니다. 육체가 영혼이 되는 것처럼, 영혼이 4차원의 차원이 다른 영성을 가지게 돼요. 그 사람은 여러분은 하나님의 성령과 더불어 살고 하나님 성령의 기름 부으심을 통해서 은혜를 받고 살게 되는 것입니다. 그러고 그 꿈을 깊이 마음에 갖고 믿으면, 시인하면 이루어집니다. 깜빡할 사이에 이루어지고 사라지더라도 이루어지는 것은 사실입니다. 이 세상에 있는 모든 것이 영원하지 않다는 건 깨달아야 되는 것입니다. ‘헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다(전도서 1장 2절)’ 여러분 이 세상에 희망을 걸지 마십시오. 예수님 믿고 하나님을 찬양할 때, 여러분이 예수님과 더불어 삼위일체 하나님이 사람 속에 거하시고, 물질 속에 거하시고, 그 안에서 여러분 입으로 시인하면 이루어지고, 이루어진 것을 조금 눈 깜빡할 사이에 누리고, 사라져 버리고, 그런 생활을 반복하다가 이 세상을 떠나 천국에 가는 것입니다.

우리의 희망은 이 육체가 아니라 영으로서 영혼이 죽지 않고 살아서 영원히 사는 것입니다. 정말로 기가 막히게 긴 생활 삽니다. 그 생활은 우리가 긍정적인 생각을 품는 것이요, 또 꿈을 꾸는 것이요, 꿈을 꾸면 꿈같은 소리 하지 말라고 하지만은, 꿈을 꾸면 이루어집니다. 꿈을 꿉니다. 꿈을 꾸고 기도하고 있으면 믿음이 됩니다. 믿음이 꿈을 통해서 이루어집니다. 그러면 이루어진 믿음을 입으로 시인합니다. 창조적인 선언을 합니다. 그러면 완전히 이루어지지요. 우리 그 선언을 따라서 창조적이고 생산적인 사람이 되는 것입니다.

 여러분, 예수 그리스도를 통해서 창조적인 사람, 사람은 하나님의 형상과 모양을 따라서 지었습니다. 여자는 남자의 형상을 좇았고, 남자인 아담은 하나님의 형상을 닮았습니다. 그러니깐 아담과 하와 사람은 하나님의 형상과 모습을 닮은 것입니다. 하나님이 우리에게 능력을 권세를 주어서 하늘 하에 있는 만물을 다스리게 하십니다. 죄만 짓지 않았으면 천사를 다스립니다.

하나님, 하나님 다음으로 천사를 다스려요. 그런데 하와의 말을 듣고 선악과를 먹어서 타락했기 때문에 하나님의 버림을 받았지만, 이제는 중생해서 4차원의 영성을 얻어 옛 모습이 복구하는 것입니다. 여러분이 예수님을 중심으로 모시고, 하나님의 성령께서 기름 부으시고, 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시고, 하나님의 권세를 성령께서 옷 입혀 주시면 여러분 하나님과 같이 되는 것입니다. 아주 깜짝 놀랄만치 위대한 존재가 되는 것입니다. 이 세상에 하나님 앞에서, 안에서 여러분은 위대한 인생을 살고, 즐기고, 마귀의 세계에 끌려 들어가지 마십시오. 그래서 성령을 항상 성령을 인정하고, 감사하고, 찬송하고, 그래서 성령이 같이 하시도록 해야 되는 것입니다. 성령을 인정하지 아니하면 역사하지 않습니다.

 저는 항상 오늘 설교하러 와서 여기 서서도 성령을 인정하고, 환영하고, 의지하고, 모시고, 설교하는데 여기에도 이 두 사람, 두 사람이 앉은 데 내 마음에는 두 사람이 와서 내 옆에 서 있어요. 보면 없어요. 안 보면 있고. 그러니 여러분도 그 성령님을, 같이 계시는 성령님을 믿고, 인정하고, 환영하고, 모셔드리고, 감사 찬송하고, 그리고 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 달라고 기도하고 하나님과 같이 사세요. 그러면 하나님이 여러분과 함께 사니 여러분은 보통 사람이 아닙니다. 보통 사람보다 단계가 높습니다. 하나님과 같이 살기 때문인 것입니다. 하나님과 성령을 통해서 같이 살면 하나님은 여러분이 원하는 것을 주시지, 모래와 같은 인생이라는 것을 깨닫게 해주시고, 하나님을 통해서 행복을 누리시기를 바랍니다. 성령이 여러분 속에 들어와 계시니까 오늘도 여러분이 사랑을 받고 치료를 받고 지혜를 받을 수가 있습니다. 아직 목숨을 내놓고 믿으면 하나님이 꼭 이루어주십니다. 아멘.

========================================

2018-10-28
우리를 자유케 하는 영
행 16:16~34

 “우리가 기도하는 곳에 가다가 점하는 귀신 들린 여종 하나를 만나니 점으로 그 주인들에게 크게 이익을 주는 자라 그가 바울과 우리를 따라와 소리질러 이르되 이 사람들은 지극히 높은 하나님의 종으로서 구원의 길을 너희에게 전하는 자라하며 이같이 여러 날을 하는지라 바울이 심히 괴로워하여 돌이켜 그 귀신에게 이르되 예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라 하니 귀신이 즉시 나오니라…(중략) 이르되 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라 하고 주의 말씀을 그 사람과 그 집에 있는 모든 사람에게 전하더라 그 밤 그 시각에 간수가 그들을 데려다가 그 맞은 자리를 씻어주고 자기와 그 온 가족이 다 침례를 받은 후 그들을 데리고 자기 집에 올라가서 음식을 차려주고 그와 온 집안이 하나님을 믿었으므로 크게 기뻐하니라” (사도행전 16장 16~34절)   
 
 사람들은 누구나 자유롭게 살기를 원합니다. 하지만 죄와 궁핍과 질병과 죽음 등 갖가지 삶의 문제로 인해 수고하고 무거운 짐을 진채 살아가고 있습니다. 하지만 예수님을 믿으면 그러한 문제들로부터 자유와 해방을 얻고 기쁨과 소망 가운데 살아갈 수 있습니다. 

1. 믿지 않는 자들의 핍박

 바울은 전도여행중에 많은 핍박을 받았습니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거 하던 중 점치는 귀신들린 여종을 만났는데, 그에게서 귀신을 쫓아냄으로 소동이 일어났습니다.(행 16:16~18) 여종은 바울과 실라가 예수의 영으로 가득 차 있으니 점을 칠 수가 없었습니다. 그래서 바울과 실라를 따라와서 ‘이 사람들이 누군지 아느냐 지극히 높은 하나님의 종으로서 구원의 길을 너희에게 전하는 자라’고 소리치며 여러 날을 괴롭혔습니다. 이에 바울이 심히 괴로워 예수 그리스도의 이름으로 귀신을 그 여종에게서 쫓아냈습니다.
 귀신이 쫓겨 나간 여종이 점을 칠 수 없게 되자 수익을 잃게 된 여종의 주인이 바울과 실라를 붙잡아 장터의 관리와 상관에게 끌고 가 고발했습니다. 이에 상관들이 바울과 실라의 옷을 찢고 매로 많이 친 후에 그 발을 차꼬에 채우고 깊은 감옥에 가두었습니다.
 여러분 하나님께서는 우리에게도 귀신을 쫓아내는 권세를 주셨습니다. 바울만 권세가 있는 게 아니라 예수 믿는 우리들에게도 하나님이 권세를 주셨습니다. “믿는 자에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”(막 16:17). 그러므로 여러분도 귀신을 쫓아내야 합니다.
 
2. 바울과 실라의 태도

 한 밤중에 옥에 갇힌 바울과 실라는 낙심하지 않고 성령이 충만하여 기도하고 하나님을 찬송했습니다. 그러자 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 옥문이 열리며 차꼬가 풀어졌습니다. 간수는 죄수들이 다 달아난 것으로 생각하고 스스로 목숨을 끊으려고 했습니다. 그 때 바울이 큰 소리로 그의 행위를 막고 예수님을 영접하도록 했습니다. “바울이 크게 소리 질러 이르되 네 몸을 상하게 하지 말라 우리가 다 여기에 있노라 하니 간수가 등불을 달라고 하며 뛰어 들어가 무서워 떨며 바울과 실라 앞에 엎드리고 그들을 데리고 나가 이르되 선생들이여 내가 어떻게 하여야 구원을 받으리이까 하거늘 이르되 주예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라 하고”(행 16:28~31).
 여러분 힘들과 어렵고 앞이 보이지 않아도 낙심할 필요가 없습니다. 하나님을 믿고 기도하고 찬송하면 기적이 일어납니다. 예수님은 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(막 9:23)고 말씀하셨습니다.


 요즘 우리사회에 죽음으로 문제를 해결하려는 사람들이 많습니다. 젊은이들 중에 쉽게 낙심되어서 자살하는 사람이 있습니다. 자살이 문제의 해결이 아닙니다. 하나님이 우리를 사랑하셔서 하나님의 형상대로 지으셨습니다. 그리고 우리를 죄악에서 구원하시기 위해 독생자 예수님을 보내 주셨습니다. 예수님을 믿으면 구원받습니다. 성령 충만해서 기도하고 하나님께 아뢰면 하나님께서 문제를 해결해 주시는 것입니다.
 바울과 실라는 낙심하지 않고 긍정의 믿음으로 기도하고 찬송했습니다. 여러분 긍정적인 믿음을 갖기 바랍니다. 그리고 꿈을 가지십시오. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 원하는 바를 긍정적인 마음의 터전에 그려야 합니다. 자기가 마음에 원하는 것을 그려놓고 늘 바라보십시오. 기도하면서 원하고 바라는 것을 바라보고 하나님께 감사하면 꿈이 이뤄지는 믿음이 생깁니다. 믿으면 되는 것입니다. 꿈꾸고 믿으면 입술에 창조적인 말이 나옵니다. 그러면 하나님께서 들어 주시는 것입니다. 하나님께서도 천지를 지으실 때 말씀으로 지으셨습니다. “빛이 있으라” 하니 빛이 생겼습니다. 

3. 하나님의 대응

 하나님께서 우리에게 창조적인 능력을 주셨기 때문에 우리가 은혜 속에 깊이 들어가면 창조적인 놀라운 힘을 얻게 됩니다. 예수를 믿는 사람들은 보고 믿고 말함으로 창조적인 역사를 이루어 가는 것입니다. 힘들고 어려울 때 창조적인 말을 하십시오. “나는 행복하다. 나는 행복하다. 나는 행복할 지어다.” 그러면 행복의 파도가 다가오고 행복이 만들어 지는 것입니다. 하나님은 말씀하십니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요3: 2)
 여러분 하나님을 찾고 구하면 하나님께서 늘 우리와 함께 해 주십니다. 저는 살아계신 하나님이 늘 함께 해주시는 것을 꿈에서 현실에서 느낍니다. 하나님은 잠에서도 깨워주시고 말씀으로 인도해 주십니다. 그래서 하나님이 살아계신 것을 점점 더 알게 되는 것입니다. 하나님께서 자비롭게 오셔서 말씀을 나누시고 깨우쳐 주시고 힘을 주십니다.  
 바울과 실라가 빌립보 감옥에서 찬양할 때 옥문이 열리고 차꼬가 풀린 것처럼 어려운 고비를 맞을 때 찬송을 하십시오. 그리고 소리 내어서 기도하고 살아있는 신앙으로 찬송을 하면 하나님께서 병을 치유하고 문제를 해결해 주십니다.

 성경은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하셨고 또 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시 50:23)라고 하셨습니다. 그러므로 기뻐하고 찬양하고 감사를 하나님께 드리면 하나님께서 우리의 소원을 이루어 주시는 것입니다.  바울과 실라는 감옥에 갇힌 그 이튿날 해방이 되고 자유의 몸이 되어 복음을 계속 전할 수 있었습니다. 여러분에게 한주일 동안 살면서 무엇을, 어떻게 살아가야 할까 말씀을 드리고 싶은 게 있다면 “여러분 절대 외롭지 않습니다”라는 말입니다. 사람들은 모두 염려 근심 불안 초조 절망 가운데 살아갑니다. 그러나 예수님을 믿는 사람에게는 하나님의 도우심이 따라다닙니다. 그렇기 때문에 마음속에 늘 하나님의 말씀을 기억하고 기도하고 찬양하며 긍정적이고 적극적인 믿음을 가지고 성공적인 삶을 살아가시길 바랍니다. 

========================================

2018-11-04	
씨 뿌리는 비유
막 4:3~8

“들으라 씨를 뿌리는 자가 뿌리러 나가서 뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 새들이 와서 먹어 버렸고 더러는 흙이 얕은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나 해가 돋은 후에는 타서 뿌리가 없으므로 말랐고 더러는 가시떨기에 떨어지매 가시가 자라 기운을 막으므로 결실하지 못하였고 더러는 좋은 땅에 떨어지매 자라 무성하여 결실하였으니 삼십 배나 육십 배나 백배가 되었느니라” (마가복음 4장 3~8절)    
  

 오늘 저는 주님이 말씀하신 ‘씨 뿌리는 비유’를 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 씨를 뿌린다는 것은 도시 사람들은 모르는 일들이 많습니다. 그러나 농촌에 가면 씨를 뿌려야 농사를 짓지, 씨를 뿌리지 않고 농사짓지는 못합니다. 밭농사도 씨를 뿌려야 되고, 물 농사에도 씨를 뿌려야 되는 것입니다. 그런데 예수님께서 말씀하기를 “씨 뿌리는 자가 나가서 씨를 뿌릴 때, 길가에 뿌리면 새가 와서 우리 먹이를 얻었다 즐거워 씨를 잘 주워 먹어버린다” 씨를 뿌릴 때는 밭을 만들어서 뿌리지 않고 길가에 뿌리는 것은 어리석은 일입니다. 그 다음에 씨를 뿌릴 때, 돌밭에 뿌린답니다. 돌짝 밭에 씨를 뿌리면 열심히 뿌려 놓아도 뿌리가 밑에 튼튼히 내리고 그 씨가 물길을 받아서 자랄 수 있는 것이 되지 못하므로 열매를 맺지를 못합니다.

 그 다음엔 그 씨를 뿌리고 영양분을 충분히 거두도록 하지 아니하면 실패하고 맙니다. 씨를 뿌려 놓으면 씨가 자랄 수 있도록 열심히 도와야 되는 것입니다. 씨를 뿌리는 데는 여러 가지 잡초가 나고 가시가 나면 그　씨는 숨이 막혀서 열매를 맺지 못하고 마는 것입니다. 씨를 뿌리면 앞에 수고한 것이 반드시 농부가 해야 되는 것입니다.

 좋은 밭은 긍정적인 생각이나 말을 대표하는 것입니다. 우리가 씨를 뿌려 놓고 난 다음에 안 된다. 못 한다. 열매 맺지 못한다고 부정적으로 생각하면 농사에 실패하고 마는 것입니다. 농사에 성공하려면 씨를 뿌리고 난 다음에 가슴이 긍정적인 생각으로 꽉 들어차 있어야 되는 것입니다. 씨가 싹이 나서 열매를 거두어 풍년이 되어서 좋다고 긍정적인 생각을 해야 되는 것입니다. 그 다음에는 잡초를 다 제하고 가시를 제하고 꿈을 꿀 수 있어야 되는 것입니다. 씨를 심어놓고 난 다음 씨가 열매를 잘 맺을 것을 꿈꾸는 보는 것입니다.

 꿈이라는 것은 현재에 없는데, 없는 것을 있는 것 같이 생각해보는 것이 꿈꾸는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 생각한다는 것은 어려운 일입니다. 그러나 자기 보고도 없는 것을 있는 것으로 생각하는 것은 그것이 열매를 맺도록 만들어주는 하나님이 주시는 영양분인 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 꿈만 꿀 뿐 아니라 그 다음에는 믿음을 가져야 됩니다. 믿음이 없으면 성공하지 못합니다. 없는 것을 있는 것 같이 보는 것이 믿음인데 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 생각 해야 되는 것입니다. 그리고 마지막으로 마음속에 없는 것을 있는 것으로 말해야 되는 것입니다. 하나님께서 만물을 지으실 때도 “빛이 있으라.” 말을 명령합니다. 창조적인 선언을 해야 되는 것입니다. “일이 잘 돼라. 행복해라. 건강해라.” 여러분, 우리에게 말이 성령 보혜사께서 받아 가지고서 실제로 이루어지도록 만들어주는 것입니다. 그러므로 긍정적인 창조적 선언을 한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 말을 하면 얻은 것은 빨리 되고 다른 것은 늦게 되더라도 말을 통해서 생각한다는 것입니다. 사람들은 부정적으로 말할 때가 많습니다. 조금 안 되면 안 된다고 말합니다. 그럼 실제로 안 되고 말아요. 우리가 생산적인 삶을 살기 위해서는 안 된 것을 되는 것으로 말을 해야 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것처럼 말을 해야 되는 것입니다.

 하나님께서는 없는 것을 있게 하기 위해서 이름을 바꾸어주는 적이 많이 있습니다. 아브람도 ‘아브라함.’ 많은 조상, 자식의 조상이라. 사래를 사라로. 그 부인 사래를 ‘사라’. 여주인으로 이름을 바꾸어 주었습니다. 이름까지 바꾸어서 없는 것을 있는 것 같이 창조적인 선언을 하는 것입니다. 저는 미국의 대통령이 이름을 바꾸고 다른 이름을 사용하는 것을 보고 나도 그걸 본받아봐야 되겠다 싶어서 제일 처음에 제 이름을 조용기인데 조용기로 하지 않고 나를 다윗으로 이름을 붙였습니다. David Cho라고. 다윗처럼 나라를 안정시키고 성공하는 이름을 David라고 붙여서 David Cho를 가는 곳 마다 내 이름이 용기 조가 아니고 David Cho로 했는데 아무래도 안 돼요. ‘David 이름을 바꾸어도 나는 안 되는구나.’ 그래서 한 번 바꾸기 시작하니까 자꾸 바꾸는 겁니다. 바울, 사도바울이 성공적인 복음 전도자가 되었으므로 나도 바울로 바꿔야겠다. 그래서 Paul Cho로. 그러니까 우리 한국사람 아니고 외국에 들어가면서 구라파나 아프리카, 남미나 그런데 에서는 사람들은 내가 세 사람인 줄 알고 있습니다. 그래서 나를 찾으러 오면 "용기 조가 있느냐? David가 여기 있느냐? David Cho가 여기 있느냐?" David Cho도 별로 효과가 없어요. 그것은 자기 육체에 붙잡혀서 나갔기　때문에 그렇게 안 되는 것입니다.

 요사이는 이제는 용기 조 바른 이름으로 들어섰어요. 내 이제는 David Cho나 Paul Cho로 부르지 않습니다. 그런데 외국 사람들이 저를 David Cho, 용기 조로 부르니까 모든 것이 잘 되어요. 내가 부를 때는 안 되던데. 여러분들도 예수를 믿고 난 다음에 성령님이 주시는 이름을 받아서 입으로 선언하면 좋은 일이 일어나는 것입니다. 우리가 입술로 선언하는 것은 굉장한 권세와 힘을 발휘할 수 있는 것입니다. 마귀를 쫓아낼 때에도 마귀를 “이 나쁜 마귀. 더러운 마귀. 이 죽일 놈의 마귀. 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!” 안 가면 물러갈 때까지 입으로 명령을 해야 돼요. 말을 거듭하는 것은 잘못이 아닙니다. 말을 거듭하는 것은 기도에 힘을 보태어주는 것입니다. “즐거움이 올지어다! 기쁨이 올지어다! 건강하라!” 그 이름을 그렇게 자꾸 불러야 되는 것입니다. 그러면 굉장히 힘을 얻게 되어요. 30배, 60배, 100배 수확을 많이 얻는 것이 하나님의 뜻입니다. 하나님은 여러분이 성공하는 것이 하나님의 뜻이라는 것을 여러분 알아야 됩니다. 우리 실패하는 것을 원치 않습니다. 그러므로 주님께 부탁하고 긍정적인 창조적인 입술의 선언을 가지고 나갈 때 힘 있는 신앙생활을 할 수 있는 것입니다.

 그러므로 주님 앞에서 길거리에 씨앗을 심어서는 새들이 와서 다 먹어버리기 때문에 열매 맺지 못합니다. 그것은 사람들이 일반 불신앙의 생애 속에서 말을 청하며 마귀가 와서 다 벌레 먹듯이 먹어버리고 마는 것입니다. 잘 밭에 심어서 수분을 얻지 못하고 양분을 얻지 못해서 그대로 다 말라서 죽어 버리고 생산을 할 수가 없는 것입니다. 또 자갈밭, 가시밭에 씨가 뿌려지면 기운을 빼앗겨서 열매를 맺지 못합니다. 옥토에 씨를 뿌려야 되는데 옥토를 가만히 있는데 옥토가 지지 않습니다. 애를 써야 되는 것입니다. 옥토를 만들려면 길거리에서 떠나고 나와야 되고 자갈밭에서 떠나 나와야 되고 가시밭을 가시를 뽑아야 돼요. 그럼 옥토가 되는 것입니다. 그 옥토에 씨를　뿌리고 난 다음에는 긍정적인 생각, 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자는 긍정적인 생각을 언제나 마음에 만들어야 되는 것입니다. 마음에 옥토가 되지 않으면 농사가 지어지지 않습니다.

 그러므로 옥토를 만들고 난 다음에 정말 조용히 하나씩 꿈을 가지는 것입니다. 우리 한국 국민들이 지금은 굉장히 꿈을 가질 때가 왔습니다. 그것은 남북이 통일될 수 있는 꿈을 마음속에 가져야 되는 것입니다. 남북이 통일된다는 것은 굉장한 의미입니다. 통일한국이 우리에게 큰 희망을 주는 것입니다. 남북이 갈라진 것이 우리가 다시 하나가 되는 것을 보는 것이 얼마나 좋은 일인 것입니까? 그리고 정치가들은 사업가들처럼 일이 잘 될 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 성공할 것을 꿈꿔야 돼요. 꿈을 꾸면 믿음이 생겨요. 꿈은 그 꿈을 꾸고 사는 사람 마음속에 믿음을 생산되게 만들어주는 것입니다. 사람이 생산적인 믿음을 가지고 있으면 굉장한 자본이 되는 것입니다. 인생을 살면서 여러분께서 꿈과 믿음과 입술의 선언. 이것은 정말 잊지 말아야 됩니다. 꿈을 버리지 말고 계속해서 믿음을 갖고 꿈을 꾸고 말을 긍정적이고 생산적으로 하는 것입니다. 그러면 주님께서 30배, 60배, 100배를 거둔다고 했습니다. 엄청난 수확인 것입니다. 그것도 겨자씨만한 믿음도 그 수확을 가져올 수 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 겨자씨만한 수확은 아주 보잘 것 없는 자본으로 가지고 큰일을 할 수 있는 것입니다.

 미국에 유명한 흑인 학자가 있는데 여자입니다. 과학을 하면서 백인 사회에서 큰 고통을 당하면서 공부를 했는데 루스벨트가 대통령일 때 백인들에게 굉장히 구박을 받았습니다. 그러나 그는 백인사회에서 흑인 미국인이 자유롭게 살 수 있을 것을 꿈꾸었습니다. 자기가 학교를 졸업할 때 포켓에 있는 돈이 1달러 50센트 밖에, 1달러 50센트는 한 끼니도 못 먹습니다. 그러나 그는 뒤를 돌아보지 않고 꿈을 가지고 우리 흑인들도 잘 살 수 있다. 미국 흑인 시민들이 자연 백인 미국인들과 동등한 인권을 가지고 살 수 있다고 깊이 믿었습니다. 꿈꾸고 믿고 하나님께 감사하고 그래서 그가 흑인을 교육시키기 위해서 1달러 50센트 형편없는 돈을 가지고 꿈을 꾸었습니다. 흑인들 젊은이들이 교육받으러 나오는 것을 꿈을 꾸고 믿고 입으로 시인했습니다. 그런데 그를 통해서 30배, 60배, 100배의 결실을 맺어서 미국 남부주에 있는 대학을 통해서 흑인 인재들이 많이 나왔고 흑인의 지위를 높여주는 것이 되었습니다. 그러니까 우리가 긍정적인 생각 속에 꿈을 갖고 믿고 입술로 창조적인 선언을 하는 것은 우리 삶을 창조하는 위대한 힘이 되는 것입니다.

 그러므로 여러분께서 한 번 내 말을 따라해 주십시오. “나는 꿈을 가지고 있다. 나는 꿈을 믿는다. 내 입술로 없는 것을 있는 것 같이 선언한다. 그러므로 나는 성공한다.” 그러기 때문에 우리 예수 믿는 사람들이 신앙을 사용하면 정말로 30배, 60배, 100배의 놀라운 승리를 가져오고 예수님 말씀하시기를 이 산을 변하여 저리로 옮겨가라. 산이 변해서 바다가 변해서 산이 된다고. 그렇게 말씀하신 것입니다. 우리는 우리의 삶 속에 겨자씨가 있고 다른 것이 없다고 할지라도 우리는 믿음과 창조적인 선언을 합치면 굉장한 자본이 됩니다. 반드시 성공하는 것입니다. 하나님은 그 사람을 협조를 하는 것입니다. 그 사람에게 30배, 60배, 100배의 결실을 맺도록 해주시는 것입니다.

 여러분은 외로운 사람들이 아닙니다. 성령이 여러분 속에 계십니다. 성령 하나님이 여러분을 보태서 성공적인 인생을 살도록 애를 쓰시는 것입니다. “일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼, 그 이름이 야훼라고 하는 자가 이 같이 말하노라. 네 입을 넓게 열라. 하나님이 채우리라.” 일 하시는 하나님, 그 일을 지어 성취하는 하나님, 그 하나님이 여러분에게 말하고 위로해주고 여러분과 함께 하려고 말하시는 것입니다. 그러기 때문에 여러분이 예수 믿는 것은 하나의 종교를 믿는 것만은 아닙니다. 여러분의 인생이 하나님처럼 살게 되기 위해서 믿는 것입니다. 하나님처럼 생각하고 믿고 말하고 동물들은 그렇지 못합니다. 아담의 타락한 인생길이 하나님께서는 예수를 믿어 거듭나서 새사람이 되고 하나님, 하나님처럼 변화되어 나오려고 승리자가 될 수 있는 것입니다. 이 시간에 우리 하나님께서 우리와 같이 계셔서 30배, 60배, 100배로 열매 맺을 수 있도록 도와주시기를 간구해야 되는 것입니다. 아멘.

-기도-

사랑의 아버지 하나님. 우리 모두가 하나님의 말씀을 인생의 밭에 씨앗으로 뿌려 30배 60배 100배의 결실을 맺게 하여 주시옵소서. 우리의 마음이 예수님의 말씀으로 옥토가 되게 하시고, 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 꾸고, 잘 될 것이라는 생각을 하고, 늘 긍정적이고 적극적이고 창조적인 입술의 고백으로 많은 결실을 맺는 신앙생활을 할 수 있도록 복에 복을 더하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.  

========================================

2018-11-11
참된 이웃
눅 10:25~37

“어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 율법에 무엇이라 기록되었으며 네가 어떻게 읽느냐 대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 이를 행하라 그러면 살리라 하시니 그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여짜오되 그러면 내 이웃이 누구니이까 예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라 마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고 또 이와 같이 한 레위인도 그 곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가되 어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라” (누가복음 10장 25~37절)



 예수님께서 ‘참된 이웃’이라는 내용의 대화를 한 율법사하고 바꾼 것을 알아보고 은혜를 받으십시다. 율법사는 이스라엘의 율법을 가르치는 자들로써 대단히 율법 중심의 생활을 하는 사람인 것입니다. 이 율법주의자가 많은 군중과 함께 예수그리스도를 만나서 예수그리스도를 낭패하게 하려고 했습니다. 주님을 보고 “무엇을 해야 천국에 갈 수 있습니까?” 예수님께서 “율법을 지켜라. 그러면 천국에 갈 것이라.” 율법은 무엇인지 그 사람 잘 아는 사람인데 그 질문을 했습니다. 예수님께서 “율법에는 무엇이라 했느냐?” 도로 질문을 하니까 “주 너희 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신같이 사랑하라고 하셨습니다.” 예수님께서 “이웃을 사랑하고 돌보는 것을 하라.” 하니까 “나는 벌써 그런 생활을 하고 있습니다. 이웃이 어떠한 분이십니까?” 그렇게 물었습니다.

 그에 예수님께서 이웃에 대한 설명을 하시는데 아주 놀랍습니다. 저는 언제나 성경 이쯤에 와서 예수님께서 대답을 주시는 것이 하도 신기해서 여러번 읽어보고 또 읽어보고 그렇게 합니다. 예수님이 말하는 이웃은 이렇습니다. 예루살렘에서 여리고로 내려갑니다. 여리고에 내려가면 위험한 일이 많습니다. 왜 그러냐면 여리고 평지에는 곡식이 잘 되어서 농산물이 생산됩니다. 그것을 어디서 소비하느냐면 예루살렘에 올라가서 소비합니다. 그 여러 가지 상품을 가지고 예루살렘에 가서 팔고 돈주머니를 가지고 여리고로 내려오다 잡혀서 돈도 빼앗기고 생명도 잃어버리는 일이 많습니다.

 그런데 한 사람이 물건을 팔아서 돈을 주머니에 가득 채워서 몸에 지니고 여리고로 내려오다가 강도를 만나서 잡혀서 돈 다 뺏기고 실컷 얻어맞아서 죽게 되어서 있는데 마침 그리로 율법사가 지나가다 혀를 “쯧쯧쯧쯧쯧”혀를 차고 “조심해서 가지 어떻게 이렇게 되었냐?”고 그러고 피를 흘리고 죽어가는 사람 살릴 생각은 안하고 율법으로 꼬집어서 이 사람을 욕을 하고 걸어갔습니다. 율법은 사람을 도와주기 위해서 있는 것이 아니라 율법은 사람을 판단하기 위해서 있는 것입니다. 그래서 어떠한 사회생활에도 율법주의자는 도와줄 이웃이 없습니다. 심판하고 판단하기 때문인 것입니다. 여러분이 사랑하는 형제, 자매, 여러 사람이라도 율법주의자가 있으면 판단합니다. 그리고 심판합니다. 율법주의자가 있으면 이해할 이유 없이 서로 싸우게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 살려면 죄악 짓는 것을 완전히 거치려고 애를 써도 다 죄인들입니다. 우리는 서로 위하여 기도하고 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 변화를 가져오면서 살아야지 비난하고 비평하고 손가락질만 하면 너도 죽고 나도 죽고 다 죽습니다.

 그런데도 불구하고 오늘 날 우리 사람들은 율법주의자가 되어서 사람을 비평만 합니다. 예수님이 말씀하시기를 이 율법사가 이 매 맞아서 죽어가는 사람을 보고 혀를 차고 그냥 지나가고 그 다음엔 율법주의자를 도와주는 사람 누구지요? 레위인입니다. 눈이 어두워서 빨리 성경의 이름이 떠오르지 않습니다. 그러나 아직까지 젊으니 레위인은 알아볼 수 있습니다. 레위인은 율법사를 도와서 율법주의자가 율법을 행하는데 뒤를 따라 제사의식을 도우는 그러한 사람입니다. 레위인들이 하나님의 성전에서 일을 하는 사람인 것입니다. 자기는 거룩하다고 생각합니다. 또 거룩한 사람이 선택이 되어서 하나님의 성전에서 일을 할 수 있습니다. 그런데 이 사람이 피를 흘리고 죽어가는 사람 곁에 와서 보고는 고개를 설레 흔들고 ‘저건 내가 할 일이 아니야. 나는 성전에 율법을 도와서 하나님께 제사를 드리는 것만 하면 됐지, 저건 내가 할 일, 저 사람을 도와주는 건 나의 일이 아니야.’ 속으로 그렇게 중얼거리면서 지나가버렸습니다.

 이제 이 사람은 속수무책으로 죽게 됐습니다. 그런데 한 사마리아인이 이리저리 예루살렘으로 올라오다가 이 상황을 보았습니다. 사마리아인은 유대인들이 개라고 합니다. 자기들 무리 속에 받아들여 주지도 않습니다. 이스라엘이 사마리아인을 아주 비천한 사람으로 보느냐면 사마리아 사람들을 완전한 유대인으로 취급하지 않습니다. 오랜 생활 동안에 이스라엘이 전쟁에서 패하고 이란이나 다른 곳에 있는 사람들의 포로가 되어서 다른 나라에 가서 살다가 그 후손들이 들어와서 유대인으로 조상이 있는 땅에 살려고 하니까 유대인들이 사마리아인은 배반자요 배신자고 외국인들하고 섞여서 사는 사람이기 때문에 참 유대인이 아니라고 생각하고 사마리아인을 무시합니다.

 그런데 이 사마리아인 한 사람이 지나가다가 이 죽어가는 사람을 보고 유대인이다 사마리아인이다 따질 리가 없이 살려놓고 봐야 되기 때문에 그는 당장에 자기가 가지고 있던 포도주와 기름을 가지고 기름으로 상처를 부드럽게 만들려고 포도주는 부어서 아픈 데를 방부제로 포도주를 썼습니다. 그리고 자기 옷을 찢어가지고서 붕대를 만들어가지고 이 죽어가는 사람을 도와주었습니다. 그리고 그를 자기의 말에 실어서 다운타운 예루살렘 지역에 다운타운에 가서 의사를 만나가지고서 부탁을 했습니다. “오늘은 내가 이 자리에서 강도 만난 사람을 도와줄 수 있지만 나는 해야 될 사업이 있으니까 그 사업을 마치고 돌아오는 길로 다시 이 집을 들러서 갈 테니까 이 환자를 좀 도와주십시오.” 그리고 두 달란트의 돈을 주어서 “돈이 더 들면 제가 올 때 다 갚을 터이니까 이 사람을 살려 주십시오.” 그렇게 부탁하고 떠났습니다.

 예수님께서 저들의 얼굴을 보고 “자, 이 중에서 제사장이 이웃입니까? 레위인이 이웃입니까? 사마리아인이 이웃입니까?” 여러분 생각에 누가 이웃입니까? 사마리아인이 이웃이지요. 잘못 된 것만 본 것이 아니라 이웃이란 서로 도와주는 것이 이웃입니다. “이 세 사람 중에 누가 참 이웃이냐?” 예수님이 물으시니까 그 율법사가 “사마리아인이 이웃이라.”고 대답을 했습니다. “그러면 당신도 그와 같이 하라. 그러면 영원히 산다.” 몇 마디 말로 예수님이 대답을 정확하게 해드렸습니다. 오늘 날 율법으로 우리 규율에 의존해서 옆의 사람을 비난하고 욕보이는 일을 쉽게 하지, 돌봐주진 않습니다.

 사람들이 많은 의식과 형식을 하지만 고통 받는 사람에게 도움을 계속해서 베풀지 않습니다. 참 이웃이 되기 위해서는 이웃을 도와주는 그것이 참 이웃이 되는 것입니다. 비난하고 공격하고 손가락질 하면 이웃이 되지 못합니다. 여러분 우리가 죄를 짓지 않는 완전한 사람이 있는지 살펴보아야 이해가 됩니다. 한 사람도 죄를 짓지 않고 의만 행하고 사는 사람이 있는가 하면 그런 사람은 없습니다. 다 죄를 지어서 아담의 후손으로 죽음을 결정된 사람들이 살고 있는 것입니다. 그러나 예수그리스도 내놓고는 참 이웃이 어디가도 없습니다. 비평하라면 다 비평 잘 하지, 비평을 막아주고 도와주는 사람은 찾기가 힘듭니다. 이게 우리가 간접적으로 보면 이 피투성이가 되고 도적맞아 죽게 된 사람 누구냐? 여러분과 우리 한 사람 한 사람이 바로 이 사람인 것입니다. 이 죄악된 세상에서 살다가 도적을 만나 있는 것 다 뺏기고 얻어맞고 피투성이가 되고 사랑받지 못한 사람 이 사람이 우리 인생들인 것입니다.

 여러분과 저는 이웃이 되지 못하고 있습니다. 그러므로 서로 살리려고 하고 서로 도와주려고 하지 않고 서로 변명을 하고 서로 죽이려고 하는 것입니다. 참된 이웃이 누구시냐? 여러분 참된 이웃은 누구십니까? 여러분, 이 자리에 앉아있는 분이 오늘 여러분의 이웃이요. 불이웃이 되지 않습니다. 우리에게 참이웃으로 의지하려고 하면 예수님이 참이웃인 것입니다. 자기의 생명을 내어놓고 자기가 가지고 있는 것을 다 제공하고 도와주는 그 사람의 잘못을 대신 도와주는 이웃이 참된 이웃이 되는 것입니다. 예수님은 낭패를 당해서 고통과 괴로움에 빠져 있는 사람에게 찾아와서 귀에 입을 대고 “낙심하고 두려워하고 놀라지 말라. 내가 다 이루었다.” 그렇게 말씀하는 것입니다. 염려, 근심, 고통하지 말고 내가 걸머진 십자가를 생각하라. 십자가는 예수님이 짊어진 이웃의 짐입니다.

 죄를 짓고 불의하고 추악하고 도적질 당하고 도적질 하고 모든 죄 덩어리인 사람들을 대신 짊어져 주고 변화를 받도록 해주는 분이 예수님이신 것입니다. 예수님의 십자가 아니면 우리는 살아나갈 수가 없습니다. 아무 변명도 하지 못할 죄인들을 위해서 주님이 오셔서 변명해 주시고 죄를 짊어져 주시고 돌보아 주시고 비용을 다 지불해 주시고 그러므로 예수님을 믿으면 오병이어로 오천 명을 먹이고 많은 사람이 모인 곳에 도움을 주는 예수님과 같습니다.

 우리가 빈 손들고 예수님께 나오면 예수님은 우리를 비난하고 공격하는 것이 아니라 우리를 도와주고 대신 고통 받아 주고 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하게 만들어주는 그 분이 예수님이신 것입니다. 예수님은 여러분을 도와주지 비평하고 비난하지 않습니다. 마귀는 손가락질 하고 언제나 이웃의 잘못을 들추어내고 고통을 갖다 줍니다. 사망의 고통을 당하도록 만드는 것입니다. 그러나 예수님은 우리를 보면 살리려고 하시고 참된 인간이 되게 하시고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하기 위해서 애를 쓰시는 것입니다. 우리가 이 예수님을 구주로 모시면 예수님은 여러분은 변화시켜 주시는 것입니다. 참된 이웃이란 우리를 비평하는 것이 참된 이웃이 아닙니다. 참된 이웃은 대신 일해 주는 것이 참된 이웃입니다.

 여러분, 여러분은 저의 설교를 듣고 계시는 저에게는 여러분이 참된 이웃이 됩니다. 우리는 서로 짐을 나누어 짊어져야 되는 것입니다. 하나님께서 우리를 향해서 “수고했다. 잘 한다. 그렇게 살아라.” 하는 것이 바로 참된 이웃이 되라는 것입니다. 참된 이웃이 온갖 죄를 짓고 불의하고 추악하고 자기 힘으로 살아갈 수 없을 때라도 예수님께 찾아가면 천부여 의지 없어 손들고 옵니다. 죄를 짓고 불의하고 추악한 그 모습 그대로 회개하면 주님께서 회개하고 믿음으로 나오는 사람 절대로 버리지 않고 받아들이는 것입니다. 그러므로 우리가 두 손 들고 주께 회개하고 나오면 주님이 구원하시고 그런 사람 천당에 반드시 올라가는 것입니다. 우리가 참된 이웃이 되는 것이 신앙생활 하는 것입니다. 오늘도 우리가 강도를 만나서 모든 선한 행실을 빼앗기고 비난받고 공격하고 말이 아닙니다. 요사이 교회가 사회에 보여주는 모습은 아주 눈을 뜨고 볼 수가 업습니다. 교인들 앞에 교인들이 세상에 안 믿는 사람보다 못하게 행동하고 있는 것이 많습니다. 우리는 용서해야 되고 이웃을 도와줘야 되고 나누어야 되고 함께 잘 살아야 됩니다.

 더구나 우리는 남북이 통일될 수 있는 기회를 가지고 있는 이때에 비난에 공격하지 말고 서로 수고하고 무거운 짐을 나누어지면서 도와줘야 되는 것입니다. 사람 때려잡는 것이 교회가 아니라 사람 붙잡아 살리는 것이 교회인 것입니다. 교회는 사회를 욕하고 비하하는 것이 아니라 살려주는 것, 짐을 대신 져주는 것이 교회인 것입니다. 오늘날 우리가 훌륭한 교회가 되려면 주님의 말씀에 귀를 기울여서 말씀을 들어봐야 됩니다.

 예수님은 수고하고 “무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 도와주리라.” 짐이 있으면 예수님께 나와서 기도하면 여러분 예수님이 그 기도를 들어주시고 응답하시는 것입니다. 예수님께 두 사람, 세 사람 연합해서 나오면 주님이 그 두 세 사람의 연합기도를 주의 깊게 들으시고 응답해주시는 것입니다. 우리는 예수님의 도움이 필요한데 예수님은 필요한 것을 도와줄 뿐 아니라 이미 대신으로 다 이루어 여러분을 도와주시고 저를 도와주시는 이 일을 다 이루시고 있는 것입니다. 예수님이 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어졌기 때문에 변명하지 말고 예수님께 가서 주님 앞에 엎드리고 기도하면 주님은 여러분의 기도를 들어주시는 것입니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주님 앞에 손들고 주님 앞에 나오면 주님이 여러분의 기도를 들어주시는 것입니다.

 우리가 기도할 때 처음 말을 잘하는 기도를 해야 될 줄로 생각하는데 그렇지 않습니다. 기도는 한 가지 목적을 두었으면 그것을 계속 계속해도 되는 것이 기도인 것입니다. 마음에 고통이 오면 “주님, 마음이 고통스럽습니다. 도와주십시오. 마음이 고통스럽습니다. 도와주십시오. 마음이 고통스럽습니다. 같이 해주십시오.” 한 가지 줄기를 부여잡고는 계속 그것을 첫 주장하는 것이 기도인 것입니다. 기도를 할 줄 모르겠는데 기도 할 줄 알고 모르고가 아닙니다. 일단 여러분이 주님의 도움이 필요하면 그 도움을 주실 것을 계속해서 주님께 부르짖으면 주님이 우리를 들어주시는 것입니다. 우리 살아가는 동안에 우리는 긍정적인 인생을 살아야 돼요. 할 수만 있으면 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자는 긍정적인 태도를 가져요. 그다음에는 우리가 우리 자신의 생활에 희망을 가지고 살아야 됩니다. 희망을 잃어버리면 인생을 다 잃어버린 것입니다.

 여러분이 될 수 있으면 희망을 갖고 절망을 내어 던져버려야 되는 것입니다. 그리고 희망을 잃어버리고 고통당한 사람에게 가서 희망을 나누고 격려해주는 것이 우리의 참된 이웃이 되는 것입니다. 꿈을 꾸어야 되지요. 꿈이라는 것은 우리가 하나님께 나가서 은혜를 받을 수 있는 첫걸음인 것입니다. 꿈을 꿔야 무엇을 얻을 수 있지 꿈도 꾸지 않고 안 된다고 하기만 하면 실패하고 마는 것입니다. 긍정적인 마음의 바탕에 꿈을 꾸고 그 꿈이 이루어지는 것을 믿고 믿는 것을 입술로 고백하는 것입니다. 우리가 주님 앞에 나가서 꿈을 꾸고 소망을 가지고 창조적인 선언을 하면 그 사람 하나님이 사용하는 사람이 되는 것입니다. 여러분은 예수 십자가를 바라보면 꿈을 꿀 수가 있습니다.

 왜냐하면 예수님이 십자가에 못 박혀서 피를 흘리고 죽으셨습니다. 그걸 통해서 나의 모든 부정적인 것을 철폐하고 나의 죄를 그 피로 사하시고 그 보혈의 능력으로 성령을 우리에게 보내주시고 그 꿈속에 예수님께서 우리에게 필요한 일을 다 이루어주셨기 때문에 예수님 십자가를 바라보면 우리가 꿈을 꿀 수가 있습니다. 아무리 어려운 일이 있더라도 십자가를 바라보고 십자가를 떠나지 않으면 우리에게 그 십자가가 은혜의 축복을 받을 수가 있습니다. 오늘도 십자가는 여러분을 보시면 수고하고 무거운 짐 진 자는 다 내게로 오라. 여러분을 초청하고 있습니다. 여러분은 십자가를 바라보면 꿈을 꿀 수 있어요. 십자가를 떠나서는 꿈을 꿀 수가 없습니다. 십자가가 없이는 마귀의 공격을 피할 수가 없고 마귀를 이길 수가 없습니다. 그러므로 예수님이 말씀한 것처럼 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들리라.” 광야에서 이스라엘 백성들이 하나님을 반역해서 죽을, 하나님이 뱀을 만들어서 광야에서 놓아 이스라엘 백성을 물게 만들었습니다. 이스라엘 백성이 뱀에 물려서 죽어가면서 모세에게 살려달라고 하니까 모세가 하나님께 기도하니 하나님께서 “뱀을 만들어서 높이 들으라. 그 뱀을 보고 믿으면 산다.” 모세가 뱀을 만들어서 높이 들고 “누구든지 믿음으로 바라보면 산다.”고 하니까 믿음으로 쳐다본 사람은 다 살았습니다.

 그와 같이 우리 이 광야와 같은 세상에서 죽어가는 사람이 십자가를 바라보고 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 참 꿈이라는 것은 주님이 직접 주시기로 하시고 우리마음에 꿈을 그리게 기도하고 그 꿈을 바라보니 희망이 있습니다. 희망이 있으면 믿을 수가 있습니다. 믿음을 말을 하면 힘이 있습니다. 그 말이. 창조적인 그늘이 되는 것입니다.

 그러므로 여러분, 절대로 인생을 살면서 긍정적이고 꿈을 잃지 말고 꿈을 바라보고 희망을 얻고 희망찬 믿음의 선언을 하면 여러분 생활에 살아갈 희망이 생기는 것입니다. 우리는 이 세상에서 살면서 하나님이 축복을 해주셔서 잘 되기를 원하는 것입니다. 하나님은 여러분 잘 되기를 원하시는 것입니다. 그리고 강도 만나기를 원하지 않습니다. 강도 만나 도적이 하는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일 밖에 하지 않기 때문에 도적은 우리가 대적해서 내가 물리쳐야 되고 예수님 십자가 바라보고 십자가를 끌어안고 기도하면 그 예수님의 십자가가 근원이 되어서 우리가 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 희망을 가질 수 있어 믿음으로 입술로 주장하면 없는 것을 생겨나게 하는 것입니다. 해와 달과 별들이 비출 때, 항상 길이 나는 것은 하나님이 말씀으로 천지를 지었습니다. “빛이 있으라.” 하나님이 말씀할 때 빛이 있었습니다. 여러분들도 하나님과 같은, 닮은 인생들이 우리가 꿈을 꾸고 희망을 갖고 믿음으로 선언하면 일이 이루어지는 것입니다. 그러한 사람이 되도록 노력하십시다. 그러면 우리는 영광에서 영광으로 변화된 삶을 사는 우리들이 될 것입니다. 아멘.

========================================

2018-11-18	
너는 가서 모든 이웃에게 그릇을 빌리라
왕하 4:1~7

“선지자의 제자들의 아내 중의 한 여인이 엘리사에게 부르짖어 이르되 당신의 종 나의 남편이 이미 죽었는데 당신의 종이 야훼를 경외한 줄을 당신이 아시는 바니이다 이제 빚 준 사람이 와서 나의 두 아이를 데려가 그의 종을 삼고자 하나이다 하니 엘리사가 그에게 이르되 내가 너를 위하여 어떻게 하랴 네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라 그가 이르되 계집종의 집에 기름 한 그릇 외에는 아무것도 없나이다 하니 이르되 너는 밖에 나가서 모든 이웃에게 그릇을 빌리라 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 너는 네 두 아들과 함께 들어가서 문을 닫고 그 모든 그릇에 기름을 부어서 차는 대로 옮겨 놓으라 하니라 여인이 물러가서 그의 두 아들과 함께 문을 닫은 후에 그들은 그릇을 그에게로 가져오고 그는 부었더니 그릇에 다 찬지라 여인이 아들에게 이르되 또 그릇을 내게로 가져오라 하니 아들이 이르되 다른 그릇이 없나이다 하니 기름이 곧 그쳤더라 그 여인이 하나님의 사람에게 나아가서 말하니 그가 이르되 너는 가서 기름을 팔아 빚을 갚고 남은 것으로 너와 네 두 아들이 생활하라 하였더라”(열왕기하 4장 1~7절)

서론

할렐루야 하나님의 성령께서 여러분에게 가득하게 거하시고 계신 것이 눈에 보이는 듯합니다. 오늘 하나님 말씀은 왕하 4장 1절로 7절까지를 가지고서 은혜를 나누겠습니다.

본론

1. 삶에 닥친 어려움

여기에 엘리사 신학교에서 일어난 일입니다. 엘리사는 선지자 학교, 요사이 말하면 신학교를 운영을 했는데, 자기 밑에서 자기를 받들어주는 참 성실한 젊은이가 있었는데 그만 병들어서 죽고 말았습니다. 그러고 아파 누워있을 때에 돈들이 다 빚이 되고, 그래서 그 사람이 의지했던 의원들에게 줘야 될 돈, 이웃에게 빌려온 곡식 값 다 지불하고 나면 이 세상에 가진 것이 없게 됩니다. 그리고 아들 둘이가 있는데, 모두 다 종으로 그들이 데리고 가겠다고 말을 하고 있으니 참 두렵기가 짝이 없습니다. 그 부인은 울다 울다 갈 데가 없어서, ‘선생님에게 찾아가자 엘리사의 신학교에 다녔던 그 선생님에게 찾아가서 내 앞길을 묻자’ 그래서 엘리사를 찾아갔습니다.


2. 문제를 해결하시는 하나님

엘리사 선생은 그 말을 듣고 난 다음에 물은 것이 있습니다. “너 뭐 가지고 있느냐?” 그 부인이 “아무것도 없고 오직 기름병에 기름이 조금 있을 따름입니다.” 그러니깐 “그래, 너와 아들들과 함께 이웃에 가서 어디에 가든지 그릇을 빌려되 많이 빌리라.”고 말했어요, 그래서 그릇을 구하러 이웃으로 갈 때에 그 부인에게 엘리사가 물은 질문을 우리도 단단히 생각해봐야 될 것입니다. “너희들에게 무엇이 있느냐?” 하나님은 무엇이 있는 것을 가지고서 더 있게 만들어 주는 것입니다. “너 무엇이 있느냐?”, “기름 밖에 없다.” 그러면 기름 밖에 없으면 기름이 별 값이 안 나가지 않습니까? 좀 비싼 것을 말을 해야지요. 그러고 기름을 가지고 있을 것이 그것이 그릇이 되는 것입니다. 여기에 우리들은 무엇이 있느냐고 물을 때, “꿈이 있습니다!” 아무것도 없어도 꿈이 있으니 너의 꿈이 이루어지도록 그 방법을 가르쳐주실 것입니다. 우리는 무엇이 있는지를 단단히 알고 그것을 구해야 될 것입니다. 그리고 그 기름병에 기름이 조금 남아있다고 하는데, 그렇게 시시하게 구하지 말고 좀 크게 구해야 되는 것입니다.

“무엇이 있느냐?” 여러분은 뭘 구하겠습니까? 기름을 구하지 말고 다른 금이나 은 보화를 구해도 하나님이 주실 것입니다. 하나님이 우리에게 무엇이 있는가, 있는 것을 통해서 복을 주시지, 없는 것을 구해서 복을 줄 수가 없습니다. 그리고 “무엇이 있느냐?” 아주 굵직한 것을 구해야 돼요. ‘네 입을 넓게 열라 내가 채우리라’ 아주 귀한 것을 말을 하고 그것도 들어주실 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시고, 우리를 위해서 무슨 일이라도 해 주시기를 원하시는 것입니다.

하나님은 물질적인 문제에 관해서는 관심이 없다고 사람들이 말하는데, 그렇지 않습니다. 하나님 아버지는 우리 물질적인 생활에도 깊은 관심을 가지고 있는 것은, 광야를 지날 때 메추라기를 보십시오. 고기를 먹으려고 간구하니깐 메추라기를 주시고, 그 다음 만나를 주어서 먹게 하시고, 물질적인 문제에 관심을 가지지 않았다고 말하는 것은 잘 몰라서 그러는 것입니다. 그러므로 적은 것이라도 귀한 것을 구하고, 그리고 꿈을 갖고 희망을 갖고 믿어야 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 믿으면 하나님께서 주시는 것입니다.

이 부인은 없는 것을 구하긴 구하였는데, 무엇을 구했느냐? 기름병에 조금 있는 기름을 그걸 가지고서 나왔으니 뭐 줄 것이 없어요. 예수님께서도 오천 명의 남자들이 가족들과 함께 먹을 것을 달라고 왔을 때, 주님이 요한에게 “먹을 것이 있느냐?” 찾아보니 “선생님, 이 많은 사람 뭘 먹일 수가 없습니다.” 아예 낙심했습니다. 그러나 안드레는 오병이어를 가져 왔습니다. 아주 오병이어, 기름병에 기름 부스러기처럼 오병이어를 가지고 나오니깐 주님이 그 오병이어를 가지고서 사람들이 먹고 열두 바구니 남게 한 것입니다. “무엇이 있느냐?”, 있는 것을 풍성하게 주는 것입니다.

여러분이 예수 그리스도를 구주로 믿고 하나님을 섬기면, 열심히 주님께 기도하고 하나님께 구하면 하나님이 여러분이 가지고 있는 그것을 보태어서 넘치게 해 주시는 것입니다. 없는 것을 주는 것이 아니라 있는 것을 더 주는 것입니다. 그러나 그 여자는 집에 가서 동네에 돌아다니면서 그릇을 다 집에 모아오고 두 아들과 함께 기름을 모읍니다. 기름을 하나님 앞에 기도하고 부으니깐, 부으면 또 나오고, 부으면 또 나오고 굉장히 많이 기름이 나오는 것입니다.

우리가 기름을 많이 가져야 기업인들은 기업을 할 수가 있으니깐, 사업하는 사람은 많이 구해야 돼요. 예수 믿는 사람이 도움을 받지 못한다는 말은 거짓말입니다. 십일조 근본책임만 다하면 그 다음부터는 그 그릇이 있는 대로 주는 것입니다. 왜냐하면 그가 기름을 다 하고 난 다음, 아들들에게 “또 그릇을 가져오너라.” “어머니 그릇이 없습니다.” 그러니 기름이 뚝 떨어졌습니다. 없는 자에게는 있는 것도 뚝 떨어지게 하는 겁니다. 어디든지 있는 것을 가지고 하나님께 감사해야 돼요. 있는 것도 없다고 하면 없어지는 것입니다. 그런데 그가 엘리사에게 와서 기름병에 기름이 많이 나와서 이정도 나왔다고 하니깐 그걸 팔면 빚을 갚을 수 있으니깐 그것을 팔아 빚을 갚고, 그 남은 것으로 하나님이 세상에 있는 사람에게 복을 안 준다고 그랬는데 그렇지 않습니다. 빚을 갚고 난 다음, 남는 것이 얼마나 남았길래 그것을 가지고서 가정에 먹는 것으로 삼으라고 말씀한 것입니다. 그걸 보면, 언제든지 주님은 남은 것을 여러분에게 돌려주는 것입니다. 그래서 ‘네 입을 넓게 열라 내가 채우리라’ 채우고 난 다음에 입에서 넘쳐 나오는 것은 네가 먹으라는 것입니다. 그러므로 여러분께서 주님의 영광을 위해서 힘차게 살기 위해서 하나님께 십일조를 드리고, 하나님 기뻐하는 것을 드리고 기도하면 넘치게 허락하여 주시는 것입니다.

어떤 한 사람이 물고기를 낚기를 좋아해서, 물고기를 낚으러 나가면 같이 낚으러 가는 사람이 그릇을 가지고 와서 중간쯤 된 크기의 고기는 잡아서 그릇에 넣고, 다른 것은 큰 물고기는 잡으면 궁시렁궁시렁 하면서 도로 놓아주고 합니다. 그래서 하도 이상해서 “당신은 대박이 터져서 물고기를 잡으면 놓아주고, 적은 물고기는 잡으면 그릇에 담아 가는 이유가 무엇입니까?” 그러니깐 “뭐 이유가 있나요? 우리 집에 프라이팬이 이만큼 밖에 안 됩니다. 굵은 물고기를 가져가면 프라이팬에 넘기 때문에 맛을 못 보지만, 중간쯤 되는 이놈은 가자마자 프라이팬에 맞아서 다 먹을 수 있으니깐 그렇다.”고. 여러분이 하나님 앞에서 프라이팬이 작다고 느끼면 안 되는 것입니다. 무엇이든지 있는 것을 하나님 축복을 주시는 것입니다.


3. 넘치게 채우시는 하나님

오병이어, 어린아이의 점심도시락이 다른 것을 줄 수 있는데도 불구하고 어린아이의 오병이어가 있어서 그것을 가지고 나오니깐 그것을 많게 해서 오천 명이 들판에서 먹을 수가 있던 것입니다. 그러므로 우리가 우리는 하나님 앞에 나갈 때 아무것도 없어도 꿈이 있으면 있는 겁니다. 아브라함이 하나님이 축복을 해줄 때 “밖에 나가서 산을 동서남북 산을 바라보아라. 네 눈에 보이는 것 그 땅을 너에게 주리라” 별들이 많이 있는데 “뭘 보느냐?” “별들을 봅니다.” “말로 헤아릴 수 없습니다.” “너의 자손이 저 헤아릴 수 없는 별들만큼 많이 생길 것이다.” 그러니 우리가 바라봄의 법칙으로 바라보고 입으로 시인하면 그것이 능력이 되는 것입니다. 바라보지도 않고 불평만 하면 안 됩니다. 제일 처음부터 꿈을 꾸고, 꿈이 희한하게 믿음으로 변하는 것입니다. 꿈을 갖고 기도를 하면 그것이 믿음이 되어서 ‘믿습니다.’가 되는 것입니다. ‘믿습니다.’가 되면 그 다음에는 하나님이 없는 것을 있는 것같이 말하라고. 그러면 ‘네 믿음대로 될지어다.’ 우리가 예수 그리스도를 믿으면서 우리의 생활 속에 가진 것을 기도로써 응답받는 체험을 많이 해야 되는 것입니다. 기적을 체험하면 여러분은 점점 많이 깨닫게 되는 것입니다.

우리가 사차원의 영을 알면 여러분이 꿈을 꾸고 그것을 믿고, 그것을 창조적으로 선언하면 꼭 믿음으로 그것이 이루어지는 것입니다. 낙심하지 말아야 돼요. “가서 모든 이웃의 그릇을 빌리라”라는 하나님도 그 있는 것에 축복을 해주시지 없는데 해주는 것이 아닙니다. 그러므로 그릇을 빌리고 그 빌린 그릇을 하나님께 가지고 나오면 채우는 것은 하나님이 채우지 여러분이 못 채우는 것입니다. 그러므로 여러분이 가진 그릇을 가지고 하나님께 나와서 기도하면 하나님이 그릇을 채우시는 것입니다. 그냥 채우시는 것이 아니라, 그 그릇에 있는 것을 가지고서 빚을 다 갚고 넘쳐나게 해서 남은 것으로 축복받을 일을 하는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모신 여러분은 예수님을 마음에 모시면 오병이어의 기적이 나타나는 것입니다.

사차원의, 오차원의 영성을 마음속에 가지게 되는 것은 여러분이 하나님 앞에서 그릇을 준비한 것이 되는 것입니다. 사차원의 영성은 그릇을 가지고서 입으로 시인함으로 하나님이 더 주실 수 있는 그릇이 예비 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 체험을 많이 해야 되는 것입니다. 기적적으로 체험을 많이 하면 그 체험이 믿음을 가져옵니다. 내버리지 않습니다. 오병이어도 어린아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 가지고 온 믿음도 하나님이 버리지 않았습니다. 말하기를 “너희에게 겨자씨만한 믿음만 있어도 산을 명하여 바다에 던지라고 해도 된다.”고 했는데, 겨자씨만한 믿음을 하나님이 버리지 않습니다. 그걸 믿음으로 가지고 나오면 그것도 믿음으로 하나님 받아들여서 내 믿음대로 주시는 것입니다. 그러므로 믿음을 무시하지 마십시오. 적은 믿음은 적은 대로 “하나님 내 믿음이 적은 믿음입니다. 성령이여 도와주셔서 적은 믿음이 큰 믿음이 되도록 기름 부어 주시옵소서.” 그러면 하나님이 그 적은 겨자씨 믿음을 주시면, 그 겨자씨만한 믿음을 가지고서 큰 믿음이 이룩할 수 있는 것을 생산해주는 것입니다. 하나님이 여러분을 돌보시고, 여러분은 예수 그리스도의 이름을 갖고 구하고, 재미있게 인생을 살아갈 수가 있습니다. 오늘 제가 기도를 많이 하고 밤에 철야를 하다시피 기도를 하고 나왔는데 기도가 효과를 발생할 것입니다. 아멘.

========================================

2018-11-25
선한 목자이신 예수님
요 10:10	

“도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”(요한복음 10장 10절)

<서론>

2018년 11월 25일 주일 설교에 ‘선한 목사이신 예수’님을 여러분에게 전달을 합니다.

<본론>


1. 부족한 인생

오늘 날 많은 사람들이 “내 삶에 무언가 부족하다.”고 말하는데 시간도 부족하고, 물질도 부족하고, 아무리 열심히 일하고 애써 채워도 늘 부족한 것뿐이라는 것입니다. 사람마다 원하는 것은 다르지만 부족함 없이 사는 사람은 아무도 없습니다. 너 나 할 것 없이 수고하고 무거운 짐을 진 채 인생을 살아가는 것입니다.

그러나 원래 하나님께 지으신 세계는 부족한 것이 없는 세계였습니다. 하나님이 빛이요. “빛이 있으라.” 하시니 빛이 있었고, 하나님 보시기에 좋았습니다. 또 하늘과 땅과 바다를 지으시니 하나님 보시기에 좋았습니다. 또 풀과 채소와 나무를 지으시고 해와 달과 별을 지으시고 모든 생물을 종류대로 지으시고 마지막에 사람을 지으셨습니다. 그리고 하나님이 지으신 그 모든 것이 보시기에 심히 좋았다고 말씀하셨습니다. 하나님 보시기에 이렇게 좋았으니 아무런 부족함이 없을 것을 우리가 이해할 수 있습니다.


2. 도둑질하고 멸망시키려는 마귀

그리고 도둑질하고 멸망시키려는 마귀는 우리의 주변에 늘 돌고 있는 것입니다. 이것은 마귀가 와서 아담과 하와를 꾀어 죄를 짓게 만들었기 때문입니다. 절대 주권자인 하나님을 섬길 때는 온 세계가 질서가 있고 사람이 죄를 짓고 하나님을 떠나자 이 세상이 탐욕으로 꽉 들어차 강한 자가 약한 자를 억누르고 미움과 싸움이 끝이 없는 무질서의 세계가 되고 말았습니다.

예수님께서는 ‘도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요(요한복음 10장 10절)’라고 말씀하셨습니다.

어떤 신혼부부가 편지 한통을 받았는데 아주 비싼 음악회 티켓 2장과 예쁜 카드가 들어 있었습니다. 보낸 사람 이름은 없고 “누가 보냈나 알아보세요.”라고만 적혀 있었습니다. 누가 보냈는지는 모르지만 아무튼 감사한 마음으로 음악회에 갔다가 돌아왔는데, 세상에 그 사이 도둑이 들어서 귀중품을 몽땅 훔쳐간 것입니다. 그래서 문에 그런 메모가 붙어 있었습니다. “이제 내가 누군지 알겠지요?”

집에 도둑이 들면 귀중한 것을 다 빼앗아 가는 것처럼 마귀는 하나님께서 주신 선한 것을 다 빼앗아 갑니다. 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 귀의 다스림을 받고 살아가면 죄와 더러움 가운데 살게 되고 각종 질병과 고통을 당하며 가난과 저주가 가득한 삶을 살고 결국 영원한 멸망으로 들어가는 것입니다.


3. 생명을 주시는 예수님

예수님께서는 그러나 우리에게 와서 생명을 주시되 양으로 얻게 생명을 풍성히 주시는 것입니다. 예수님은 우리를 양에 비유하셨는데 양은 목자가 있어야 살 수 있습니다. 요즘 집에서 키우던 옛날 애완동물을 길에 버리는 사태가 많이 일어나고 있습니다. 애완동물들은 주인에게 버림을 받으면 제대로 먹지도 못하고 길에서 떠돌다가 결국 병에 걸려 죽고 맙니다. 양도 목자가 없으면 죽고 맙니다. 양은 아무 힘이 없기 때문에 사나운 이리에게 물려 죽거나 시력이 나빠서 이리 저리 헤매다 절벽 아래로 떨어져서 죽습니다. 예수님을 만나지 못한 사람은 목자 없는 양과 같습니다. 참된 의와 평강과 희락이 없고 행복과 기쁨이 없습니다.

하지만 우리에게는 목자 되신 예수님이 있습니다. 예수님께서 하시는 말씀은 ‘나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와(요한복음 10장 11절)’라고 하셨습니다. 예수님께서는 우리를 살리시기 위해 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 죽으심으로 우리를 구원하여 주신 것입니다. 또 예수님께서는 ‘내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라(요한복음 10장 9절)’라고 말씀하셨습니다. 목자가 양에게 풍성한 꼴을 먹이듯, 우리 영혼이 잘될 뿐만 아니라 범사에 잘되고 강건한 삶까지 허락하여 주신 것입니다.

어떤 할머니가 세계 일주가 꿈이었는데 평생 모은 돈으로 호화 여객선을 타고 세계 일주를 하게 되었습니다. 그런데 배표를 사고 나니까 남은 돈이 얼마 되지 않아서 다른 사람은 뷔페를 즐길 때, 빵이나 라면으로 식사를 때우고 했습니다. 여행을 마치고 배가 항구에 도착했을 때, 선장이 와서 인사를 합니다. “할머니, 행복한 여행이 되셨습니까?” “네. 그런데 돈이 부족해서 라면과 빵만 먹고 힘들었습니다.” 그러자 선장이 깜짝 놀라고 “아니, 할머니. 할머니가 지불한 돈에는 식사값도 다 있다는 걸 몰랐군요.”

크리스천 중에도 이런 사람이 많습니다. 하나님께서 우리에게 구원을 주실 뿐 아니라 풍성한 꼴을 먹여 주신다는 것을 모르고 살아가는 것입니다. 목동으로 일했던 다윗은 하나님께서 자기를 먹이고 돌보신다는 것을 잘 알고 있습니다. 그래서 시편 23편에서, ‘야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다(시편 23편 1절~2절)’ 라고 고백했던 것입니다.

예전에 우리 성도님 한 분이 수술을 받게 되었는데 수술 전에 저에게 기도를 받으면서 “안 두려워해요. 안 무서워해요.” 계속 그 말을 반복하면서 두려워서 떠는 것입니다. 그래서 제가 말하기를 “그러면 오히려 더 두려워집니다. 시편 23편을 외우십시오. 오늘 수술 받는 것은 주님께서 푸른 초장에 뉘이시고 쉴만한 물가로 인도하시고 마음을 소생시키시고 은혜를 베푸는 장소라고 생각하십시오.”

어려움이 닥칠 때, 문제를 생각하면 더 불안하고 두려워집니다. 그러나 나의 목자이신 주님을 생각하고 평안히 잠들 수 있는 것이 잠자리에 들 때, 불안과 두려움이 들어오지 못합니다. 베개를 베자마자 성경을 외우십시오. 하나님의 말씀을 외우면 두려움은 저만치 사라지고 마는 것입니다.

어릴 때 우리 집은 과수원을 하면서 병아리를 키웠습니다. 그때 기억이 아직도 납니다. 암탉이 병아리를 끌고 마당으로 다니면서 벌레를 잡아먹다가 고양이가 오면 어미 닭이 “쿠쿠쿠. 쿠쿠쿠!” 그러고 고함을 칩니다. 그럼 병아리들이 쏜살같이 달려와서 어머니 닭 날개 밑에 쏙 들어갑니다. 그리곤 어미 닭이 죽기 살기로 고양이를 대결합니다. 고양이는 덤비지도 못하고 그냥 가버립니다. 또 천둥이 치고 비가 쏟아질 때라도 병아리들은 어머니 날개 아래 숨습니다. 병아리들은 어머니 날개 아래 숨으면 언제든지 안전한 것이라고 생각하고 있습니다. 우리는 어려운 날을 만날 때, 하나님을 찾아야 합니다. 아무리 낭패와 절망을 당해도 어려움과 고통 속에 있다 하더라도 십자가 밑에 들어가면 예수님을 통해 생명을 얻되 풍성한 꼴을 얻고 삶을 이어갈 수 있습니다.

<결론>

예수님께서 우리의 목자가 되십니다. 그러므로 여러분은 언제나 긍정적인 믿음을 가져야 합니다. 부정적인 생각이 꽉 들어차 있으면 하나님이 도와줄 수 없습니다. 십자가를 바라보고 긍정적인 생각을 갖고 꿈을 갖고 믿음으로 선포하며 나아갈 때, 주님께서 풍성한 은혜를 주시는 것입니다.

예수님께서는 ‘내게 오는 자는 내가 결코 내쫓지 아니하리라(요한복음 6장 37절)’고 말씀하셨습니다. 죄 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림받아야 마땅한 인생들을 십자가 밑에 나오면 십자가에서 넘쳐 나오는 용서가 모든 죄를 씻고 의로운 사람으로 만들어 주는 것입니다. 또 십자가 밑에 나아오면 성령으로 말미암아 (거룩함)의 능력이 넘쳐나서 모든 일과 더러움이 벗어버리게 됩니다. 또 십자가 밑에 나아오면 치료의 강물이 넘쳐 나와서, 몸과 마음을 치료하고 병든 가정과 삶을 치료하는 것입니다. 또 십자가 밑에 나오면 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받게 되고 부활과 영생을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 예수님을 믿는 우리는 항상 이렇게 고백해야 합니다. “나는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건합니다. “나는 용서와 의를 받아서 거룩함을 받았습니다. 치료를 받았습니다. 저주에서 해방 되서 복을 받았으며 부활과 영생 천국을 받았습니다.”

여러분 모두가 이렇게 창조적인 믿음의 고백을 통해 날마다 주님 안에서 풍성한 삶을 살아가게 될 것입니다. 할렐루야. 여러분 우리는 손을 잡고 마귀의 세계를 멸하고 예수그리스도의 품에 안겨 나갈 것입니다. 이 병에 원수마귀는 우리 인생들이 병에 걸려 기절을 하기를 바라고 우리 인생들이 마음에 걸려서 자기 심정에 고난당하기를 원합니다. 우리는 그러나 예수 이름으로 오늘 마귀를 쫓아내십시다. 할렐루야.

========================================

2018-12-02
잃어버린 에덴의 회복
창 2:15~17

“야훼 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두어 그것을 경작하며 지키게 하시 고 야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라” (창세기 2장 15~17절)

하나님께서는 천지만물을 지으시고 대단히 기뻐하셨습니다. 빛을 지으시고 기뻐하셨고 하늘과 땅과 바다와 갖가지 생물들을 지으시고 기뻐하셨으며 아담과 하와를 지으신 후 기뻐하셨습니다. 하나님은 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그곳에 아담과 하와를 거하게 하셨는데 에덴으로 ‘기쁨’이라는 뜻은 그야말로 기쁨과 행복이 가득한 곳이었습니다.


1. 하나님을 슬프시게 한 사건

그런데 그 기쁨을 깨고 하나님을 슬프시게 하는 사건이 일어났습니다.

하나님께서는 아담에게 “동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라(창세기 2장 16절~17)”고 명령하셨습니다. 그런데 아담과 하와가 선악을 알게 하는 나무의 열매를 따 먹음으로, 아담의 후손으로 태어난 모든 인류에게 죽음이 들어온 것입니다.

선악과는 스스로 주인이 되게 하는 과실인 것입니다. ‘선하다’는 것은 좋다는 의미이고 ‘악하다’는 말은 나쁘다는 의미인데 선악과를 따먹으면 ‘좋다’와 ‘나쁘다’를 자기가 결정하겠다는 것입니다. 하나님만이 우주의 절대 주인인데 아담과 하와가 선악과를 먹고 주인 노릇을 하면 자기를 창조한 하나님과 다투는 것입니다.

‘죄’라는 것은 사람이 하나님을 주인으로 모시지 않고 스스로 주인이 되려는 것입니다. ‘누가 우리의 주인인가?’ 이것은 굉장히 중요한 일인 것입니다. 예수님께서는 우리 마음을 집에 비유하셨습니다. 누가복음 11장 24절로 26절에 보면 “더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 가서 보니 그 집이 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라”고 기록하고 있습니다.

이 빈 집은 한 개인일 수도 있고, 한 가정일 수도 있고, 사회나 국가일 수도 있습니다. 빈 집에는 좋은 주인이든 나쁜 주인이든 주인이 들어오게 돼 있습니다. 그런데 마귀가 주인으로 들어오면 개인이든 가정이든 나라든 고통을 당하고 결국 파멸하고 마는 것이 되고 맙니다.

에베소서 2장 2-3절에 보면 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 기록돼 있습니다. 마귀가 주인이 되면 하나님을 거역하고 불순종하는 삶을 삽니다. 또 육체의 욕심을 따라 죄를 지으며 자기 마음대로 사는 것입니다.

이처럼 하나님을 떠나 자기 멋대로 살면 기쁨과 행복의 에덴을 잃고 그 삶에 가시와 엉겅퀴가 가득하게 됩니다. 창세기 3장 17~19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리라”고 말씀하셨습니다. 사람이 선악과를 먹은 후에 삶에 저주가 다가왔을 뿐 아니라 영이 죽어 하나님과 단절되었습니다. 하나님과 단절된 인간은 결코 행복할 수 없는 것입니다.

저는 어린 시절에 부모님과 떨어져 살았던 적이 있습니다. 북한에서 내려온 공비들의 위협을 가하기 때문에 부산으로 아버님과 식구들이 다 이사를 갔는데 당시 조부모님께서는 고향을 떠날 수 없다고 고집하셨습니다. 그래서 부모님이 조부님을 위해서 저를 남겨두고 떠나기로 결정을 했습니다. 제가 국민 학교 5학년 때였는데 학교 갔다 오니 나만 남겨 놓고 다 이사를 가 버렸습니다. 그 때 저는 큰 충격을 받았습니다. 안방에 가도 아무도 없고 건넌방에 가도 아무도 없고 그냥 하늘 보며 울고 땅을 보고 울고 정신없이 울었습니다. 그때 가족과 떨어져 산다는 것이 얼마나 불안한 것인지 깊이 느꼈습니다. 그렇게 가족과 분리돼 살았던 경험은 그 때 내게는 뼈와 살을 깨뜨리고 찢어놓는 슬픈 일이었습니다.

가족과 단절이 이렇게 슬픔을 준다면 하나님과의 단절은 어떻게 하겠습니까? 사람은 하나님을 주인으로 섬길 때 행복하도록 만들어졌기 때문에 하나님과 단절되면 불안하고 고통 속에서 살아갈 수밖에 없는 것입니다.

그런데 아담이 죄를 지은 후 인간만 고통을 당하는 것이 아닙니다. 모든 피조물이 고통을 당하게 된 것입니다. 로마서 8장 22절에 “피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통을 겪고 있는 것을 우리가 아느니라”라고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 보시기에 심히 좋았던 세계가 죄로 말미암아 이처럼 고통과 탄식으로 가득하게 된 것입니다. 악한 원수 마귀가 사람들을 미혹하여 하나님을 반역하게 하고 온 세상이 죄악으로 가득하게 되었으니 하나님의 마음이 슬플 수밖에 없는 것입니다.


2. 하나님께서 예비하신 구원의 길

그러나 자비와 긍휼이 풍성하신 하나님께서는 에덴동산을 폐하시고 우리의 구원의 길을 예비해 주셨습니다. 그 구원의 길은 바로 예수님인 것입니다. 하나님께서 뱀에게 “내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라(창세기 3장 15절)”고 말씀하셨는데 이것은 예수님께서 장차 오실 것을 약속하신 것입니다. 예수님이 오신 것은 인류의 죽음을 철폐하시고 진정한 생명을 복구하기 위하여 하나님 아버지께서 세우신 놀라운 계획인 것입니다.

로마서 5장 18절은 “그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라”고 말씀하고 있습니다. 예수님께서 둘째 아담으로 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 죽으심으로 그를 믿는 모든 자에게 생명을 주신 것입니다. 그러므로 구원의 길은 오직 예수님 밖에 없는 것입니다.

아담과 하와가 에덴동산에서 쫓겨난 이후로 인류의 역사는 길을 찾는 역사라고 할 수 있습니다. 이 세상에는 많은 종교가 있고 저마다 진리의 길을 주장합니다. 하지만 그것은 잘못된 길이요, 구원의 길이 아닙니다. 달리기 경주를 할 때, 아무리 빨리 달려서 1등으로 들어와도 정해진 길로 뛰지 않으면 실격인 것입니다. 우리 인생도 마찬가지입니다. 아무리 열심히 달려도 잘못된 길을 달린다면 아무 소용이 없습니다.

이 세상에 구원을 받을 이름은 하나밖에 없습니다. 바로 나사렛 예수의 이름입니다. 요한복음 14장 6절에 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 말씀하셨습니다. 하늘에서 내려오신 분은 예수님밖에 없고 또 죽었다가 부활해서 하늘로 올라가신 분은 예수님 밖에 없습니다.

예수님은 하늘로부터 오셨으므로 하나님께로 가는 길도 오직 예수님만 아십니다. 사도행전 4장 12절에도 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”고 말씀합니다. 그러므로 생명의 길은 오직 예수님밖에 없습니다. 예수님께 나아가야 생명을 얻을 수도 있는 것입니다. 죄를 지은 인간은 길을 잃은 존재입니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고 그냥 하루하루를 살아가는 것입니다.

어제 신문에 보니, 서울대학교 학생들 중 절반이 우울증 증세를 보인다는 것입니다. 우리나라에서 최고의 대학 다니는데도 불구하고 극심한 경쟁과 여러 가지 스트레스 때문에 저마다 가슴 속에 무거운 짐을 안고 살아가는 것입니다. 그러나 근본적인 원인은, 삶의 근본 되신 하나님과 영혼의 고향을 잃어버렸기 때문입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하기 때문에 그 마음이 우울한 것입니다. 여러분, 길을 잃어버린 인간의 마음속에는 하나님을 찾는 마음이 있는 것입니다.

옛날, 소련 공산당이 무너지고 난 다음에 크렘린 궁에서 제가 부흥회를 인도했습니다. 그 어마어마하고 무시무시한 크렘린 궁에 들어가서 집회를 여는데 소련 사람들이 인산인해로 모여들었습니다. 집회 강단에 서보니, 제 뒤에는 레닌의 동상이 있었습니다. 그 레닌의 동상 앞에서 제가 죽었다가 부활하신 예수님을 전했을 때, 모든 소련 사람들이 ‘아멘’으로 받아들이고 예수님을 믿은 사람은 손을 들라고 하니까 모두 다 손을 드는 것입니다. 그래서 제가 ‘뭔가 잘못 생각했는가?’ 싶고 하도 이상해서, “예수님을 안 믿던 사람이 오늘 처음 예수를 믿는 사람만 손을 들라”고 하니 그래도 모두 다 또 손을 들었습니다. 그래서 “왜 이러냐?”고 물으니까 그들이 대답하기를 “공산주의 사회에서는 사람은 물질로만 돼 있지 영혼은 없다고 배웠다. 그럼에도 불구하고 우리에게 영원을 사모하는 마음이 있었는데 오늘 그 이유를 알았다”고 대답했습니다. 그래서 이제 예수님을 믿겠다는 것입니다. 소련이 무너지고 난 다음에 제가 소련의 여러 도시에서 집회를 했는데 그곳에서도 수많은 사람들이 예수님을 믿겠다고 나오는 것을 보았습니다.

이처럼 지식적으로 아무리 ‘인간은 물질로만 돼 있다’고 가르쳐도 사람들은 하나님을 찾고 있는 영적인 존재입니다. 그러므로 참된 행복을 누리고 살려면 예수님을 만나야만 합니다. 예수님께서는 길을 잃어버린 모든 자들에게 “다 내게로 오라”고 초청하십니다.

그렇게 예수님께 가면 새로운 신분을 얻고 새로운 삶을 살게 됩니다. 감옥에 갇혀 있던 죄수가 형기를 다 마치고 나오면 출소할 때 죄수복을 벗기고 새 옷으로 갈아입습니다. 이제는 우리는 죄인의 신분이 아니라 자유인으로서 새 옷을 입고 새로운 옷을 삶을 살게 되는 것입니다. 이와 마찬가지로 우리가 예수님을 모를 때, 죄인의 신분으로 죄인의 옷을 입고 살았으나 예수님을 믿고 나면 죄 사함을 받고 의인의 신분으로 예수님께서 보혈로써 값 주고 사신 의의 옷을 입게 되는 것입니다.


3. 오중복음은 에덴의 회복

뿐만 아니라 예수님께서는 십자가를 통해 우리에게 오중복음과 삼중축복을 주셨습니다. 예수님께서 주신 오중복음은 아담이 잃어버렸던 에덴을 회복시켜 주신 것입니다. 아담과 하와가 에덴동산에 살 때는 죄가 없었고 더러움도 악이 없었고 질병도 없었던 것입니다. 가난과 저주가 없었으며 죽음도 없었습니다. 이 모든 것은 다 죄 때문에 온 것입니다. 그런데 예수님께서 십자가에 죽으심으로 우리의 죄를 청산하셨기 때문에 이제 우리는 에덴에서 누렸던 의와 거룩함과 성령의 충만, 건강과 치료와 풍요로움, 영원한 생명을 회복하게 된 것입니다. 그러므로 예수님께서 우리에게 주신 오중복음은 잃어버린 에덴의 회복인 것입니다.

하나님은 좋으신 하나님이십니다. 좋으신 하나님을 알지 못하면 우리는 어디에서도 기쁨을 얻을 수가 없습니다. 제가 목회생활 하던 60년 동안에 발견한 가장 위대한 발견은 불광동에서 목회할 때 하나님이 좋으신 하나님이라는 것을 발견한 것입니다. 헐벗고 굶주리고 환경이 어렵고 궁핍한 가운데 우리 하나님은 좋으신 하나님이라는 것을 발견하게 되었을 때, 마음속에 기쁨과 행복이 넘쳐났던 것입니다. 천막교회에 가마니를 깔고 계절이 바뀔 때마다 춥고 덥고 굶주렸지만, 마음에는 하나님이 부어주시는 기쁨의 샘이 넘쳐났고 이로 인해 행복했던 것입니다.

좋으신 하나님은 언제나 우리에게 좋은 것을 주시기를 기뻐하십니다. 예수님께서 말씀하시기를 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마태복음 7장 9절~11절)라고 하셨습니다. 그러므로 문제를 만났을 때, 낙심하거나 절망하지 말고 좋으신 하나님을 믿고 기도해야 합니다.

예수님께서는 우리에게 오중복음과 삼중축복을 은혜를 주심으로 기쁨이 가득한 에덴을 회복시켜 주셨습니다. 이제 우리는 오중복음과 삼중축복의 은혜를 누리면서 살아야 합니다. 똑같이 광산에서 일을 해도 어떤 사람은 금을 캐내고 어떤 사람은 종일 괭이질을 해도 아무것도 캐지 못하는 사람이 있습니다. 똑같이 인생을 살아도 하나님께서 주신 것을 모르고 살아가는 사람은 종일 헛된 괭이질 만하는 인생을 살고 있는 것입니다. 하지만 하나님께서 주신 오중복음과 삼중축복을 누리며 살아가는 사람은 금을 캐며 사는 값진 인생을 사는 것입니다.

또한 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀합니다. 좋으신 하나님을 바라보고 가슴속에 꿈과 믿음을 가지고 살면 늘 기쁨과 행복이 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 오늘 예배에 오신 여러분 모두가 예수님께서 베풀어 주신 오중복음을 삼중축복을 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 입술의 말로 선포하셔서 기쁨과 행복을 누리는 에덴의 삶을 살아가시기를 축원합니다. 할렐루야. 아멘!

========================================

2018-12-09
공중의 권세 잡은 마귀
막 4:35~41

“그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라” (마가복음 4장 35∼41절)



할렐루야. 예수님께서 제자들과 함께 배를 타고 갈릴리 호수를 건너고 있었습니다. 날은 이미 저물었고 캄캄한 밤중인데 갑자기 큰 광풍이 불기 시작했습니다. 거센 바람이 불고 파도가 몰아치자 순식간에 배는 순식간에 물바다가 되었습니다.

1. 갑자기 불어 닥친 광풍

제자들은 무섭게 몰아치는 바람과 파도를 보고 두려움과 공포에 사로잡혀 이리 갔다 저리 갔다 어쩔 줄을 몰라 했습니다. 그런데 같은 배를 타고 있던 예수님께서는 폭풍 속에서도 배 한쪽에 누워 편안하게 숙면을 취하고 계셨습니다. 우리의 인생도 늘 바람이 붑니다. 때로는 감당하기 힘든 광풍이 불어올 때도 있습니다. 사업이 큰 어려움을 당하기도 하고, 갑자기 큰 병에 걸리기도 합니다. 갑작스러운 사고로 큰 슬픔을 당할 때도 있습니다.

욥기 5장 7절에 보면 ‘사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라’고 기록합니다.

그야말로 한 치 앞도 모르는 것이 우리 인생이 아닙니까? 그런데 풍랑을 만났을 때, 어떤 사람은 두려움과 공포에 사로잡히고 어떤 사람은 폭풍 속에서도 평안을 잃지 않는 분이 있습니다. 그 차이가 무엇인가 보면 영적 세계를 아느냐 모르느냐에 달려 있습니다. 4차원의 영적세계를 모르는 사람은 두려움과 공포에 떨고 환경에 좌우되고 사람에 치우치게 되는 것입니다. 그러나 4차원의 영적 세계를 아는 사람은 환경에 기울이지 않습니다. 폭풍이 불어도 평안을 잃지 않는 것입니다.


2. 배후에서 역사하는 영적 세력

예수님의 제자들이 풍랑을 만났을 때 우린 이제 죽었다라고 생각한 것은 영적인 세계를 몰랐기 때문입니다. 눈에 보이는 바람과 파도만 보고 그 배후에서 역사하는 영적인 세계를 몰랐던 것입니다. 여러분, 파도는 그냥 생기는 것이 아닙니다. 바람이 불어 파도가 일어납니다.

이와 같이 우리 인생에 있어 여러 가지 문제의 파도가 일어나는 것은 마귀의 바람이 불기 때문에 파도가 일어나는 것입니다. 마귀의 바람이 불면, 그 삶은 황폐해지고 결국 멸망으로 가는 것입니다. 도둑이 오면 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것처럼 마귀가 역사하면 그 인생이 멸망으로 가는 것입니다.

개인뿐만 아니라 가정이나 나라도 마찬가지 입니다. 가정에 마귀의 바람이 불면 서로 싸우고 다투고 가족끼리 물고 뜯는 일이 일어납니다. 사업과 직장에 마귀의 바람이 불면 그렇게 잘되던 사업과 일들이 어려워지고 맙니다. 또 공동체에도 나라 전체에 마귀의 바람이 불면 분열과 갈등이 일어나고 어려운 문제가 생겨나는 것입니다.

제자들은 파도를 일으키는 배후세력을 몰랐지만 예수님께서는 파도를 일으키는 원수 마귀를 알고 계셨습니다. 예수님은 마귀를 두려워하지 않으시기 때문입니다. 마귀가 바람을 일으키고 파도가 몰아쳐도 두려워하지 않고 평안히 주무셨던 것입니다.

예수님께서 바람과 파도를 향해 “잠잠하라! 고요하라!”고 꾸짖으시자 파도가 순식간에 잠잠해진 것입니다. 예수님께서는 인격을 가진 존재에게 말을 하듯이 바람과 파도에게 잠잠하라고 명령하였습니다. 그리고 바람과 파도도 마치 귀가 있는 것처럼 예수님의 말씀을 듣고 조용해졌습니다. 이것은 바람과 파도를 일으킨 배후 세력이 있다는 것을 보여 주는 것입니다.

그래서 에베소서 6장 12절에 ‘우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라’고 기록합니다. 그러므로 우리는 늘 깨어서 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내야 합니다.

옛날 시골집에는 천장에 거미들이 집을 많이 쳤습니다. 거미가 줄을 많이 쳐 놓은 것인데 빗자루로 싹 쓸어도 얼마 있지 아니하여 거미가 줄을 칩니다. 도대체 자주 청소를 하는데도 왜 그렇게 거미줄은 다시 생기는가? 그 이유는 거미줄을 만들어 내는 거미를 잡지 않았기 때문입니다. 이렇듯 문제를 만들어내는 귀신을 쫓아내지 않으면 자꾸 문제가 생겨나는 것입니다.

예수님께서는 공생애 기간 내내 귀신을 쫓아내시고 제자들에게도 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 열두 제자를 파송하실 때 더러운 귀신을 제어하는 권능을 주셨습니다. 칠십 인의 제자를 파송하실 때에도 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 사망 능력을 제어할 권세를 주셨던 것입니다. 이렇게 주님은 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 그 어느 곳에 가든지 귀신, 귀신 바람, 마귀 바람을 잠잠케 하라고 명령하신 것입니다. 그러므로 우리는 주님께서 주신 권세를 사용하여 귀신을 쫓아내어야만 합니다.


3. 귀신을 쫓아내라

그런데 귀신은 우리의 인간의 힘으로 쫓아내는 것이 아닙니다. 하나님의 예수님의 이름으로 쫓아내는 것입니다. 예수님께서는 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”(요한복음 14장14절)’고 약속하셨습니다.

이처럼 예수님의 이름에는 권세가 있는 것입니다. 대통령의 이름으로 지시를 내리면 그 이름에 권세가 있기 때문에 그대로 시행 되는 것입니다. 그런데 예수님은 한 나라의 대통령 정도가 아니라 천지 만물을 지으신 하나님과 동일하신 삼위일체의 성자 예수님입니다. 그러므로 우리가 예수님의 이름으로 명령을 내리면 천지 만물이 듣고 그 말대로 이루어지는 것입니다.

그것은 마치 예수님이 우리에게 주신 이름은 위임장과 같습니다. 어떤 법적인 계약을 체결하는데 본인이 직접 가지고 가지 않아도 위임장을 가지고 가면 계약을 체결할 수 있는 것입니다. 이와 같이 예수님은 우리에게 자기 이름을 주셔서 예수님의 권세를 사용할 수 있도록 하셨습니다. “내 이름을 너에게 맡겨 놓을 테니 내 이름으로 귀신을 쫓아내라!”고 말씀하신 것입니다. 그럼에도 불구하고 예수님의 이름을 사용해서 귀신을 쫓아내지 않고 귀신하고 친구가 되어 산다면 얼마나 창피한 일입니까?

예수님은 승천하시기 전 제자들에게 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(마가복음 16장 17절~18절)고 약속하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 이름을 의지하여 언제든지 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다.

또 우리는 기도로 귀신을 쫓아내야 합니다. 제자들은 타고 있던 배에 물이 들어오자 온 힘을 다해 물을 퍼냈습니다. 제자들 중에는 어부 출신도 있었기 때문에 자기가 갖고 있던 인간적인 방법과 지식을 다 동원해서 풍랑과 대결을 했던 것입니다. 하지만 사람의 힘으로는 풍랑을 잠재울 수 없었습니다. 풍랑을 잠잠하게 하실 수 있는 분은 예수님밖에 계시지 않습니다. 그러므로 인생의 광풍을 만났을 때, “주여! 구원하소서!”라고 부르짖어 기도해야 할 것입니다. 그러면 주님께서 친히 바람과 바다를 꾸짖어 잠잠하게 하시는 것입니다.

제가 해외 성회를 나갈 때, 한번은 성회를 인도한 후에 호텔에 들어와 목욕을 한 후 잠자리에 들었는데 왠지 마음이 안정이 되지 않고 불안했습니다. 갑자기 마음이 우울해지고 ‘죽어버려라’라는 음성이 마음에 들려 왔습니다. 그런데 한편으로는 ‘귀신을 쫓아내라’는 음성도 들려 왔습니다. 그래서 방언으로 기도하면서 “나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 귀신아 나가라!”라고 명령했습니다. 그러자 즉시 마음이 평안해지면서 다시 안정을 되찾게 되었습니다. 그때 이후로 저는 비정상적으로 마음이 우울하고 불안해지고 초조해지면 귀신을 쫓아냅니다. 그러면 이내 마음이 평온한 바다처럼 잔잔해지는 것입니다.

베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 말하고 있습니다. 그러므로 누구든지 깨어서 마귀를 대적하는 일을 해야 되는 것입니다.

그 다음으로 말씀으로 귀신을 쫓아내야 합니다. 예수님께서 광야에서 40일 동안 시험을 받으실 때 하나님의 말씀을 가지고 마귀를 대적하셨던 것입니다. 에베소서 6장 17절에 ‘구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라’라고 말씀합니다. 우리가 인생을 살면서 받을 수 있는 가장 위대한 축복은 바로 하나님의 말씀입니다. 하나님의 말씀이 마귀를 이기는 성령의 검이 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 읽고 듣고 외워서 마귀와 싸울 때 말씀으로 대적해야만 하는 것입니다. 우리 마음과 생각을 말씀으로 채워야만 하는 것입니다.

예수님께서는 사람을 집에 비유하시며 이렇게 말씀하셨습니다. 누가복음 11장 24절로 26절에 “더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 가서 보니 그 집이 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라” 그러므로 우리 마음을 텅 빈 상태로 내어버려두면 안 됩니다. 우리마음을 하나님의 말씀으로 가득 채워야 놓아야 합니다.


4. 4차원의 영적 세계

인생에 마귀의 바람이 불면 삶이 도둑질당하고 멸망으로 돌아갑니다. 성령의 바람이 불면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 될 것입니다. 여러분의 삶에 성령의 바람이 불게 하려면 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 사용해야만 하는 것입니다.

첫째는 생각을 잘 지켜야 합니다. 항상 잔잔한 바다는 없습니다. 바람이 잔잔할 때가 있는가 하면 먹구름이 끼고 비바람이 몰아칠 때도 있는 것입니다. 인생도 잔잔할 때가 있습니다. 풍랑이 몰아칠 때도 있는 것입니다. 하지만 풍랑이 불 때 어떤 생각을 하느냐에 따라 인생이 달라집니다.

“태풍이 불면 어떤 사람은 벽을 쌓고 어떤 사람은 풍차를 단다”는 말이 있습니다. 부정적으로 생각을 하는 사람은 태풍을 막으려고 벽을 쌓지만 긍정적인 창조적인 생각을 하는 사람은 ‘어떻게 하면 태풍을 활용할 수 있을까?’를 생각한다는 것입니다. 그래서 태풍을 활용해서 풍차를 만드는 것입니다. 긍정적이고 창조적인 생각을 가지면 고난이 변하여 오히려 복이 되는 것입니다.

또 풍랑이 몰아쳐도 꿈을 포기해서는 안 됩니다. 인생은 “무엇을 바라보는가?”가 가장 중요한 점이 있습니다. 바람과 파도만 바라보면 절망할 수밖에 없습니다. 우리가 함께하시는 예수님을 바라보고 꿈을 가져야 됩니다. 주님께서 바람과 파도를 잠잠케 하시는 것입니다.

또 풍랑을 만났을 때 마음을 잃지 말아야 합니다. 믿음을 잃지 말고 마음을 지켜야 합니다. 예수님께서는 “어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐”라고 제자들을 꾸중하셨습니다. 예수님은 제자들이 깨닫지 못하니 참으로 답답하셨습니다. 그래서 예수님께서는 자신이 함께 하는데도 불구하고 예수님을 믿지 못하고 두려움에 떨고 있는 것을 꾸짖으신 것입니다.

우리의 인생에 바람만 불고 파도만 치는 그것이 아니라, 예수님께서도 우리와 함께하신다는 것을 믿어야 합니다. 예수님은 어떤 상황에서도 우리를 고아와 같이 버려두지 않습니다. 항상 우리와 함께 계시는 것입니다. 그러므로 폭풍이 몰아쳐도 예수님이 함께 하신다는 믿음을 잃어버리지 말아야 합니다.

히브리서 11장 6절은 ‘믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라’고 말씀합니다. 이처럼 믿음으로 나아가면, 하나님께서 기뻐하시고 문제를 해결하시는데 문제가 없습니다.

마지막으로 입술의 고백이 중요합니다. 여러분, 말이라는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리 입술의 말도 잘못하면 마귀의 지배를 받을 때가 있습니다. 마귀는 거짓의 아비일 따름입니다. 그래서 거짓말하는 귀신이 붙으면 앉으나 서거나 거짓말을 합니다.

제가 서대문에서 목회할 때, 한 아버지와 어머니가 어린 딸을 데리고 왔는데 얼마나 때렸던지 딸의 온몸에 핏덩이가 되어있었습니다. 그래서 제가 “왜 자녀를 이렇게 때립니까?”라고 하니 부모가 대답하기를 늘 거짓말을 한다는 것입니다. 선생님이 돈 가지고 오라고 했다며 거짓말해서 받은 돈으로 과자를 사먹고 날마다 거짓말을 하니까 거짓말을 못하게 하려고 때렸던 것입니다. 그래서 제가 “아이를 때린다고 귀신이 나가지 않습니다. 귀신은 영이므로 얻어맞지 않습니다. 때리지 말고 당신들이 회개하고 예수님을 믿으면 하나님께서 귀신을 쫓아내어 주십니다.” 그래서 그분들이 다 예수님을 믿고 제가 그 아이에게 안수하여 예수 이름으로 귀신을 내어 쫓았습니다. 그런데 오랜 세월이 지난 이후 제가 LA에 복음을 전하러 갔다가 한국 음식점에 들어갔는데 예쁜 옷을 입은 아가씨가 와서 인사를 합니다. “목사님, 저를 기억하시지요? 제가 어렸을 때 귀신 들려 아버지한테 얻어맞고 피투성이가 되었을 때 목사님이 귀신을 쫓아내어 주었습니다. 그때 귀신이 쫓겨나간 후로는 신기하게도 거짓말을 안 하게 되었습니다. 지금 이렇게 잘살고 있습니다.” 라고 간증하는 것을 들렸습니다.

귀신을 쫓아내지 않고 내버려 두면, 우리의 인생에 마귀의 바람이 불어오고 삶이 황폐해지고 파멸로 가게 되는 것입니다. 그러나 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 통해 우리 삶에 성령의 바람이 불게 하면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 되는 것입니다. 풍랑을 일으키는 것은 곧 마귀입니다. 그러므로 풍랑이 불어 닥칠 때, 사람을 원망하지 말고 환경을 탓하지 말고 배후에 역사하는 사탄을 대적해야 합니다. 풍랑을 만났을 때, 예수님의 이름으로 기도하고 하나님의 말씀을 가까이함으로 마귀를 대적하십시오. 그러면 주님께서 바람과 파도를 꾸짖어 잠잠케 하시고 여러분의 삶에 평안을 주실 것입니다. 할렐루야! 아멘!

========================================

2018-12-16
생명의 물과 양식
요 6:35

“예수께서 이르시되 나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라” (요 6:35)

오늘날 우리는 모든 것이 풍요로운 시대를 살고 있습니다. 과학기술의 발달로 이전에는 상상하지도 못했던 문명의 혜택들을 누리고 있는 것입니다. 하지만 사람들의 내면을 들여다보면 그렇지도 않습니다. 여전히 목마르고 배고프고 인생이 고달픈 그대로인 것입니다. 육신의 배고픔은 이전보다 크게 나아졌지만 마음이 영양실조에 걸려서 죄책감과 무의미, 죽음과 허무, 미움과 원망, 걱정과 두려움 속에서 하루하루를 살아가고 있는 것입니다. 

 1. 목마르고 배고픈 인생


 “목마르고 배고픈 인생”은 하나님께서 계획하신 것이 아닙니다. 인간은 태어날 때부터 그 마음속에 샘물을 가지고 있습니다. 하나님이 아담과 하와를 지으시고 그 속에 생기를 불어넣어 주셨는데 그 생기가 바로 우리 마음속에 있는 영혼의 샘물인 것입니다. 이 영혼의 샘물은 마시면서 살 동안에는 아무런 부족함이 없었습니다. 모든 것이 풍요롭고 삶이 의미가 있고 가치가 있고 평안하고 행복한 것입니다.

그러나 이처럼 풍요롭고 행복한 삶이 깨어진 것은 죄 때문입니다. 아담과 하와가 하나님의 명령을 거역하고 죄를 짓자 그 영이 죽고 생명의 샘물도 말라져 버리고 말았습니다. 하나님께서는 아담에게 “네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”(창세기 3장 17절)라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 죄 때문에 배고프고 목마른 인생이 시작된 것입니다.

목마른 배고픈 인생이 돼버린 사람이 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 온갖 수고를 다해도 고생의 떡을 먹고 고생의 물을 마시며 살아가게 됨은 예레미야서 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라”라고 말씀한 것처럼, 생수의 근원되는 분은 하나님밖에 없습니다. 그런데 하나님을 떠나니 목마르고 배고프고 고달픈 인생을 살 수밖에 없게 된 것입니다. 



2. 생명의 떡이신 예수님

인생의 배고픔과 목마름은 예수님을 만나야 해결되는 것입니다. 왜냐하면 오직 예수님만이 생명의 떡이요 생명의 물이시기 때문입니다. 예수님께서는 “나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라”(요한복음 6장35절)라고 말씀하셨습니다. 예수님을 믿으면 결코 주리지 않고 영원히 목마르지 않습니다. 예수님께서 사마리아로 가셨을 때, 우물가에서 한 여인을 만났습니다. 예수님은 그 여인에게 “이 물을 마시는 자마다 다시 목마를 것이나 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 않으리라”고 말씀하셨습니다. 우리가 마시는 물은 육신의 목마름을 해결해 줄 수는 있지만 영혼의 목마름은 해결해 줄 수가 없습니다.

 죄를 짓고 하나님을 떠난 인생은 아무리 채워도 만족이 없습니다. 사람들은 지위, 명예, 권세, 부귀라는 세상의 물을 마심으로써 갈증을 해결해 보려고 애를 씁니다. 하지만 이러한 것들은 소금물을 마시는 것과 같습니다. 목이 마를 때 소금물을 마시면 더욱 갈증이 심해지는 것처럼 이 세상의 것으로는 아무리 채워도 끝없이 목마르고 갈급합니다. 그래서 전도서 5장 10절은 “은을 사랑하는 자는 은으로 만족하지 못하고 풍요를 사랑하는 자는 소득으로 만족하지 아니하나니 이것도 헛되도다”라고 말하고 있는 것입니다.

 마음의 참된 평안과 기쁨, 만족과 행복은 환경이나 물질에 있는 것이 아닙니다. 사람은 육체적인 존재가 아니라 영적인 존재입니다. 또한 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지으심을 받았기 때문에 육체의 필요를 채운다고 해서 영혼까지 채워지는 것은 아닙니다.

아무리 세상의 부귀와 영화와 공명을 다 가지고 있어도, 예수님을 믿고 하나님을 모시지 않으면 영적으로 배고프고 목마른 인생은 치울 수가 없습니다. 예수님께서는 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”(요한복음 4장14절)라고 말씀하셨습니다. 예수님을 믿고 구주로 모시면, 영원히 목마르지 않고, 영생을 누리게 되는 것입니다.

 뿐만아니라 예수님을 믿고 구주로 모시면 기쁨으로 충만한 삶을 살게 됩니다. “아무리 열심히 살아도 내 인생은 맹물 같다”고, “아무런 기쁨이 없다”고 한탄하는 사람들이 있습니다. 이렇게 자포자기하고 절망해서는 절대로 안 됩니다. 예수님을 만나면 주님께서 맹물 같은 인생을 포도주와 같은 인생으로 변화시켜 주시는 것입니다. 예수님께서는 포도주가 떨어진 혼인잔치에서 물을 포도주로 만들어 잃어버린 기쁨을 회복시켜 주셨습니다. 이와 같이 기쁨이 없고 고달픈 인생이라 할지라도 예수님을 만나면 예수님께서 기쁨이 넘치는 삶으로 바꾸어 주시는 것입니다.
 인생의 참된 기쁨은 예수님께서 주시는 것입니다. 시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 말하고 있습니다. 예수님을 믿고 생명을 얻은 사람은 어떠한 환경에서도 기쁨과 평안을 누릴 수 있습니다. 주님께서 주시는 기쁨은 세상이 주는 기쁨과 다릅니다. 세상이 주는 기쁨은 일시적이고 헛된 것이지만 주님께서 우리에게 주시는 기쁨은 충만한 기쁨이요 영원한 즐거움이요. 기쁨입니다. 그 무엇도 주님께서 우리에게 주신 기쁨을 빼앗을 수 없습니다.



3. 꿈과 믿음을 가지고 기도하라

예수님께서는 영적인 배고픔과 목마름만 해결해 주신 것이 아닙니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”라고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 영혼의 배고픔과 목마름만 해결하신 것이 아닙니다. 실제 우리 삶의 배고픔과 목마름도 해결해 주시는 것입니다. 예수님께서는 우리에게 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 주셨습니다.
우리가 이러한 삶을 누리기 위해서는 먼저 꿈을 가져야 합니다. 아무리 환경이 어렵고 힘들어도 예수님을 바라보면 꿈을 가질 수가 있습니다. 그러므로 예수님의 십자가는 우리의 꿈 공장이라 할 수 있습니다. 예수님을 믿고 예수님의 십자가를 바라보면 누구든지 꿈을 가질 수 있는 것입니다.

어떤 백화점 주인이 고아원 아이들을 초청해서 장난감을 선물해 주기로 했습니다. 장난감 코너로 아이들을 데리고 가서 한 가지씩 마음에 드는 것을 고르라고 했습니다. 아이들은 저마다 마음에 드는 장난감을 하나씩 집어 들었습니다. 그런데 한 아이는 장난감을 고르지 않고 가만히 서 있는 것입니다. 그래서 백화점 주인이 “왜 너는 고르지 않니? 원하는 것을 고르면 이 아저씨가 선물로 줄게.”라고 말했습니다. 그러자 아이는 백화점 주인의 다리를 힘차게 붙잡고, “그럼, 저는 아저씨를 고를래요.” 이 아이는 백화점 주인을 선택했습니다. 거기 있는 장난감을 다 가질 수 있다고 생각했던 것입니다. 그런데 놀랍게도 백화점 주인은 그 아이를 자녀로 입양했고 나중에 어른이 된 다음에는 그 백화점 주인이 되었다는 것입니다.

이처럼 우리도 하나님의 자녀가 되면 하나님이 주시는 모든 것을 받아 누릴 수 있는 것입니다. 예수님께서는 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”(요한복음 14장14절)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님을 바라보고 꿈을 가져야 합니다. 아무리 하늘에서 은혜의 비가 쏟아져도 그릇을 준비하지 않으면 받을 수가 없습니다. 우리가 그릇을 준비하면 하나님께서 채워 주시는데 그 그릇이 바로 꿈인 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀하십니다. 우리가 꿈이라는 그릇을 준비하면 하나님께서 채워 주시는 것입니다.

 꿈이 없는 인생은 발전이 없습니다. 옛날에는 사람이 하늘을 난다는 것은 꿈도 꾸지 못할 일이었습니다. 그런데 누군가 하늘을 나는 꿈을 꾸었습니다. 그 결과 오늘날 우리가 비행기를 타고 하늘을 날아서 출장도 가고 여행도 가고 하는 것입니다. 또 옛날에는 사람이 지구를 벗어나는 일, 달에 가는 일은 꿈도 꾸지 못할 일이었습니다. 그런데 누군가 달에 가는 꿈을 꾸었고 그 결과 지금 달에 가는 것은 어려운 일이 아닙니다. 또 옛날에는 인간이 화성에 간다는 것은 영화에서나 나올 만한 이야기가 되어있습니다. 그럼에도 최근에 미국서 나사의 화성 탐사선이 화성에 무사히 착륙해서 큰 이슈가 되는 것을 보게 됩니다. 그러므로 모두가 불가능하다고 생각하는 것을 현실로 만들어내는 것은 바로 꿈이 있는 사람의 가슴에 나타나는 것입니다. 꿈이 있어야 인류의 역사도 발전하고 우리 인생도 발전할 수가 있습니다.

 또한 꿈을 가지고 있으면 어떠한 어려움과 장애물을 만나도 포기하지 않습니다. 에드먼드 힐러리 경은 세계 최초로 에베레스트산을 정복한 사람인데 어떤 기자가 그에게 “어떻게 그처럼 높은 산을 정복할 수 있습니까?”라고 물었을 때, 그는 이렇게 대답했습니다. “한 걸음 한 걸음 걷는 것이니 확고한 목표가 있는 사람은 꿈을 이룰 때까지 계속 시도합니다. 저도 역시 꿈이 있었기 때문에 도중에 장애물이 나타나도 포기하지 않고 계속했던 것입니다.” 조셉 마셜이라는 작가는 이런 말을 했습니다. “산꼭대기를 향해, 해돋이를 향해, 희망을 향해 내디딘 가장 연약한 한 걸음이 가장 맹렬한 폭풍보다 강하다.” 이 말은 우리 인생에 있어서 희망이 얼마나 큰 힘을 가지고 있는가를 잘 말해 줍니다. 꿈과 희망을 가지고 나아가는 사람은 어떠한 어려운 일을 만나도 포기하지 않기 때문에 폭풍우보다도 강한 것입니다.

 꿈과 희망을 가진 사람은 고난 속에서도 계속 전진할 수가 있습니다. 왜냐하면, 꿈과 목표를 가진 사람에게는 하나님께서 그 꿈을 이룰 수 있는 믿음을 주시기 때문입니다. 믿음은 놀라운 힘을 가지고 있습니다. 예수님께서는 “진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”(마태복음 17장 20절)라고 말씀하셨습니다. 겨자씨 한 알 만큼의 믿음만 있어도 산을 옮길 수 있다는 것입니다.

 분명한 목표를 가지고 믿음으로 간절히 기도하면 기적이 일어나는 것입니다. 중국의 어린 이광이라는 사람은 밤중에 산에서 큰 호랑이를 만났습니다. 그는 살기 위해 온 힘을 다해 활을 겨누어서 화살을 당겼습니다. 화살이 “탁”하고 호랑이를 맞췄습니다. 그런데 가까이 가 보니 호랑이가 아니라 호랑이처럼 생긴 큰 바위였습니다. 살기 위해서 온 힘을 다해 활을 쏘았더니 화살이 바위를 꿰뚫었습니다. 목표를 가지고 믿음으로 간절히 기도하면 우리의 삶에도 이러한 기적이 일어나는 것입니다.

 이처럼 우리가 하는 기도에는 참으로 놀라운 힘이 있다는 것을 분명히 알아야 합니다. 야고보서 5장 15절에 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”라고 말씀하셨습니다.
 저는 해외 성회를 하면서 기도의 힘이 얼마나 위대한가를 많이 체험했습니다. 한 번은 필리핀에서 성회를 인도할 때, 암에 걸린 젊은 자매님이 성회에 참석했는데 이미 온몸에 암이 퍼져서 아무런 방법이 없었습니다. 그런데 집회의 소문을 듣고 그 마음속에 꿈과 희망이 생겼던 것입니다. 그가 집회에 참석해서 말씀을 듣고 부르짖어 기도하는데 성령의 불이 떨어져 그 길이 암이 깨끗이 사라져 버린 것입니다. 그리고 어떤 할머니는 남편을 데리고 왔는데 남편이 직장암 때문에 바깥 피부까지 곪아 터졌다고 해요. 그런데 병자를 위한 기도 시간에 남편의 엉덩이에 손을 얹고 간절히 기도하고 집에 갔는데 다음 날 자고 일어나 엉덩이를 쓰다듬어 보니까 깨끗이 나았습니다. 할머니가 다음 날 집회에 와서 남편을 대신 해서 간증을 하는데 “자고 일어나서 우리 영감 엉덩이를 만져보니까 깨끗이 나았어요.”하고 “하하하하!”라고 좋아서 웃으면서 간증을 했습니다. 그래서 청중들이 다 웃었던 기억이 있습니다.

이전에처럼 기도는 불가능을 가능하게 만드는 것입니다. 예레미야 29장 11절로 13절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”라고 말씀하고 있습니다. 그러므로 전심을 다해서 하나님께 기도하면 우리가 생각하지도 못했던 놀라운 기적을 하나님께서 베풀어 주실 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도해야 되는 것입니다.

 우리가 기도하면 하나님께서 듣고 응답하시는 것입니다. 이사야 58장 9절에 “네가 부를 때에는 나 야훼가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라”라고 말씀하십니다. 우리가 기도하면 하나님께서 언제든지 “내가 여기 있다.”라고 말씀하시며 응답하시겠다는 것입니다. 그러므로 어려움이 있을 때 염려하지 말고 하나님께 기도하십시오.

하나님께 모든 것을 맡기고 기도하면 하나님께서 먹이시고 입히시고 모든 필요한 것들을 예비해 주십니다. 오랜 세월 동안 예수님을 믿고 살아온 경험을 통해서 보면 어려움을 당할 때, 어려움을 이길 수있는 길은 하나님께서 예비해 놓으신 것을 한두 번 체험한 것이 아닙니다. 그래서 저는 어려운 일을 당할 때, 항상 피할 길이 있다고 믿고 하나님께로 나아가서 길을 찾습니다. 작은 일이든 큰일이든 하나님께서 길을 예비해 놓으셨기 때문에 우리는 하나님을 믿고 기도하면 되는 것입니다.

 여러분, 어떤 어려움이 있든지, 낙심하지 말고, 꿈과 믿음을 가지고 기도하십시오. 기도의 사람은 B. M. 바운드는 자신의 책에서 “오직 주님만이 산들을 옮길 수 있다. 그러나 우리는 믿음과 기도를 통해서 주님의 손을 움직일 수 있다”라고 기록했습니다. 그러므로 우리가 기도하면 전능하신 주님께서 역사하시는 것입니다. 어떤 환경에 처해 있든지 꿈과 믿음을 가지고 간절히 기도하십시오. 그러면 하나님께서 여러분을 위해 놀라운 기적을 베푸실 것입니다. 할렐루야! 아멘!

========================================

2018-12-23
귀신을 쫓아내라
막 1:32~34

“저물어 해 질 때에 모든 병자와 귀신 들린 자를 예수께 데려오니 온 동네가 그 문 앞에 모였더라 예수께서 각종 병이 든 많은 사람을 고치시며 많은 귀신을 내쫓으시되 귀신이 자기를 알므로 그 말하는 것을 허락하지 아니하시니라”(마가복음 1장 32~34절)

오늘날 많은 사람들이 마귀나 귀신의 존재를 믿지 않습니다. 하지만 마귀와 귀신은 우리 삶에 실제로 역사하는 배후 세력인 것입니다. 예수님은 이 땅에서 사역하시는 동안 가는 곳마다 귀신을 쫓아내시고 병을 고치셨습니다. 예수님께서 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것.”이라고 말씀하셨는데 그 도둑이 바로 마귀와 귀신인 것입니다.

1. 공중의 권세 잡은 마귀

마귀의 본거지는 공중에 있습니다. 하나님께서 천지를 창조하실 때, 그 지으신 모든 것을 보시고, “보시기에 좋았더라.”고 말씀하며 복을 주셨습니다. 그런데 둘째 날에는 “보시기에 좋았더라.”말씀을 하지 않으셨습니다. 궁창 즉 하늘을 지으신 후에는 “좋다”라는 말을 하지 않으셨습니다. 에베소서 2장 2절은 마귀를 “공중의 권세 잡은 자”라고 부르는데 “공중”은 마귀의 본거지인 것입니다.

마귀는 영적인 존재이기 때문에 우리 눈에는 보이지 않습니다. 그러나 보이지 않은 것뿐이지 실제로는 인간의 삶의 배후에서 역사하고 있는 것입니다. 인간은 원래 하나님을 섬기도록 지으심을 받았었습니다. 그러나 아담이 범죄함으로 말미암아 모든 사람이 마귀의 종이 된 것입니다. 하나님께서는 땅과 바다와 하늘의 모든 생물을 다스리는 권세를 사람에게 주셨습니다. 아담과 하와가 죄를 지음으로 말미암아 마귀의 종이 되고 만 것입니다.


2. 우리의 원수, 마귀

마귀의 종이 된 인간은 악한 마귀가 영, 육, 혼, 육 모든 부분에 역사하여 그 삶을 고독하고 죽이고 멸망시키는 삶 속에 떨어지고 말았습니다.

첫째, 마귀는 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영으로서, 사람들이 하나님을 믿지 아니하도록 훼방하는 것입니다. 고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함”이라고 말했습니다. 마귀가 사람들의 마음을 혼미하게 만들어 복음을 받아들이지 못하게 만드는 것입니다. 각종 인본주의적 사상들과 이단을 퍼뜨려 사람들 안에 하나님을 싫어하는 마음을, 하나님을 믿지 않는 마음을 넣어서 그들을 멸망으로 끌고 가는 것입니다. 그런데 마귀가 이끄는 대로 따라가면 육체의 욕심을 따라 자기 마음대로 살면서 온갖 죄를 짓게 되는 것입니다.

갈라디아서 5장 19절에서 21절에 보면 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 말씀하셨습니다. 또한 요한일서 2장 16절에도 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”라고 말씀했습니다. 그러므로 우리가 마귀를 따라가면 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 죄 가운데 살다가 영원한 멸망으로 가게 되는 것입니다.

저는 어릴 때, 겨울이 되면 꿩 사냥을 했습니다. 꿩을 잡으려면 먼저 미끼를 만드는데 콩을 송곳으로 뚫어서 그 안에 비상을 넣은 후에 밥풀로 양쪽 구멍을 막습니다. 그리고 눈이 내리는 날에 비상이 든 콩을 뿌려 놓고 멀찍한 곳에서 외투를 덮어쓰고 기다리고 있습니다. 그런데 신기한 것은 꿩이 날아와서 그 콩을 덥석 먹을 것 같은데 그렇지가 않아요. 꿩도 지혜가 있는지 독이 든 콩을 덥석 먹지는 않습니다. 꿩들이 날아와서 콩을 보고 줄을 지어서 그냥 지나갑니다. 그런데 잠시 후에 다시 날아와서 콩을 보고 또 그냥 지나갑니다. 그렇게 몇 번을 그냥 지나가고 난 다음에는 결국은 유혹을 이기지 못해서 비상이 들어있는 콩을 먹고 죽는 것입니다.

사람도 마찬가지입니다. 마귀가 유혹할 때, 마귀를 대적하지 않고 잘못된 것을 계속 바라보면 결국 마귀의 유혹에 넘어가 죄를 짓게 되는 것입니다. 야고보서 1장 14절로 15절은 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말씀합니다. 마귀가 욕심으로 유혹할 때, 마귀를 대적하지 않으면 그 욕심 때문에 결국 마귀에 이르는 것입니다.

둘째, 마귀는 사람의 혼적인 부분에 역사합니다. 마귀가 우리의 생각에 마음을 공격해서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 성경을 보면 마귀가 생각을 통해서 역사한다는 것을 알 수 있습니다. 예수님께서 장차 고난 받으시고 죽임을 당할 것을 예언하셨을 때, 베드로는 펄쩍 뛰면서 “주여 그리 마옵소서. 이 일이 결코 주께 미치지 아니하리이다”라고 말했습니다. 그러자 예수님께서 “사탄아 내 뒤로 물러가라. 너는 나를 넘어지게 하는 자로다”라고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 마귀가 베드로의 생각을 통해 역사하고 있다는 것을 알고 계셨던 것입니다. 여러분, 마귀는 오늘날에도 생각을 통해 역사합니다. 부정적인 생각, 믿음이 없는 생각, 악한 생각 등 끊임없이 생각을 조종하여 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일입니다.

또 마귀는 사람들의 마음을 통해 역사합니다. 마음에 미움과 증오심을 넣어서 삶의 행복을 파괴하는 것입니다. 창세기 3장을 보면 마귀는 하와의 마음에 탐욕을 넣었고 마귀에게 넘어간 하와는 인류 최초의 범죄자가 되었던 것입니다. 또 마귀는 가인의 마음에 시기심을 넣었고 마귀에게 넘어간 가인은 인류 최초의 살인자가 되었던 것입니다. 이처럼 마귀는 사람들의 마음에 미움과 원망과 증오심을 넣어서 그 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 마음이 비정상적으로 불안할 때도 귀신이 역사하는 것입니다. 불안한 일이 없는데 마음에 불안할 때가 있습니다. 그럴 때 귀신을 쫓아내면 우리의 마음 편에 평안이 찾아오는 것입니다.

셋째, 마귀는 사람의 육체적인 부분에 역사하는 것입니다. 마귀가 육신에 역사하면 질병이 생기는 것입니다. 마음이 무신론자가 되어 주님으로부터 멀리 있으면 마귀의 악한 억압으로 인해 여러 가지 병이 생기는 것입니다. 모든 질병이 다 귀신이 역사하는 것은 아니지만 많은 경우 질병의 배후에 귀신의 역사가 있는 것입니다. 누가복음 13장을 보면 한 여자가 예수님을 찾아왔는데 이 사람은 18년 동안 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 병을 앓고 있었습니다. 예수님께서는 그 여자의 병을 고쳐 주신 후, 사탄의 매임에서 풀어 준 것이라고 말씀하셨습니다. 그 여자는 병은 마귀가 억압해서 생긴 병이었던 것입니다. 이와 같이 마귀는 사람의 영을 억압하여 하나님을 못 믿게 만들고 혼을 억압하여 마음을 병들게 만들고 육을 억압하여 육신이 병을 들게 만듭니다.

화초나 채소를 기를 때 보면 잘 자라던 식물이 어느 날 갑자기 잎사귀가 누렇게 뜨고 죽어갈 때가 있습니다. 그 잎사귀를 뒤집어 보면 진딧물이 잔뜩 붙어 있습니다. 그 진딧물을 없애지 않으면 푸르던 잎이 누렇게 떠서 결국은 죽는 것입니다. 이와 같이 원수 마귀 귀신이 우리 마음을 점령하면 갖가지 고통을 당하고 삶이 피폐해지는 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없이 귀신을 쫓아내야 합니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”라고 말씀하십니다. 여러분, 예수님의 보혈을 의지하여 마귀를 대적하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다.


3. 마귀를 대적하라

우리가 마귀를 대적할 때, 분명히 알아야 할 것이 있습니다. 그것은 바로 예수님께서 갈보리 십자가에서 죽으심으로 이미 마귀를 이기셨다는 것입니다. 골로새서 2장 15절에 “통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”라고 말씀하십니다. 옛날에는 전쟁에서 이기고 돌아올 때, 전쟁에서 잡은 포로들을 행렬 앞에 내세워 사람들의 구경거리가 되게 했습니다. 이와 같이 예수님께서 마귀와 그에게 속한 세력을 이기시고 그들을 구경거리로 삼으신 것입니다.

이제 우리는 예수님이 주신 권세를 가지고 마귀를 대적해야 합니다. 예수님께서 말씀하시기를, “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:17~18절) 그리고 ‘내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라(눅 10:19)’고 하셨습니다. 예수님께서는 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 우리에게 주었습니다. 그러므로 거짓말하는 귀신, 더러운 귀신, 악한 귀신, 병을 가져오는 귀신 등 마귀의 어떠한 공격이라도 우리는 예수님이 주신 권세를 가지고 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내는 일을 할 수가 있는 것입니다.

예전에 어느 교회에 부흥회를 인도하러 갔는데 목사님 사무실에서 우는 소리가 들려요. 들어가 보니 어떤 아주머니가 정신이 온전치 않은 아들을 데리고 와서 목사님께 기도를 받고 있었습니다. 그런데 이 목사님께서 기도하기를, “부탁한다. 귀신아, 나와라. 부탁한다. 이 과부 아주머니가 불쌍하시도 않느냐? 아들 하나 데리고 사는데 네가 왜 괴롭히냐? 부탁한다. 나오라. 응? 제발 괴롭히지 말고 나와라”고 기도를 합니다. 그래서 제가 “목사님!”하고 불렀더니, “네?”하고 저를 쳐다봅니다. “귀신은 그렇게 다루면 안돼요. 귀신은 도둑놈이기 때문에 도둑놈보고 나가 주세요. 네? 나가 주세요. 그러면 나갑니까? 강하게 대적해야죠.” 그래서 제가 그 아이에게 손을 대니까 고함을 치는 겁니다. 악한 마귀가 “너는 싫다. 너는 싫다!”하고 소리를 칩니다. 그래서 내가 “싫든 말든 상관할 일이 아니다! 나사렛 예수 이름으로 명하니 나오라!”고 큰소리로 명했습니다. 그러니까 그대로 걸상에서 꼬부라지더니 입에 거품을 물고 고함을 치면서 귀신이 나가 버리고 말았습니다. 귀신을 보고 두려워하면 안 됩니다. 두려워하면 귀신이 ‘아! 저거 가짜구나.’ 미리 알고 얕잡아 보는 것입니다. 우리는 하나님이 주신 권세를 믿고 예수님의 이름을 의지하고 강하고 담대한 마음으로 귀신을 대적해야 됩니다.

우리는 승리할 것을 믿어야 합니다. 승리를 기원할 때, 손가락 두 개를 펴서 영어의 Victory를 나타내는 ‘V’자 모양을 하는데 이것을 널리 알린 사람은 처칠 수상입니다. 처칠은 2차 세계대전 당시 히틀러가 영국 전역에 폭격을 퍼붓는 상황 속에서도 승리에 대한 확신을 잃지 않았습니다. 그래서 그는 폭탄이 떨어졌는데 폐허가 지역들을 찾아가 연설하면서 승리를 확신하는 V자 사인으로 자신의 국민들에게 꿈과 비전을 심어 주었던 것입니다. 그러자 국민들도 점차 승리의 확신을 갖게 되어 마침내 연합군이 승리했던 것입니다.

아무리 환경이 어렵고 힘들어도 십자가를 바라보면 승리를 확신할 수 있습니다. 요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”고 말씀하고 계십니다. 여러분, 승리하신 예수님께서 우리 안에 계시기 때문인데 예수님을 의지하면 어떠한 마귀도 공격도 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다.

우리는 승리할 것을 입술의 말대로 선포해야만 합니다. 우리는 늘 하나님의 말씀을 읽고 묵상하고 그 말씀을 소리 내어 선포해야 합니다. 몸이 아플 때에는, “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 나았나니” 라고 입으로 시인하십시오. 이 말씀을 자꾸 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 그러면 믿음이 자라나는 것입니다. 신유의 믿음이 자라면 믿음이 꽉 들어차고 그 다음에는 탁 응답이 오는 것입니다. 하나님의 말씀에는 놀라운 능력이 있습니다. 우리가 하나님의 말씀을 믿고 승리를 선포할 때, 기적이 일어나는 것입니다.

두렵거나 불안할 때에도 하나님의 말씀을 묵상하고 입술로 선포해야 됩니다. 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라” 하나님의 말씀을 붙잡고 예수님의 십자가 사랑을 바라보면 그 어떤 두려움도 이길 수 있는 것입니다.

큰 걱정, 마음속에 가득할 때, 찬송가를 부르는 것도 좋은 방법 중에 하나입니다. 찬송가는 성령으로 충만한 사람들이 믿음의 고백으로 지은 것이기 때문에 우리는 찬송을 부름으로써 믿음의 고백을 할 수 있는 것입니다. 찬송에는 놀라운 능력이 있습니다. 바울과 실라가 찬송을 부를 때, 매여 있던 모든 것들이 풀어졌습니다. 우리가 하나님을 찬양하면 하나님께서 영광을 받으시고 우리 삶에 묶인 것들을 다 풀어 주시는 것입니다. 마귀를 대적할 때는 도중에 포기하지 말고 끝까지 기도해야 합니다.

옛날에는 대부분 치과에 가지 않고 집에서 이를 뽑았습니다. 그런데 이를 뽑을 때, 그냥 뽑지 않습니다. 한 번 흔들고 조금 있다가 또 흔들고 또 계속 이빨을 흔드는 것입니다. 그러다가 이가 흔들흔들하게 되면 실을 가지고 와서 그 실을 문고리에다가 돌려 매니 원자폭탄만큼 무서운 것입니다. 왜냐하면 가족들에게는 그렇게 준비했다는 말을 안 하니까 확 잡아 당겨지죠. “아이고, 나 죽네.” 한 번에 뽑히는 것이 아니라 그렇게 몇 번씩 흔들고 난 다음에야 “쏙”하고 이빨이 뽑히는 것입니다. 이처럼 귀신을 쫓아낼 때도, 썩은 이를 뽑을 때처럼, 자꾸 기도로 흔들어야만 하는 것입니다. 부정적인 생각이나 의심이 들어올 때마다 “예수 이름으로 물러가라！” 그렇게 끝까지 이를 흔들어야 합니다. 그러면 어느 순간, 귀신이 한 번에 “휙”하고 떠나고 마는 것입니다.

오늘날 우리는 귀신을 쫓아내는 일에 무관심합니다. 귀신의 존재를 이야기하지 않고 귀신에 대해서 가르쳐 주지도 않고 있습니다. 그래서 예수님께서 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내는 권세도 주셨음에도 불구하고 그 권세를 사용하지 않고 고통을 당하고 사는 것입니다. 아무리 집에 좋은 물건을 갖다 놓아도 도둑이 있으면 자꾸 훔쳐가 버립니다. 이와 같이 우리가 많은 은혜를 받았어도 귀신을 내어 버려두면 귀신은 도둑처럼 야금야금 다 갉아 먹고 훔쳐 가는 것입니다. 오늘 이후로 여러분 모두가 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아냄으로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 갖게 되기를 축원합니다. 할렐루야. 아멘.	

========================================

2018-12-30
행복한 삶
요삼 1:2

"사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"(요한삼서 1:2)

하나님께서는 인간을 만드실 때, 영과 혼과 육을 가진 존재로 만드셨습니다. 첫째가 영이요, 둘째가 혼이요, 셋째가 육체입니다. 그 중 어느 한 부분이라도 상처를 입으면, 함께 고난을 받게 되는 것입니다. 그러므로 사람은, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 행복을 누리도록 만들어가야만 되는 것입니다.


1. 영혼의 잘됨

행복한 삶을 살기 위해서는 무엇보다 영혼이 잘돼야 합니다. 인간과 교제하기를 기뻐하십니다. 그런데 아담과 하와가 하나님의 명령을 어기고 죄를 지음으로 말미암아, 영이 죽고 하나님과의 관계가 단절되게 한 것입니다. 성경에 “죄의 삯은 사망이요”(롬 6장 23절)라고 말했습니다. 그러므로 인간은 죄 때문에 그 영이 죽은 영이 되는 것입니다. 뿐만 아니라 죄 때문에 마귀의 종으로 전락하고 말았습니다.

예수님께서는 “죄를 범하는 자마다 죄의 종이니라”(요 8장 34절)고 말씀하셨습니다. 하나님의 형상대로 지음 받은 인간이, 죄 때문에 마귀의 종으로 살게 된 것입니다. 우리는 매일 아침 뉴스나 신문을 보면서, 귀로 듣고도 믿기 힘든 악한 일들이 도처에서 일어나는 것을 보고 알게 됩니다. 사람들이 마귀의 종이 되어 마귀가 이끄는 대로 살면서, 서로 물고 뜯고 죽이고, 악한 일을 진행하고 있습니다. 그런데 허물과 죄로 죽은 인간은 스스로의 힘으로 살아날 수가 없습니다. 나무에서 딸려 나와 죽은 나뭇가지에 아무리 물을 주고 비료를 주고 정성을 다해 가꾼다 해도, 죽은 나뭇가지가 다시 살아나지는 않습니다. 이와 같이 마찬가지로, 하나님과 분리되어 영이 죽은 인간은 아무리 애를 써도 자기 힘으로는 살아날 수가 없는 것입니다.

기독교 저술가 안셀름 그륀(A. Grun)의 책에 그림자로부터 도망치는 사람에 대한 이야기가 나옵니다. 사람이 자신의 그림자를 몹시 못마땅하게 여겼는데, 자신을 졸졸 따라오는 그림자를 자기의 그림자로 그려놓았습니다. 그림자를 싫어하는 그림자로부터 도망치고 싶어 일어나서 달리기 시작하는 여자가 그 그림자로부터 도망치는 건데, 계속 따라옵니다. 그렇게 온 힘을 다해서 달리다가, 결국 그 사람은 땅에 고꾸라져 죽고 말았습니다. 만약 그 사람이 주변의 나무 그늘로 들어갔더라면, 자신의 그림자로부터 쉽게 벗어날 수 있었을 것인데, 이 이야기는 죄로부터 도망치려는 인간의 모습을 잘 보여줍니다. 죄를 벗어나려고 아무리 애를 써도, 인간의 힘으로는 죄의 문제를 해결할 수 없는 것입니다. 오직 예수님의 십자가 그늘로 들어올 때, 참된 자유를 얻게 되는 것입니다.

예수님께서는 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영”(요 3장 6절)이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 허물로 죽었던 영혼이 다시 살아 일어나서는 예수님을 믿고 성령으로 거듭나야 되는 것입니다. 성령으로 거듭나지 않으면 4차원의 영적 세계를 알 수가 없습니다.

어느 날, 니고데모라는 사람이 예수님을 찾아왔습니다. 그는 율법에 아주 정통한 바리새인이었습니다. 하지만 그는 성령으로 거듭나지 않았기 때문에 예수님의 가르침을 이해할 수 없었습니다. 그래서 예수님이 “이 사람이 거듭나지 않았으면 하나님의 나라를 볼 수 있었을 것인데”, “두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까?”라고 엉뚱한 대답을 했습니다. 그런데 영이 죽은 그 사람은 아무리 뛰어나도, 지성을 가지고 있어도, 아무런 도덕적으로 훌륭한 삶을 살아도 4차원의 영적 세계를 알 수가 없습니다. 오직 예수님을 믿고 성령으로 거듭난다면야 영이 살아나는 것입니다.

여러분, 인생에 있어서 가장 중요한 것은 “예수님을 믿고 생명을 얻는 것”입니다. 예수님께서 “사람이 만일 온 천하를 얻고도 자기 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 자기 목숨과 바꾸겠느냐”(막 8장36절)라고 말했습니다. 목숨은 가장 소중한 것입니다. 아무리 재물이 많아도 아무리 배운 것이 많아도 목숨이 잃어지면 아무 소용이 없는 것입니다. 육신의 생명을 잃으면 이 땅에서 소유하고 있던 것들을 다 잃게 되는 것입니다. 그런데 인간에게는 육신의 생명만 있는 것이 아닙니다.

육신의 생명보다 더 중요한 것이 있는데 바로 영적인 생명입니다. 누구든지 이 땅에서 사는 동안 예수님을 생명으로 얻지 영생을 얻지 못하면 영원한 멸망으로 가게 되는 것입니다. 하지만 예수님을 믿고 육체를 성령으로 거듭나면 마귀의 종이 되지 않고 하나님의 자녀로서 살게 됩니다. 요한복음 1장 12절로 13절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라”고 기록합니다.

우리가 예수님을 믿고 하나님의 자녀로 산다는 것은 엄청난 복입니다. 그런데 이 세상의 그 어떤 종교도 자기들의 신을 감히 아버지라고 부르지 못한다고 합니다. 그런데 우리는 하나님을 아버지라고 부르고 있을 뿐 아니라 심지어 아빠라고 부릅니다. 갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”고 기록합니다.

뿐만 아니라 무엇이든지 필요한 것을 구하면 하나님 아버지께서 주시는 것입니다. 예수님께서는 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7장 11절)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님을 아버지로 부르고 사는 사람이 가장 행복한 사람입니다. 


2. 마음의 강건함

둘째로, 행복한 삶을 위해서는 마음을 잘 지켜야 합니다. 19세기 미국의 유명한 설교자였던 헨리 워드 비처(H. W. Beecher) 목사님은 이런 말을 했습니다. “사람은 한 가지 일을 하면서 세 가지 고생을 했습니다. 일하면서 수고하느라 고생이요, 일을 끝내고 결과를 걱정하는 것이 고생이고요.” 믿음이 없으면서 늘 이렇게 염려와 근심 속에서 살아나가는 것입니다.

우리는 스스로 부정적으로 생각하고 부정적인 생각을 할 때가 너무 많습니다. ‘나는 무엇보다도 할 수 없다. 안 된다. 나는 못한다. 약하다. 실패자다. 무능하다’라고 생각하는 것입니다. 그러나 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하고 있습니다. 그 부정적인 힘이 그 속에서 넘쳐나서 결국 실패합니다. 사람이 부정한 사람이 되고 맙니다. 생각이라는 것은 매우 중요한 것입니다.

아무리 사나운 말이라도 고삐만 잡으면 사나운 말을 마음대로 조종할 수 있습니다. 이와 같은 사람은 그 생각을 사로잡으면 그 사람을 마음대로 조종할 수가 있는 것입니다. 그런데 마음이 마귀에게 붙잡히면 온갖 악한 것들이 마음을 점령하게 됩니다. 그러므로 무엇이든지 생각을 잘 지켜 나가야만 합니다.

어린 시절, 겨울에 눈이 오면 눈이 눈사람을 만들어 놓는 것을 볼 수 있습니다. 한참 놀다 지겨워지면 조그마한 눈덩이를 만들어 비탈길에서 굴립니다. 그러면 작은 눈덩이가 굴러가면서 점점 커져서 나중에는 커다란 눈덩어리가 됩니다. 생각도 마찬가지입니다. 특히 부정적인 생각은 하면 할수록 커져 덩어리가 커집니다. 걱정이나 두려움은 안고 잠자리에 누우면 조그만 걱정이 밤새 눈덩이가 됩니다. 나쁜 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 일어나 나중에는 다스리기 힘들게 커지는 것입니다.

농사를 지어볼 때도 보면 항상 잡초와 곡식과 함께 자라납니다. 항상 잡초가 자라나서 골치를 썩는데 그래서 농부는 틈틈이 잡초를 뽑고 김을 매야만 됩니다. 잡초는 매우 빠른 속도로 나옵니다. 잡초를 바로 뽑지 않고 자라도록 내 버려두면 나중에는 너무 커져서 뽑기도 힘듭니다. 염려나 걱정, 부정적인 생각도 눈덩이 같이 불어나기 전에, 잡초가 깊이 뿌리를 내리기 전에 예수님의 이름으로 쫓아내야 합니다.

잠언 25장 28절은 “자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같으니라”라고 말씀합니다. 성벽이 튼튼해야 그 안에서 백성이 평안하게 살 수 있다는 것입니다. 또 성문은 많은 사람들이 드나들기 때문에 성문에는 늘 파수꾼을 세워둡니다. 그런데 성벽이 없고 성문에 파수꾼이 없다면 파수꾼이 없다면 무방비 상태니 얼마나 위험합니까? 그런데 마음에 다스리지 못하는 사람이 바로 이와 같다는 것입니다. 마음에 파수꾼이 없으면 도둑놈이 마음대로 들락날락하면서 도둑질합니다.

잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”라고 말합니다. 생각은 그대로 내버려 두면 쇠가 자석에 끌려가듯이 저절로 죄를 향해 끌려갑니다. 그러므로 생각도 훈련이 필요합니다. 생각을 훈련시키는 가장 좋은 방법은 하나님의 말씀으로 채우는 것입니다. 우리의 생각을 하나님의 말씀으로 가득 채우면 그 변화된 생각을 따라서 성령께서 역사하시는 것입니다.

저의 신앙생활에는 오래돼 습관이 된 것들이 있습니다. 잠들기 전에 누우면 주님의 십자가 밑을 찾아가는 것입니다. 십자가 밑에 가서 내 영혼이 끊어지듯 드려서 “예수님의 십자가 보혈이 내 죄를 사하시고 나를 거룩하게 만들어 주신다,” “예수님의 십자가 보혈이 내 병을 고치신다,” “예수님의 십자가 보혈이 저주를 청산하신다.” “예수님의 십자가 보혈이 부활과 영생과 천국을 주신다.” 이렇게 생각을 오중복음으로 가득 채웁니다. 부정적인 생각이 들어올 데가 없습니다. 그리고 부정적인 생각이 들어오면 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!”고 명령하면 부정적 생각이 순식간에 떠나가는 것입니다.
 

3. 몸의 강건함

셋째로, 행복한 삶을 살기 위해서는 몸이 건강해야 합니다. 오늘날 백세 시대라고 하는데 오래 사는 것도 오래 좋지만 그보다도 더 요란하게 중요한 것은 건강하게 오래 사는 것입니다. 그런데 오래 산다면 병에 걸릴 때도 있습니다. 모든 병이 죄 때문은 있는 것은 아니겠지만 죄 때문에 병이 왔을 때는, 먼저 죄를 고백하고 회개해야 합니다. 야고보서 5장 16절에 “이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라”라고 말씀합니다.

하나님 앞에 철저히 회개하고 믿음으로 있는 사람들이 합심해서 병의 뿌리가 완전히 뽑힐 때까지 간절히 기도하면 하나님의 성령이 역사여 치료의 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 또, 하나님의 말씀을 붙들고 기도할 때 치료의 기적이 일어납니다. 하나님의 말씀에는 치료의 능력이 있습니다. 시편 107편 19절로 20절은 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 구원하시되 그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 말하고 있습니다. 하나님의 말씀을 붙잡고 간절히 부르짖어 기도하면 하나님께서 말씀을 주셔서 우리를 고쳐 주시는 것입니다.

수많은 사람들이 저에게 안수기도를 받으러 오시는데, 하나님의 응답을 받는 사람들의 공통점이 있습니다. 그것은 바로 마음의 결단인 것입니다. “나는 더 이상 이 병 때문에 고통당하지 않겠다.” 그런 결단을 한 사람이 그런 고침 받는 것을 자주 보았습니다. 마음의 결단을 하고 뜨거운 소원을 가지고 간절히 기도할 때, 하나님의 기적이 일어나는 것입니다.

또 행복한 삶을 살기 위해서는 긍정적인 것과 꿈과 믿음과 말을 통해 긍정적인 환경을 만들어야 합니다. 부정적인 생각을 하고 부정적인 꿈을 꾸고 부정적인 믿음을 받아들이면 부정적인 말을 하게 됩니다. 그런 사람은 결코 행복한 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다.

어렵고 힘든 상황에서도 십자가를 바라보고 긍정적인 생각과 꿈을 가지고 믿음으로 선포할 때, 성령님은 역사하시는 것입니다. 우리의 영이 거듭나면 성령님이 함께하시는 것입니다. 성령님은 생각을 다해서 함께 해주시고 꿈과 환상을 통해서 함께 해주시고 믿음을 통하여 함께 하고 계십니다. 신앙고백을 통해서 함께 해주시는 것입니다. 성령님이 여러분과 함께하시기 때문에 안 되는 것이 되게 하는 것이요. 없는 것을 있게 하시고, 기적이 일어나게 하십니다.

올해로 우리 교회가 60주년을 맞이했는데, 그동안 제가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건케 되는 메시지를 전했던 것은 예수님께서 우리를 저주에서 해방시키셨다는 복음을 그것을 확실히 믿었기 때문입니다. 하나님은 그를 의지하고 사랑하는 자들의 필요 채워 주시는 좋은 하나님이십니다.

시편 107편 9절에 “그가 사모하는 영혼에게 만족을 주시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워주심이로다”라고 말합니다. 시편 34편 9절로 10절에도 “너희 성도들아 야훼를 경외하라 그를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다 젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”라고 기록합니다.

좋으신 하나님을 믿는다는 것은 얼마나 행복한 일인지 모릅니다. 하나님을 모르는 사람은 염려와 근심에 시달리며 살아가지만, 하나님을 믿는 사람은 염려와 근심에 시달리며 살아갑니다. 그렇다면 하나님을 믿는 사람은 어떠한 환경에서도 평안을 누릴 수 있도록 없는 것을 있게 해주십니다.

여러분, 다가오는 새해에도 이 말씀을 여러분의 생각에 꽉 채우시기 바랍니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라(요삼 1장 2절)” 이 말씀을 붙잡고 믿음으로 살면 성령께서 역사하셔서 새해에도 여러분의 삶에 좋은 일이 가득할 것입니다. 할렐루야. 아멘.
