날짜 : 1982년 10월 31일
 제목 : 얕은 삶과 깊은 삶
 성구 : 눅 5 : 4 - 6


  저는 여러분과 함께 "얕은 삶과 깊은 삶"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

베드로는 갈릴리에서 태어났습니다. 어릴 때부터 그는 고기를 잡는 것을 눈여겨보았습니다. 그리고 그가 배운 것은 모두 다 배를 타고 그물을 던지고 고기를 잡는 것을 배웠었습니다. 그가 장성하매 그도 고기잡이가 되었습니다. 그래서 그는 전 생애를 아무 불편 없이 배를 저어 나가서 그물을 던져 고기를 잡아 그로써 생계를 이어가는 가난한 어부생활을 해왔었습니다. 그런데 그날도 베드로는 저녁 늦게 그물을 어깨에 걸머지고 그는 집을 나섰습니다. 그의 마음속에는 오늘은 많은 고기를 잡을 수 있을 것이라는 기대를 가득히 가지고 있었습니다. 그는 자기의 배에 그물을 싣고 그리고 갈릴리 호수 얕은 곳으로 배를 저어갔습니다. 왜 깊은 곳으로 나가지 않았냐 하면 갈릴리 바다는 육지보다 600척이나 낮습니다. 갑자기 헬몬산에서 바람이 불어오면 30분 이내에 풍랑이 대작해져서 배들이 미처 해안에 나오기 전에 파선돼버리고 맙니다. 더구나 칠흑같이 어두운 밤에 깊은 곳에 가서 그물을 치다가 바람이 불어오는 날이면 틀림없이 파선하고 맙니다. 그렇기 때문에 위험해서 깊은 데에 안 들어갑니다. 그 뿐 아니라 그 당시에 그물이란 것은 바다에 던져도 깊은 바다 밑에 있는 고기까지 잡을 수 있을 만큼 좋지 못했기 때문에 그물이 나빠서 깊은 물에 던져도 소용이 없습니다. 또 그뿐 아니라 저녁이 되면 대개 생선들이 이 얕은 곳에 나와서 놀기 때문에 얕은 곳에 나아가서 그는 그물을 던졌습니다. 던져서 당기고 던져서 당겨서 한밤중이 되어도 한 마리도 걸리지 않습니다. 새벽녘에는 그래도 잡히리라 생각하고 그래도 인내를 가지고 계속 그물을 던지고 던졌으니 손만 트고 물만 덮어쓰고 한기가 들고 배만 고팠지 한 마리도 새벽같이 잡은 것이 없습니다. 그는 빈배뿐이었습니다. 빈배를 저어서 해안가로 나오니까 그의 배도 더 고파지는 것 같고 그 인생이 이렇게도 허탈할 수 있느냐는 그 인생의 깊은 허기증을 느끼고 있었습니다. 그는 해변가에 배를 대고 그물을 내렸습니다. 그물을 씻었습니다. 그런데 갑자기 수많은 사람의 발걸음 소리가 들려왔었습니다. 그는 고개를 들어보니 군중이 떼를 지어오는데 그 앞에 예수님께서 쫓기듯이 오시더니 성큼 베드로의 빈배 위에 올라앉으셨습니다. "베드로야, 배를 좀 육지에서 떠나게 해다오." 그래서 베드로가 육지에서 배를 좀 떠나게 하니까 거기에 예수님이 앉으셔서 군중을 향하여 말씀을 증거 하셨습니다. 베드로도 그만 예수님의 말씀에 귀를 기울이고 난 다음 거기에 취해있었습니다. 한참만에 예수님께서 "베드로야" 부르시는 음성에 소스라쳐 놀라서 정신 차렸습니다. 예수님을 쳐다보니까 예수께서 하시는 말씀이 "이제 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡아라." 그렇게 말씀을 하셨습니다. 베드로가 그 말을 들으니까 기가 막힙니다. 예수님은 종교가요 선생이시요 갈리리 바다의 고기잡이는 모르시는 어른이십니다. 나는 이 곳에서 살았고 뼈가 굵었고 갈리리 바다를 내 손바닥처럼 알고 있는데 내가 못 잡은 고기를 선생님이 어떻게 잡을까? 그러나 예수님의 그 태도와 모습과 말씀에 얼마나 위엄과 권위가 있었던지 거기에 눌려서 "예, 주님 밤새도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되 주께서 하신 말씀을 좇아서 깊은 곳에 가서 그물을 던지겠습니다." 그리고 예수님과 함께 배를 저어서 깊은 곳으로 들어갔습니다. 그리고 난 다음 깊은 곳에서 그물을 던져서 당기니까 마치 바위가 걸려오는 것처럼 무겁습니다. 힘차게, 힘차게 당겨 보니까 그 배속에 고기가 가득했습니다. 열심히 주워담아서 자기 배에도 가득해졌는데 그것만도 채울 수가 없어 동료의 배를 불러서 동료의 배에도 가득하게 채워졌습니다. 이 베드로의 체험은 우리에게 중대한 인생 문제를 시사해 줍니다. 

  첫째로, 오늘날 수많은 사람들이 인생의 얕은 물가에서 그물을 던지고 삽니다.
얕은 물가에서 그물을 던져서 잡아당기고 또 그물을 던져서 잡아당깁니다. 그러나 종국적으로 가서 그 결과는 텅빈 마음과 마지막 저 죽음의 피안에 인생 배를 댈 때는 그 배속에 아무 것도 가진 것이 없는 빈배밖에 남은 것이 없게 된다는 것입니다. 사람들은 얕은 물가에서 살기를 좋아하고 살고 있습니다. 정욕을 따라 사는 삶, 모두 다 얕은 물에 그물을 던지는 삶인 것입니다. 육신의 정욕을 따라 사는 사람, 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까만 생각하고 그리고 난 다음 식욕, 성욕을 위해서 만족 때문에 정신없이 뛰어가는 그런 삶, 안목의 정욕으로 세속의 화려한 것만 바라보고 더 화려한 옷을 입고 더 화려한 차를 운전하고 더 화려한 집을 짓고 세상의 더 화려한 것으로써 살아야 되겠다 허영에 들떠서 정신없이 세속의 풍속을 따라 사는 사람, 이성의 자랑을 얻기 위해서 명예나 지위나 권력 때문에 자기의 양심도 저버리고 있는 것, 없는 것 다 짓밟아버리더라도 어찌하든지 명예나 지위나 권세를 얻어야 되겠다고 거기에만 취해서 사는 삶, 이러한 삶들은 모두 다 허탈하기 짝이 없는 얕은 곳에 그물을 던지는 삶이 되고 마는 것입니다. 현세 중심의 생활, 무신론적인 생활로써 하나님을 인정하지도 아니하고 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 생각지도 아니하는 삶 그리고 완전히 자기 중심의 삶을 사는 사람, 남이야 살든 죽든 상관할 것 없이 자기의 중심만 살고 그리고 이 지상주의로만 사는 사람들은 얕은 곳에 그물을 던지는 사람인 것입니다. 이 지상에 살면서 세상에서 복만 받으면 되었지 더 이상은 생각하지 않는 삶인 것입니다. 감각주의에 서서 내가 쾌락만 얻고 살면 되었지 그 이외에 내일에 삶은 생각할 필요가 없다는 삶인 것입니다. 이와 같은 삶들은 모두다 한결같이 얕은 곳에 그물을 던지는 삶인 것입니다. 이와 같은 얕은 곳에 그물을 던지는 삶은 아무리 던져서 그물을 잡아 당겨보아도 그 마음속에는 언제나 텅빈 삶인 것입니다. 유명한 인생철학자 나폴레옹 힐에게 80세가 되는 유명한 부자 한사람이 왔습니다. 그는 그 재산 전체가 2천 5백억 달러 가까이 되는 사람이었습니다. 이 분이 나폴레옹 힐에게 말했습니다. "어떻게 하면 내 마음속에 참된 만족과 평화를 얻을 수 있습니까?" 나폴레옹 힐이 쳐다보고 웃었습니다. "여보십시요. 2천 5백억 달러의 재산을 가지고 있는 분이 나에게 마음의 평화와 만족을 얻기를 원합니까?" 그는 말하기를 "나는 재산은 2천 5백억 달러를 모았으나 2천 5백억 달러가 내게 매일같이 염려와 근심만 주었지 내 마음속에 만족이 없다."고 말한 것입니다. 여러분 이 세상에 얕은 곳에 물을 따라 다니면서 그물을 던져서 부귀 영화 공명을 아무리 취해본들 그 가슴속에 언제나 텅빈 허무와 무의미를 채울 수가 없습니다. 나아가서 종국적인 인생은 빈배를 가지고 해안에 대게 됩니다. 태어날 때 빈손 들고 태어난 인생이 이 세상에 아무리 긁어모으고 아무리 감투를 썼다고 할지라도 죽음의 피안에 배를 갖다 댈 때는 하나도 그 배에 지고 가고 이고 가고 싣고 가지 못합니다. 그는 빈손 들고 하나님 앞에 서야 되고 거기에는 심판밖에 없습니다. 세계에서 가장 위대한 제국을 세운 저 시저는 어떻게 됐습니까? 그는 하늘에 나는 새들조차 떨어질 수 있는 권세를 가진 사람이었습니다. 천하가 그 호령에 벌벌 떨었습니다. 그런 시저도 얕은 곳에 인생의 그물을 던지고 죽고 난 다음에 남은 것은 뭡니까? 그의 무덤조차 이미 사라져 버리고 없습니다. 그는 영원한 지옥에 떨어진 것밖에 없습니다. 천하를 정복하려는 나폴레옹도 그리고 세계를 손아귀에 넣으려는 히틀러도 얕은 곳에 그물을 던지고 한 세대에 소용돌이 쳤지마는 그 세대가 지나고 난 다음에 오늘 남은 것은 오직 악령 높은 그들의 생활밖에는 남은 것이 없습니다. 예수님께서는 부자와 나사로의 대한 이야기를 통해서 절박하게 이 사실을 보여주셨습니다. 부자는 무신론자였었습니다. 하나님을 인정하지도 아니하고 이 삶 저 건너편의 삶도 인정하지 않았습니다. 그는 고운 베옷을 입었으니 부자요 자색으로써 입었으니 권세 있는 자요 그래서 그는 밤낮으로 쾌락 중심으로 연락하면서 살았습니다. 그와 같은 삶이 영원히 계속될 줄 그는 기대했었습니다만 성경은 말씀하기를 세월이 흘러서 이 부자가 죽고 말았다는 것입니다. 그의 배가 죽음의 피안에 도착했을 때 그곳에는 가는 베옷도 없고 자색 옷도 없었습니다. 연락도 없고 그가 인생의 얕은 물가에서 그물을 던지며 산 것은 다 일장춘몽으로 변화돼버리고 만 것입니다. 남은 것은 아무 것도 없는 물거품 같은 삶이 되고 만 것입니다. 그는 빈손 들고 하나님 앞에 심판에 서고 버림을 받아서 음부에 내려가 불꽃 가운데 고민하고 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  그러면 우리는 어떻게 해야 될까요? 우리는 얕은 물가에서 그물을 던지며 허무맹랑하게 인생을 살다가 빈 가슴을 그대로 안고 빈배를 피안에 대고 하나님께 버림받는 멸망의 처지에 들어가야 할까요? 그렇지가 않습니다. 

  제가 말씀하고 싶은 것은 베드로와 같이 얕은 물에 실패했으면 깊은 물로 들어갈 수 있는 기회를 얻자는 것입니다. 
이것이 두 번째 제가 여러분에게 말씀하고 싶은 말인 것입니다. 깊은 곳에 그물을 던지는 인생이 있습니다. 베드로의 배가 텅 비어서 빈배가 되어 허기에 차 있을 때 그 빈배 속에 예수님이 성큼 들어오신 것입니다. 오늘날 빈배가 되지 아니하면 절대로 예수님이 들어오지 않습니다. 이 세상에 부귀 영화 공명이나 탐욕으로 가득 채워진 뱃속에는 예수님께서 들어오실 자리가 없습니다. 이렇기 때문에 주님께서는 빈배를 찾으시는 것입니다. 오늘날 하나님의 택함을 받은 사람들은 먼저 구원을 받기 위해서 그 배가 비워져야 되기 때문에 하나님께서 빈배를 만들기 위해서 혹은 시험과 환난과 고통을 당하게 하는 것, 개인적인 시험, 가정적인 시험, 사업적인 시험, 생활에 환난이 다가와서 인생으로써 얕은 물가에서 그물을 던져 모은 것이 모두 다 없어지고 물거품 같이 사라지고 일장춘몽이 되어서 인생의 빈배를 안고서 땅을 치며 통곡할 때 그 빈배 속에 예수님이 들어오실 수 있는 자리가 있습니다. 이렇기 때문에 성경에는 "마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것이라"고 했습니다. 빈곳이 없는 곳에 주님께서 들어올 수가 없습니다. 여러분의 배가 비워져서 나는 죄인이요 나는 죄밖에 지은 것이 없다. 나는 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지도 모르는 허무맹랑한 인생을 살아간 허무한 인생을 살아왔다. 나는 결국 이렇게 죽어서 한줌의  흙으로밖에 돌아갈 수 없는 아무 자랑 할 것이 없는 비극적인 인생이라는 것을 깨닫게 될 때 그 빈배 속에 오늘날도 예수님께서 성큼 다가오시는 것입니다. 빈배가 되지 아니하고는 주님께서 찾아오지 않습니다. 빈배가 되면 어떻게 찾아오시나요? 옛날에는 육신으로 찾아오신 예수께서는 오늘날 빈배가 된 사람에게는 전도자를 통해서 찾아오는 것입니다. 예수의 복음 증거를 통해서 혹은 목사, 전도사, 장로, 권사, 집사, 조장, 구역장을 통해서 혹은 평신도를 통해서 성큼 여러분에게 그 배에 예수님을 올라타게 하도록 전도를 받게 되는 것입니다. 이래서 여러분이 그 발 앞에 엎드려 예수님을 마음속에 모시면 그 길로 얕은 물에서 돌아서서 깊은 곳으로 향해야 됩니다. 왜냐하면 예수님께서는 말씀하기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다."고 했는데 바로 아버지 하나님이 우주에 가장 깊은 곳에 계신 분이신 것입니다. 깊은 인생을 사는 것은 예수를 통해서 하나님께로 들어가지 않으면 안됩니다. 지구의 표면에서 나무와 티끌과 검불 같은 것을 가지고 사는 인생은 얕은 인생이지마는 예수를 통해서 하나님을 발견하게 되고 하나님께 잡힘바 될 때 우리는 비로소 깊은 곳에 들어가서 그물을 던지는 인생을 살 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님 아버지를 알게 되고 믿게 되고 모시게 되면 그 다음에 우리는 깊은 곳에 들어가게 되는 것입니다. 하나님의 품안에 안기게 되는 것입니다. 그러면 하나님께서는 자기 품에 안기신 사람들에게 문제의 해답을 주십니다. 깊은 곳에 그물을 던져 고기를 잡게 해주시는 것입니다. 깊은 곳에서 고기를 던질 때 우리가 무엇을 기대할 수 있습니까? 하나님은 우리 인생의 문제에 대해서 무슨 기적적인 해답을 줄 수 있습니까? 얕은 곳에서 그물을 던지는 사람에게는 예수님께서는 아무런 문제의 해답도 되지 않습니다만 여러분께서 깊은 곳에 들어가서 그물을 던지기 시작하면 놀랍게도 하나님께서는 여러분 일생에 모든 문제의 해답을 예수님으로 제시해주시는 것입니다. 죄악의 문제에 대해서도 예수님이 해답을 줍니다. 우리는 죄악을 먹고 마시며 살아왔었습니다. 우리 죄가 머리털 보다 많습니다. 이 죄악의 문제를 인간의 선한 행위로 아무리 처리할래도 처리 할 수 없는 것은 우리가 사는 이 삶 자체가 죄악 가운데 있기 때문인 것입니다. 이 문제를 누가 해결하겠습니까? 그러나 깊은 곳에 들어가면 하나님께 이 문제에 대한 해답으로 예수님을 주십니다. 예수님은 죄없는 하나님의 아들로써 동정녀 마리아에게 태어나서 33년 동안 쉬이 없이 사시고 율법을 다 완성하시고 그러고 난 다음 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 일생의 죄를 짊어지고 과거와 현재와 미래의 죄를 다 청산하기 위해서 의인으로써 죄인의 자리에 그리고 선한 인으로써 악한 이의 자리에 들어가서 십자가에 못 박혀 죽으심으로 말미암아 그 찢어진 살과 흘리신 피의 대가를 통해서 오늘날 하나님께서는 여러분을 용서하시고 탕감해버리고 만 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로의 인생이 그 배에 예수님을 모시고 하나님께 나아가면 하나님께서는 그 예수를 통해서 여러분의 일생의 죄를 탕감하시고 예수를 통해서 의롭다는 선물을 허락하여 주시는 것입니다. 죄를 한번도 짓지 않은 상태의 의로움, 그리고 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격의 의로움, 마귀에게 참소를 받지 않은 자격의 의로움을 허락해 주시는 것입니다.    예수 앞에 나아가면 또한 질병의 문제를 깊은 곳에서 해결해 줍니다. 이 세상에 많은 좋은 약들이 나오고 좋은 의사, 의술이 발달되어 수많은 사람에게 도움을 주지만 그러나 수없이 많은 마음의 병을 누가 고칩니까? 미움의 병을 누가 고치며 공포의 병을 누가 고치며 좌절의 병을 누가 고치며 죄책의 병을 누가 고칩니까? 거기에 나아가서 오늘날 인생으로써 손 댈 수도 없는 수많은 성인병들과 병들이 있습니다. 이것을 고치지 못하고 인간은 고통 가운데 있습니다. 그러나 우리가 예수님과 함께 배를 저어 깊은 곳 하나님께로 나아가서 엎드려 기도할 때 그곳에서 치료가 넘쳐나는 것입니다. 하나님은 오늘날도 예수 그리스도를 우리의 치료로써 제시해주시는 것입니다. "저가 너의 연약한 것을 친히 담당하고 너의 병을 짊어지고 갔다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 병 고침을 받았다"고 말씀하시는 것입니다. 오늘도 깊은 곳에 들어가면 인간으로써 상상할 수 없는 위대한 기적이 일어납니다. 
  저는 요번 홍콩에서 성회를 열었는데 참 하나님께 감격적인 일이 있었습니다. 첫날은 한 2천명 들어가는 누트란 교회에서 성회를 열었는데 어찌나 사람이 많이 왔던지 인산인해가 되었습니다. 이튿날부터 스타디움에 나가서 성회를 열게 되었는데 한 보름째 홍콩에선 짐 비가 오고 있습니다. 비가와도 그냥 줄기차게 내리는데 홍콩 역사상 최대의 강우량으로 비가 왔다는 것입니다. 그런데 그냥 스타디움에 나가서 성회를 해야 됨에도 불구하고 막 장대같이 비가 오는데 사람들마다 끝장났다고 그럽니다. 그래서 설마 했는데 아, 점심때가 넘어서 저녁이 되 오는데도 비는 그대로 쏟아집니다. 이제 스타디움 성회는 못하겠구나 그러나 저의 과거 경험에 언제나 하나님이 비를 중지해주셨기 때문에 엎드려서 기도를 했습니다. 그리고 모든 사람들이 기도를 했습니다. 그리고 이 성회는 안될 것이라고 생각했는데 해거름이 되니까 비가 더 거칠게 오더니만 성회 장소에 나가니까 달이 비취기 시작합니다. 아마 요번에 제가 가서 복음을 증거한 것보다도 비가 그침으로 홍콩에 있는 신자들이 더 은혜를 받았습니다. 굉장히들 감격하고 한 5천 여명이 첫날 모여서 6백 여명이 결신을 하고 이튿날에는 6천 여명이 모여서 일천 여명이 예수 믿겠다고 나왔었습니다. 그리고 수없이 많은 병자들 얼마나 병자들이 많이 낫는지 깊은 곳에 나아가서 우리가 예수 이름으로 기도할 때 하나님께서 하늘 문을 여시고 치료의 영을 비와 같이 부어주셔서 심신이 병고침 받는 것을 보았습니다. 또한 예수 안에서 하나님께서는 예수를 미신과 공포의 문제의 해결로 제시해주는 것입니다. 수많은 사람들이 미신에 묶여서 살고 공포에 떨고 있습니다. 나는 홍콩 보니까 이제 끝장이 났습니다. 옛날에는 여러분 홍콩에 가면 비행장에 내리면 무언지 마음이 흥청, 흥청해집니다. 이것은 온 세계 사람들이 다 모여와서 흥청거리니까 그런데 이제는 홍콩에 가면 가을바람이 불어와서 낙엽이 떨어져 가는 것처럼 아주 한산합니다. 15년 후면 영국이 홍콩을 조차한 조차 권이 끝나서 중공이 홍콩을 접수하게 됩니다. 15년 후면 접수한다고 말하니까 사람들의 가슴속에 지금 벌서 공포가 들어와서 부동산 값이 30%나 떨어지고 돈 값이 10%나 돈의 가치가 떨어지고 사람들이 물건을 사지 아니하고 그리고 돈이 있는 사람들은 모두다 주변 동남아 국가나 구라파로 돈을 빼돌리고 도망 갈 준비를 하고 그래서 홍콩은 지금 공포가 휩쓸어서 그들 경제가 수렁 속으로 들어가고 있는 것입니다. 여러분 10년이면 강산도 변한다고 하는데 10년이 지나면 중공이 민주주의 국가로도 변할 수 있는 것입니다. 그런데도 불구하고 미리부터 겁을 집어먹고 완전히 좌절돼버린 것을 보았습니다. 인생을 파멸케 하는 것은 바깥에서 다가오는 것이 아니라 내적인 마음속에 미신과 불안과 공포가 들어오면 여러분이 부정적이 되고 그리고 파멸되고 마는 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 예수 그리스도를 통해서 깊은 곳 하나님께 나가면 하나님께서 하늘과 땅 모든 권세를 다 가지고 계시며 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다고 말씀하고 있기 때문에 이 속에 깊이 서게 되면 이 사랑으로 말미암아 공포가 다 물러가고 마는 것입니다. 성경에는 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓는다고 말했습니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑이 마음속에 있고 하나님을 신뢰하면 미신과 공포는 떠나가고 자유를 얻게 되는 것입니다. 그 뿐 아닙니다. 삶의 패배의 문제도 예수 앞에서 하나님께 나가면 하나님이 해결해 주십니다. 바로 예수 그리스도께서 우리 삶의 성공의 바탕이 된다는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심으로 말미암아 너로 부요케하려 하심이라고 말씀하셨으며 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하기 위함이라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이 세상에 인간의 수단과 방법의 문제해결을 제시한 것이 아니라 깊은 곳에 들어갈 때 그 아들 예수 그리스도를 우리의 가난과 저주를 다 청산하고 정리해버린 위대한 삶의 바탕으로 제시해줌으로 예수 믿고 중심으로 살며 마음에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생활태도로 살면은 우리의 생활 속에 하나님의 은총과 축복이 따르게 된다는 것입니다. 나아가서 인간의 가장 처절한 절망인 죽음의 문제에 대한 해답도 하나님은 예수를 제시해주신 것입니다. 아무리 죽음이 다가와도 예수께서 죽었다 부활하심으로 사망과 음부의 열쇠를 가지고 있기 때문에 이제 사망이 우리를 건드리지 못합니다. 바울은 사망을 보고 조롱했습니다. "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 어디 있느냐" 예수님이 말씀하기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있는 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 약속하신 것입니다. 이러므로 깊은 곳에 들어가면 예수로 말미암아 죽음의 문제가 해결되고 죽음이란 한 과정에 불과하고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가는 입문에 불과한 것입니다. 우리는 돌아서서 예수님을 우리 배에 모시고 깊은 곳으로 들어가서 하나님의 삶이 영원하고도 무궁한 자원으로 삼고 살수 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 또 볼 것은 베드로가 깊은 곳에 들어가서 그물을 던져 고기를 잡아보니 어찌나 고기가 많이 에워 났는지라 자기 배만 채운 것이 아니라 동료까지 불러서 동료의 배에도 채워주었다. 
여러분 우리가 깊은 곳에 들어가서 하나님을 삶의 바탕으로 삼으면 우리에게 영생이 들어오지요. 무한한 삶이 의미가 가득 채워지지요. 축복 받은 삶이 채워지지요. 그리고 사랑의 삶이 채워집니다. 이래서 내가 영육간에 가득하게 채워지고 나니라. 그때부터 시작해서 남이 배에 채워주는 삶을 살수가 있습니다. 이 세상 사람들은 무엇인지 내게만 다오. 내게만 다오. 내게만 다오. 탕자와 같은 삶을 살고 있는 것입니다. 사람들이 자기 중심으로만 살고 자기 이기주의적으로만 살고 내게만 다오. 내게만 다오. 하는 사람은 자기도 죽고 남도 죽이는 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도안에서 하나님을 삶의 자원으로 삼고 이 깊은 곳에 들어가서 하나님의 축복을 받고 나면 이 하나님의 축복은 우리 속에 들어와서 이 영생과 성령의 역사는 이제 하나님 중심으로 살게 하고 그리고 내 이웃을 내 몸같이 사랑하면서 살게 해줌으로 말미암아 내 배만 채우는 것이 아니라 남의 배도 채워주려고 애 쓰는 삶을 살게 되는 것입니다. 남을 위해서 기도해주게 되고 남에게 사랑의 손길을 베풀어서 도와주게 되고 남의 상처난 곳을 치료해주게 되고 그리고 내게 남는 것을 남에게 같이 나누게 되고 나의 행복과 나의 기쁨을 남에게 같이 나누어서 같이 가지기를 원하는 이와 같은 삶을 갖게 되는 것입니다. 이것이 가득한 삶을 사는 인생의 생활 태도인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 하여 안겨주리라"고 말씀한 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀한 것입니다. 우리는 먼저 심고 거두며 먼저 사람들에게 주고받는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 최선을 다하여 남에게 사랑을 주십시다. 믿음을 주십시다. 소망을 주십시다. 치료를 주어야만 하는 것입니다. 기도를 해 주어야만 되는 것입니다. 그리고 남을 살리려고 할 때 하나님의 축복은 내게로 임하는 것입니다. 하나님이 나를 먼저 채워주신 것은 마치 하나님께서 베드로의 배를 먼저 채워주신 것과 같습니다. 먼저 내가 채워짐을 받으면 그 다음에는 이제는 남을 채우기 위해서 남은 여생을 살아야 됩니다. 여러분 은혜 받았으니 은혜를 나누어주기 위해서 여생을 살아야 됩니다. 구원받았으니 남을 구원하기 위해서 여생을 살아야 되는 것입니다. 축복을 받았으니 남에게 축복을 나누어주기 위해서 여생을 살아야만 되는 것입니다. 우리 기독교 신앙이 자기만 알고 자기 중심으로 서면 또다시 깊은 곳에서 얕은 곳으로 나가고 마는 것입니다. 자기 중심으로 살지 말고 하나님 중심으로 살아야 됩니다. 내가 축복 받은 데로 남에게 축복을 나누어주는 이와 같은 일에 최선을 다할 때 우리에게 내리는 하나님의 축복은 끝이 없습니다. 영적인 축복도 끝이 없고 물질도 자꾸 나누어줄 때 내게 끊임없이 물질이 다가오게 되는 것입니다. 사람들은 대다수가 얕은 곳에 그물을 던지고 삶을 살고 있습니다. 오직 세상의 부귀 영화 공명만이 삶의 전부요 행복의 근원인 것처럼 착각을 하고서 살아가고 있는 것입니다. 그러나 참 삶은 그렇지가 않습니다. 참 삶은 그 깊은 곳에 있습니다. 얕은 곳에서 텅빈 가슴 가지고 몸부림치다가 내 배가 죽음의 피안에 도착할 때 아무 것도 없는 텅빈 손 가지고 하나님께 서서 쫓겨나 슬피 울며 이를 가는 인생이 아닙니다. 참 삶은 깊은 곳으로 들어가는 곳에 있습니다. 나사렛 예수 그리스도를 내 구주로 모시고 영원하고 무궁하신 우리 하나님 아버지의 품으로 들어갈 때 이것이 영원하고도 무궁한 깊이 속에 들어가는 것입니다. 그 깊은 하나님의 자원 속에는 여러분 가뭄이 없습니다. 메마름이 없습니다. 경제공황도 없습니다. 죽음도 없습니다. 그 속에서는 예수를 통해서 무궁하게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 하나님의 성령의 역사가 약동하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 얕은 물가를 떠나 예수님을 모시고 깊은 하나님께 들어가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 수많은 사람들이, 수많은 사람들이 인생의 얕은 물가에서 약삭빠른 삶을 살고 있습니다. 자기가 인생의 승리자처럼 착각을 하고 있는데 아버지, 인간 중심으로 인간의 수단과 방법으로 얕은 물가에서 약삭빠르게 그물을 던져 먼지와 티끌을 잔뜩 모았다고 생각하지마는 그것은 착각이요 얼마 있지 아니하여 피안에 배를 대고 보면 베드로처럼 텅빈 배밖에 없사옵니다. 그리고 영원한 파멸과 멸망이 입 벌리고 있을 따름입니다. 우리 아버지 하나님 오늘 이 자리에 있는 모든 우리 형제 자매들에게 지혜를 주셔서 오늘 인생의 배에 예수님을 모셔서 깊은 곳으로 들어가게 하여 주시옵소서. 얕은 곳이 아닌 깊은 곳에 들어가서 근원적인 삶의 문제가 해결되고 하나님 품에 안겨서 깊음 속에서 하나님 중심으로 믿음으로 사랑으로 큰 소망을 가지고 살게 하여 주옵소서. 얕은 사람되지 말고 깊은 사람 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                                        





















========================================

날짜 : 1982년 11월 7일
제목 : 가난해야 좋은 신자인가?
성구 : 고후 8 : 9

오늘 저는 여러분과 함께 "가난해야 좋은 신자인가?" 이런 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 언제부터인가 교회는 물질적인 부를 죄악시하고 좋은 신자가 되기 위해서는 가난해야 한다는 생각을 잘못된 생각을 갖게 되었습니다. 그러함에도 불구하고 교회는 복음전도를 효과적으로 광범위하게 하기 위해서 물질적인 부가 필요해서 교인들에게 끊임없이 많은 헌금을 하라고 강요하는 자가 당차게 빠져 버리고 만 것입니다. 과연 물질이 죄악입니까? 과연 가난이 찬양받을 만한 미덕이 됩니까? 우리 성도들은 물질과 신앙생활과의 관계를 어떻게 정리해야 될까요? 이 문제에 관해서 우리가 밝히 알고 넘어가야 될 필요성이 있는 것입니다.

첫째로 여러분 물질이 과연 죄악시된다면 그 물질은 악마가 지은 것입니까, 하나님께서 지으신 것입니까? 악마가 지은 것이 좋은 것을 지을 수 없고 좋으신 하나님이 악한 것을 지을 수 없는 것을 우리는 알고 있습니다. 창세기 1장 1절에 보면 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라"고 말씀하셨고 그 다음 땅이 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 주의 신이 수면에 운행하시자말자 하나님이 빛을 지으시고 하나님이 궁창을 지으시고 하나님께서 물 속에 육지가 나고 모든 열매 맺는 나무들이 나게 하시고 하나님께서 해와 달과 별들을 지어 궁창을 비취게 하시고 공중의 새와 물 속에 있는 고기를 지으시고 땅위에 기는 짐승과 곤충을 지으시고 마지막에 하나님의 형상과 모양을 좇아 사람을 짓되 남녀를 지었다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 이 세상에 존재하는 만물 중에 하나님께서 짓지 아니하신 것은 전혀 없습니다. 천지만물은 하나도 남김없이 모두다 우리 하나님이 지으신 바
되었으므로 하나님이 지으신 물질이 죄악이 될 수 없습니다. 더구나 동방에 에덴 동산을 지으시고 먹기에도 좋고 보기에도 좋은 나무가 나게 하시고 상하도 해함도 없고 부요와 풍부가 있게 하시고 난 다음에 그곳을 에덴 낙원으로 부르시고 아담과 하와가 거할 집으로 삼아 주셨습니다. 그리고 성경에 보면 에덴에서 발원한 강이 있는데 그 강 중의 한 강은 비손 강인데 금이 있는 하윌라 온 땅을 두르고 거기에는 베델리엄과 호마노도 있다고 해서 금과 은과 보석과 진귀한 돌들도 주님께서 모두다 만들어 놓은 것입니다. 그 뿐만 아니라 하나님께서 아담과 하와를 부르셔서 그에게 축복을 해 줄 때 우리가 생각하는 것처럼 가난하고 헐벗고 굶주리고 그리고 말라서 죽으라고 말씀하지 않으시고 창세기 1장 28절로 29에 보면 "하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하며 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라 하나님이 가라사대 내가 온 지면의 씨 맺는 모든 채소와 씨 가진 열매 맺는 모든 나무를 너희에게 주노니 너희 식물이 되리라" 이렇게 말씀하므로 주께서 생육하고 번성하고 땅에 충만하고 땅을 정복하고 다스리는 왕으로 만들어 주신 것입니다. 이러므로 하나님께서 인간에 대한 근본적인 뜻은 선이요 악에 있지 아니하고 의요 불의에 있지 아니하고 창성이요 패망에 있지 아니하고 부요요 가난에 있지 않았다는 것을 우리는 너무나 잘 알 수 있습니다. 그러면 여러분 가운데 지금 우리가 보는 이 죄와 질병, 가난과 저주, 절망과 죽음은 왜 왔습니까? 그렇게 물을 수 있을 것입니다. 그것은 하나님께서 그렇게 하신 것이 아니라 하나님이 지으신 아담이 하나님을 반역하고 범죄하고 마귀와 손을 잡음으로 말미암아 심판을 받아서 오늘날의 비극을 자초한 것입니다. 성경에는 인간의 가난과 곤고한 생활의 유일한 이유가 타락이라는 것을 뼈저리게 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 
창세기 3장 17절로 19절에 보면 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너를 인하여 저주를 받아 너는 종신토록 수고하여야 그 소산물을 먹으리라 땅이 네게 가시와 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고  필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 얻었으리라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이라 하시니라" 여기에서 인간으로서 가장 슬프고 비극적인 사건이 생기게 된 것입니다. 이것은 아담이 하나님을 반역하고 죄를 지음으로 말미암아 에덴에서 쫓겨나서 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 되었고 질병과 죽음이 그로 말미암아 연유하게 된 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 나아올 때 하나님은 축복의
근원이 되시지만 하나님을 반역하고 죄악으로 말미암아 거역한 그것이 오늘 이 세사에 횡행하는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음, 가난과 슬픔의 원인이 되었다는 것을 알아야 될 것입니다. 이제 하나님께서 이와 같은 버림받은 자식들을 모두다 불러서 예수 그리스도로 말미암아 죄사함을 주시고 구원을 주시는 이 마당에야 가난과 굶주림이 정상적인 신자의 모습이라 생각할 수 없습니다. 

그러면 둘째로 하나님께서 구약에서 하나님을 믿고 순종한 백성들을 하나님께서 어떻게 처리하셨는지 이것을 보면 우리가 분명히 알 수 있습니다.                        
구약 시대에 하나님께 가장 사랑을 받고 하나님께서 그를 통해서 위대한 섭리를 이루신 분이 아브라함입니다. 아브라함은 나이 75세에 영광의 하나님이 나타나셔서 그를 불러내실 때 상상할 수 없을만한 위대한 축복의 언약을 주셨습니다. 하나님께서는 저주의 언약을 부셔서 부르신 것이 아니라 축복의 언약을 주셔서 부르신 것입니다. 창세기 12장 1절로 3절을 보면 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 하나님께서 아브람을 불러내실 때 그에게 인간으로 형언할 수 없을 만한 위대한 축복의 언약을 주셨습니다. '너를 축복하는 자에게는 내가 축복하고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하겠다 땅의 온 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이라' 그래서 아브라함이 하나님의 약속을 따라 나왔고 그가 나중에 애굽에서 가나안으로 다시 올라올 때 성경은 말하기를 '아브람에게 육축과 은금이 풍부하였더라'고 말한 것입니다. 오늘날 사람들은 말하기를 잘먹고 잘입고 잘살고 그리고 풍부한 생활을 하는 사람은 세속적인 생활이요 그것은 하나님을 잘 믿는 생활이 아니라고 말하는 사람이 있는데 그렇다면 아브라함은 믿음의 조상이요 하나님의 친구라고 말하고 그렇게 하나님 사랑을 받고 잘 믿는 사람이었는데 성경은 말하기를 아브라함에게 육축과 은금이 풍부하였더라고 말한 것입니다. 성경은 말하기를 '아브라함과 같은 믿음을 가진 사람은 아브라함과 함께 복을 받느니라'고 말한 것입니다. 아브라함이 부름을 받을 때 축복을 박고 나온 것처럼 여러분과 나도 죄악의 세상에서 하나님의 부르심을 받아 예수께로 나아올 때 주님은 여러분과 나에게 축복을 해 주시는 것입니다. 하나님은 복의 근원이요 축복을 주시는 분이신 것입니다. 
하나님께서 아브라함의 아들 이삭에게 어떻게 하셨는가 살펴봅시다. 
창세기 24장 36절에 보면 "나의 주인의 부인 사라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주었나이다" 이삭은 태어날 때부터 거부가 되어서 태어났습니다. 아버지의 상속을 다 받았으므로 주체할 수 없는 재산을 얻었지만 창세기 26장 12절로 14절에 보면 "이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 여호와께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므로 블레셋 사람이 그를 시기하여" 이것 보십시오. 하나님께서 택하신 이삭은 가난하고 헐벗고 굶주려서 좋은 신자가 되었다고 말하지 아니하고 성경에 사람이 말로써 사용할 수 있는 최대의 축복의 말이 "창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되었다"고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 
야곱을 보십시다. 야곱은 꾀가 많고 사기성이 있었지만 그가 20년 동안 외아저씨 집에서 머슴살이 하다가 돌아올 때 그는 창세기 32장 10절에 이렇게 기도했습니다. "나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진리를 조금이라도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다" 20년 전 지팡이만 짚고서 혈연단신으로 형을 피해서 외아저씨께로 피했던 소년이 이젠 잔뼈가 굵어 장년이 되어서 요단을 건너 올 때  한떼 두떼 바다의 모래 같은 짐승들을 거느리고 거부가 되어서 돌아오
게 된 것입니다. 성경에 보면 하나님께서 하나님의 칭호를 일러서 말씀하시기를 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이라고 말한 것입니다. 그렇다면 아브라함의 하나님은 거부를 만드는 하나님이요 이삭의 하나님도 부귀를 주시는 하나님이요 야곱의 하나님도 부를 주는 하나님이신 것입니다. 성경에는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 
바로 여러분과 나의 하나님이신 것입니다. 
아브라함과 이삭과 야곱의 하나님은 변역치 아니하시는 하나님이요 사람을 외모로 취하지 아니하신다고 말씀하셨습니다. 이러므로 이 하나님께서 예수를 믿어 이 하나님을 의지하고 나오는 사람에게 헐벗고 굶주리고 가난해야 좋은 신자가 되며 너희가 부를 죄악시하라 이렇게 하겠습니까? 말도 안 되는 소리인 것입니다. 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이하고 나올 때 하나님께서 그냥 나오라고 하셨습니까. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자. 말만 들어도 배가 부를 것 같습니다. 젖이 흐르고 꿀이 흐르는 말만 들어도 마음이 흐뭇하고 마음이 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되지 아니할 수 없습니다. 사막이 바람 불고 곡식은 안되고 물은 마르고 가는 사람마다 말라죽는 가나안으로 가자. 그렇게 했더라면 따라나올 사람 한 사람도 없을 것입니다. 하나님께서 이스라엘 백성을 애굽에서 불러 낼 때는 젓과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌어 냈습니다. 여러분과 내가 죄악의 애굽 세상에서 예수를 믿어 나올 때 주님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌어 내 주시는 것입니다. 이스라엘은 육의 선민이요 여러분과 나는 영의 선민입니다. 이스라엘은 짐승의 피로써 언약을 맺은 사람이요 우리는 하나님의 아들 예수 그리스도의 그 흘린 피로 언약을 맺은 것이기 때문에 이스라엘보다 우리가 훨씬 더 중요한 것입니다. 그러므로 이스라엘에게 젖과 꿀이 흐르는 곳으로 인도하신 하나님께서 여러분과 나에게 그보다 못하게 해 주실 줄 압니까? 하나님께서 이스라엘이 가나안으로 들어왔을 때 주님께서 두 가지 언약을 주셨습니다. 축복과 저주의 언약을 주셨는데 믿고 순종하면 축복의 언약이 되고 불신앙과 불순종할 때는 저주의 언약이 이루어지도록 하셨습니다. 
신명기 28장 1절로 6절에 보면 "네가 내 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 내 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라"고 말씀하신 것입니다. 순종과 믿음은 하나님께서 반드시 이와 같은 하나님의 위대한 축복의 창고에서 기르실 것을 약속하신 것입니다. 그러나 불순종과 불신앙으로써 반역할 때는 신명기 28장 15절로 19절에 저주의 언약이 있습니다. 
"네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하며 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 저주를 박을 것이요 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 받으리라" 그래서 이스라엘 백성이 하나님께 순종하고 믿을 때 창대하게 축복을 받았습니다만 이스라엘 백성이 하나님을 반역하고 거역했을 때는 아담과 하와가 하나님을 반역하고 거역하고 저주를 받았던 것처럼저주를 받은 것입니다. 
이러므로 오늘날 하나님께서는 우리 앞에 축복과 저주를 함께 두고 계십니다. 주의 택하심을 받고 부르심을 입은 사람들이 믿음과 순종으로 나갈 때는 축복을 우리가 받게 되어 있는 것입니다. 그리고 하나님께서는 축복이 반드시 죄라고 말하지 않습니다. 가난은 축복이 아닙니다. 사람들이 헐벗고 굶주려서 인간의 존엄성조차 상실하고 남에게 늘 얻어먹겠다고 손을 내미는 사람이 어떻게 축복 받았다고 말할 수 있겠습니까? 성경에는 "주는 자가 받는 자보다 복이 있다"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 구약의 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 축복의 하나님이요 그리고 하나님께서는 사람들에게 풍성하게 주시는 하나님이라는 것을 보여주고 있는 것입니다. 

셋째로, 그러면 예수 믿으면 모두다 큰 부자가 될 수 있느냐? 이런 질문을 할 것입니다. 물론 백만 장자가 되는 것은 하나님의 특별하신 뜻이 있어야 되는 것입니다만 누구든지 구주를 믿고 죄악의 애굽에서 나온 사람은 하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하시기 때문에 주님께서 한 사람도 가난해지기를 원하지 않으십니다. 성경에는 부족함이 없는 삶을 살도록 주님께서 약속하신 것입니다. 
시편 23편 1절에 보면 "여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다"고 했는데 예수께서 친히 말씀하기를 "나는 선한 목자라 선한 목자는 양을 위하여 목숨을 버린다"고 했습니다. 그러므로 여러분께서는 주님을 선한 목자로 모시고 있는 이상 여러분의 생활 속에 부족함이 없는 삶을 살기를 원하시고 계신 것입니다. 늘 부족해서 절절매는 생활 이런 생활은 정상적인 예수 믿는 생활이 아닌 것입니다. 
또 나아가서 예수님께서는 여러분과 내가 마태복음 6장 11절처럼 "일용할 양식을 구하라"고 하셨습니다. "오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고" 일용할 양식이란 매일매일 하루 세끼 먹어야 합니다. 여러분 먹고살기 위해서는 옷이 있어야 되고 신발이 있어야 되고 숙식할 집이 있어야 되고 그리고 우리 일을 움직여 나가야할 자본이 있야 되고 이 모두가 일용할 양식입니다. 하나님께서 우리에게 굶주리지 않는 삶, 일용할 양식을 매일 공급받는 삶을 살기 원하셔서 예수님이 이것만은 우리의 권리이기 때문에 주기도문에서 당당히 하나님께 구하라고 말씀하고 있는 것입니다. 또 하나님은 필요한 것은 채워 주시겠다고 하셨습니다. 
빌립보서 4장 19절에 "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 더 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라"고 말씀하시는 것입니다. 
거기에만 중지하지 않고 하나님께서는 여러분이 넉넉한 삶을 얻기를 원하신다고 하셨습니다. 고린도후서 9장 8절로 10절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라" 넉넉해야 남에게  나누어주는 착한 일을 할 수 있습니다. 주님은 여러분과 나에게 착한 일을 하라고 말씀하셨습
니다. 아무 것도 없는데 무엇을 나누어줍니까? 나도 먹을 것, 입을 것이 없는데 누구에게 먹을 것, 입을 것을 제공해 줄 수 있어요? 성경에는 "심는 것을 주가 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 크리스천은 모두 거부가 된다는 약속은 없지만 그러나 누구를 불구하고 부족함이 없는 삶, 일용할 양식을 얻는 삶, 필요함이 채워지는 삶, 넉넉한 삶을 얻어 가지고서 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 삶, 그래서
기도를 주고 믿음을 주고, 소망을 주고 사랑을 주고 물질까지라도 나누어 줄 수 있는 그런 삶에 들어가기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 이것을 우리가 반드시 알아야 됩니다. 가난해야 좋은 신자가 된다, 물질은 죄악이다  이것은 하나님이 준 생각이 아닙니다. 이것은 도적이 준 생각인 것입니다. 성경에 보면 "도적은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 내가 생각 하나 잘못 먹으면 하나님이 축복을 해 줄 수 없습니다. 하나님께서는 우리에게 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 능히 넘치게 한다고 했는데 우리 생각이 가난해야 잘 믿는 것이다, 물질은 죄악이다 이와 같은 부정적인 마음이 들어와 있으면 그만 물질에 대해서는 죄책감을 느끼고 가난에 대해서는 찬미의 생각을 가지고 있으면 하나님께서 아무리 축복을 해 주려고 해도 벌써 그 생각이 잘못되어 있기 때문에 축복할 수가 없습니다. 나는 성경 전체를 보아도 어느 성경에서 가난은 미덕이며 물질은 죄악이라는 것은 찾아볼 수 없습니다. 우리 하나님께서 가난하게 만들어 놓고 기뻐하시고 물질을 다 빼앗아 버리고 난 다음에 즐거워하신다는 것을 성경에서 찾아볼 수 없습니다. 그러면 그런 생각이 어디에서 나왔을까요? 가난이 미덕이며 잘 믿으려면 가난해야 되고 물질은 죄악이란 이런 생각은 어디서 왔을까요? 성경은 그렇게 가르치고 있지 않습니다. 하나님도 그렇게 말씀하고 있지 않습니다. 그렇다면 마귀가 여러분과 나로 하여금 착한 일을 넘치게 할 수 없게 하기 위해서 잘못된 생각을 우리 마음속에 집어넣은 것입니다. 오늘날 얼마나 착한 일을 넘치게 할 것이 필요합니까? 예수 믿는 사람들이 더 많은 교회를 지어야 되고 더 많은 성경을 찍어야 하고 더 많은 전도를 해야 되고 다 많은 라디오 TV 방영을 해야 되고 더 많은 선교사를 보내야 되고 주님 오실 때까지 천하 만국에 복음을 전하기 위해서 얼마나 많은 물질적인 자원이 필요합니까? 이러한 일을 하지 못하게 하기 위해서 마귀가 와서 "가난은 미덕이다, 가나해야 잘 믿는다, 물질은 죄악이다."그렇게 해서 성도들에게서 물질을 빼앗아 버리고 말미암아 하나님의 교회 사업이 전진하지 못하게 하는 것은 하나님의 성령의 일이 아니라 이것은 사탄의 일인 것입니다. 마귀의 일인 것입니다. 

그러면 넷째로, 착실한 신앙 생활을 하는 사람은 가난을 퇴치할 수 있게 되는 것입니다. 착실히 예수 믿는 생활을 하면서 가난해 질 수 없습니다. 
왜냐하면 독일의 유명한 경제윤리학자요, 독일 부흥의 아버지라고 말하는 아르 리스트는 말하기를 "정신적인 자원 없이는 물질의 부흥은 없다"고 말했습니다. 예수를 믿고 그 마음에 영적인 정신적인 자원을 얻는 사람은 물질적인 부요가 안 따라올 수 없습니다. 막스 웨버 같은 유명한 경제학자도 구라파나 미국의 물질적인 부흥은 그들 기독교 정신에서 왔다고 말했으며 영국의 감리교 운동을 일으킨 요한 웨슬레는 자기의 요한 웨슬레 운동에 참여해서 예수를 믿고 구원을 받은 사람 중에 점점 부자가 많이 되어가고 있기 때문에 걱정을 했습니다. 너무 돈을 많이 벌고 부자가 됨으로 말미암아 신앙을 잃어 버릴까 싶어서 걱정하는 것을 그 수기에 기록했었습니다. 왜냐하면 부를 가져오는 내적 자원이 예수 믿음으로 생기는 것입니다. 예수 믿음으로 말미암아 정직하고 성실하고 근면하게 일하며 절약하고 저축하게 되는 것입니다. 옛날에 술 먹고 음란하고 방탕하고 도박하고 세속적으로 살고 게으르게 살던 것 다 청산하고 난 다음에 주님 안에서 근면하고 성실하고 부지런하고 절약하고 저축하는 데 그런 사람이 잘 사는 것 보았습니까? 나는 25년 동안 목회 하면서 예수를 믿
고 이렇게 근검 절약하면서 성실하게 인생을 살면서 가난해지는 사람을 본 적이 없습니다. 이러므로 예수를 믿으면 부에 이르는 내적인 심령의 자원을 가지고 있기 때문에 그 사람 잘 살게 됩니다. 그뿐 아니라 예수님은 십자가를 통하여 여러분과 나의 환경을 속량해 주셨습니다. 사람들은 이렇게 말합니다. "예수님께서 공중에 나는 새도 들 집이 있고 여우도 들어갈 굴이 있는데 인자는 머리 둘 곳이 없다고 해서 굉장히 가난하게 살았는데 예수 믿는 우리도 예수님을 본받아야 된다"고 말하는데 이것은 예수님의 마음을 진정코 이해하지 못하는 것입니다. 
성경 고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 예수께서 그렇게 적빈하고 뼈에 사무친 가난을 산 것은 당신 자신을 위해서 그런 것이 아니라 여러분의 가난, 여러분의 그 적빈한 가난을 청산해 버리기 위해서 주께서 그렇게 하신 것입니다. 이러므로 오늘 예수님이 가난했으니 우리도 가난하자는 것은 예수님의 고생을 무로 돌리고 예수님의 대속의 은총을 파괴하는 역사인 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 가난해졌으므로 우리는 예수 그리스도를 의지하고 축복을 받아서 그리스도의 이름을 온 세계에 나타내도록 물질을 사
용하는 사람이 되어야 예수께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 
그뿐 아니라 갈라디아서 3장 13절에서 14절 말씀을 보십시오. 저주가 어디에 있습니까? "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법
의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고"라고 말씀하셨습니다. 여러분 예수 같이 하나님의 복 받은 아들이 저주를 받아 십자가에 못 박힌 것은 당신 자기의 저주 아닙니다. 신명기 28장의 저주 보셨지요. 들어가도 나가도 저주받아 개인이 실패하고 가정이 실패하고 사업이 실패하고 생활에 실패하는 저주, 이 저주는 여러분 예수께서 저주를 받은 분이 아님에도 불구하고 여러분과 나를 대신해서 저주를 받아 율법의 저주에서 속량했습니다. 값 주고 사버렸습니다. 그래서 아브라함의 복이 우리에게 임하게 했는데 아브라함의 복은 무엇입니까? 우양과 은금이 풍부하
다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 오늘날 우리가 예수 그리스도를 믿고 나오면 영원히 구원받아 죄사함을 받고 천당 가는 것은 말할 필요 없거니와 현실적인 삶 속에서 가난과 저주가 속량되고 청산되어 버렸다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
마음의 생각을 바꾸십시오. 너무나 많은 사람들이 오랜 세월 동안 예수 믿으면 가난해진다, 가난해야 좋은 신자가 된다, 물질은 죄악시하라, 물질은 던져버려라, 그러나 물질은 자체가 나쁘지 않습니다. 물질은 사용하는 사람이 나쁘면 그 물질이 나쁘게 사용되고 물질을 사용하는 사람이 좋은 사람이면 물질이 좋게 사용되는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통하여 분명하게 가난과 저주를 그 몸에 걸머지고 속량했기 때문에 예수를 사랑하는 사람이면 예수를 위해서라도 여러분의 몸에서 가난과 저주를 벗어버리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 누가 무슨 소리를 해도 저 하늘이 무너지고 이 땅에 꺼져도 하나님 말씀은 절대적으로 일점 일획도 변함이 없습니다. 예수님은 이미 십자가에 못 박혀서 피 흘려서 청산하고 성경에 그렇게 선언해 놓은 것을 누가 어떻게 부인하겠습니까? 우리가 대속의 깨어진 몸과 흘리신 피를 우리가 먹고 마시는 이것이 증거입니다. 예수님이 나를 위해서 몸이 깨어지고 날 위하여 피 흘리신 것은 십자가에 못 박혀 죽었다는 증거요 그것은 바로 거기에서 우리의 가난을 제하고 우리의 저주를 속량해버렸다는 확증을 하
는 것입니다. 이러므로 여러분께서는 예수를 정말 잘 믿고 착실한 신앙 생활을 하면 가난해질 권리가 없고 저주 아래서 실패할 권리가 없습니다. 여러분은 의무적으로라도 가난을 벗어나고 저주를 벗어나서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 해야할 책임이 있는 것입니다.  또 나아가서 착실한 신앙 생활은 가난을 퇴치할 수밖에 없는 것은 십일조의 언약이 있기 때문인 것입니다. 
말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 것이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와라 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라" 성경에는 하나님을 시험치 말라 하였는데 여기에 하나님께서 당신 자신을 내어놓고 말씀하시기를 "나를 시험하라 십일조와 헌물을 하나님께 드리고 나를 시험해 보라 내가 너희 손으로 하는 모든 일을 축복해 주어서 곡식을 심으면 황충을 금하게 하고 포도원을 만들면 기한 내에 떨어지지 않게 하고 병들지 않게 한다." 아무리 우리가 열심히 애를 써도 우리 손으로 하는 것이 자꾸 가시 채에 말려 들어가고 이리 얽히고 저리 설키면 안됩니다. 될 듯 될 듯 안 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 축복을 해 주시면 우리가 손대는 것마다 자꾸 부흥하고 발전하여 열방이 우리를 복되다고 말씀하셨으니 십일조의 언약이 있는 이상 예수 믿는 사람이 가난해질 염려도 없고 필요도 없는 것입니다. 이러므로 말미암아 사랑하는 성도 여러분, 우리 예수 믿는 사람들은 가난이 미덕이라고 하지 말아야 됩니다. 물질이 죄악이라고 하지 말아야 됩니다. 우리가 우리 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 우리 모든 것을 하나님 발 앞에 내려놓고 하나님은 주인이요 나는 그 관리자로서 겸허하게 하나님을 섬기기 위해서 사는 사람에게는 물질이 아무리 많아도 올무에 걸리지 않습니다. 물질을 탐욕으로 추구하고 물질이 우상이 되면 이것이 여러분에게 올무가 되어서 오히려 물질이 영혼을 잃어버리게 하는 저주가 될 수 있지만 그렇기 않고 하나님 중심으로 살고 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 내가 관리자로서 겸허한 인생을 살아가며 하나님 앞에 십일조와 헌물을 도둑질하지 아니하며 언제나 시간 내어 몸 드려 물질 드려 착한 일을 넘치게 하는, 주는 삶을 살고 있을 때 우리 하나님께서는 하늘 문을 여시고 여러분과 나에게 끊임없이 부어주시는 것입니다. 아브라함의 하나님은 부요의 하나님이셨습니다. 이삭의 하나님은 창대케 하는 하나님이십니다. 야곱의 하나님은 한떼 두떼 모래사장같이 많은 짐승을 주는 하나님이셨습니다. 그리고 이 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이 예수 안에서 여러분의 하나님이 되신 것을 믿게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이 하나님께서 이 시간에 두 손을 활짝 내밀고 여러분을 향하여 "수고하고 무거운 짐진자들아, 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하신 것입니다. 세상에 살 동안 잘못 생각한 것, 예수 믿고 들어와서도 잘못 믿은 것 다 청산하고 회개하고 예수 그리스도 안에서 여러분과 나는 가난과 저주를 벗어서 내어 던지고 부족함이 없는 삶, 필요를 채워 주는 삶, 그리고 넉넉한 삶을 하나님께 받아서 주는 자가 받는 자보다 복이 있다는 말씀대로 주면서 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
사시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 가난을 숙명으로 목에 걸머진 사람들, 또 잘못 알아서 헐벗고 굶주려야 좋은 신자가 되고 물질은 죄악이라고 이렇게 생각하는 사람이 있는데 오늘 하나님 말씀과 하나님 뜻을 좇아 잘못된 생각을 다 찢어 버리게 하여 주옵소서. 새롭게 하여 주시옵소서. 
마음과 생각과 믿음이 새로워져서 참 믿음으로 나가게 하여 주옵소서. 예수 믿는 사람이 특별한 전쟁이나 천재지변이 일어나지 않는 이상 우리 아버지 하나님이시여, 이유 없이 가난하고 헐벗어 가난과 저주에 몸부림치는 사람 없게 하여 주옵소서. 
이것은 부당한 일이요 그럴 수 없습니다. 하나님 아버지, 우리 모두다 잘못 믿은 것 회개하고 불순종한 것 회개하고 그 다음 이 약속의 말씀을 가지고 부요와 풍성한 꿈을 품고 긍정적이고 적극적이고 창조적이며 생산적인 신앙으로 나아가게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.                                
                                                                                                                                        



========================================

1982년 11월 14일
제목 ; 성도의 궁극적 승리
성구 ; 요한계시록 12장 11절 

 저는 성도의 궁극적인 승리라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 신앙생활로 들어오게 되면 곧장 새로운 세계의 문이 열립니다. 그것이 바로 영적인 세계의 문입니다. 신앙생활에 들어오기 전엔 우린 감각적인 세계속에서만 살고 영적인 세계는 무식했었습니다. 그러나 성경은 하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할 지니라고 해서 벌써 예수를 믿자 말자 눈에 안보이는 하나님을 향하여 하나님 우리 아버지시여.... 하고 부르기 때문에 영적인 세계와 접촉을 안할 수가 없는 것입니다. 그와 함께 전에 몰랐던 마귀의 영적인 존재도 알게 됩니다. 마귀와 그 종자들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 노리고 있다는 사실도 알게 된 것입니다. 그런데 여러분, 우리는 하나님의 영은 우리에게 생명을 주는 영이기 때문에 언제나 성령으로 충만하기 위해서 노력하고 기도해야 될 것이고 마귀의 영은 우리를 파괴하는 영이기 때문에 저를 우리가 경계하고 대적해서 이길 수 있는 차비를 차려야 할 것입니다. 여러분, 악마는 먼저 우리의 생각을 뚫고 들어오는 것입니다. 그래서 우리의 생각 속에 미움을 일으키고 불안과 공포를 일으키며 낙심과 좌절감을 갖다 주며 죄책과 정죄감에서 자기 스스로를 포기하게 만듭니다. 이래서 내적인 우리 정신세계를 파괴합니다. 사람이란 그 내적 세계가 파괴되면 그 외적 세계는 두말할 것 없이 패배자가 되는 것입니다. 정신적으로 이미 불구가 되고 파괴된 사람은 이 세상에서 아무도 외적으로 도와줄 수가 없는 것입니다. 예수님께서도 친히 성경에 사람이 심령이 상하면 누가 저를 일으키겠느냐 하셨습니다. 이러므로 내적으로 마귀가 우리 정신 세계를 파괴하는 이것을 능히 막고 또 외적으로 우리가 나아가서 창조적이고 승리적인 삶을 살기 위해서 오늘 계시록에 주신 이 말씀을 기억해야 합니다. 저들이 어린양의 피와 그 증거하는 말씀으로 저를 이겼다고 말씀하는 것입니다. 

 첫째로, 우리는 언제나 마귀와의 싸움에서 보혈의 증거를 세워야 되는 것입니다. 우리가 재판을 할 때 확실한 증거가 있으면 정죄를 받지 않고 이겨 나옵니다. 이와 같이 마귀와의 싸움에도 마귀가 끊임없이 참소해서 내적으로 미움과 공포, 불안, 좌절과 절망과 죄책과 정죄로 내적 세계를 허물려고 할 때 우리가 확실한 증거를 내세워서 대적하면 내적 세계를 침공하는 원수 마귀를 완전히 이기고 승리할 수 있는 것입니다. 그러면 내적 세계의 증거는 무엇일까요? 보혈입니다. 히브리서 12;24절에 새 언약의 중보이신 예수와 및 아벨의 피보다 더 낫게 말하는 뿌린 피라고 말하는 것입니다. 예수의 피는 우리의 중보인으로서 말을 해줍니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙생활에 내적으로 예수의 피를 증인으로 내세워야 되는 것입니다. 어떻게 내세울까요? 예수님이 제일 먼저 피를 흘린 곳은 겟세마네 동산입니다. 주님께서 우리 인류를 대신해서 대제사장으로서 겟세마네 동산에 들어가서 최후의 기도를 드리실 때 주님께서 이렇게 말씀하셨습니다. 아버지여, 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서. 이것은 중대한 기도입니다. 여러분, 오늘날 이 세상에 사는 사람들의 가장 문제는 모두다 아버지 뜻보다 내 뜻을 세우는 것입니다. 내 뜻대로 해주시옵소서. 아담과 하와가 타락한 것도 아버지 뜻을 짓밟아 버리고 자기의 뜻대로 선악과를 따먹고 하나님을 배반하고 에덴을 등지게 된 것입니다. 이러므로 인간에 있어서 가장 중대한 문제는 이것이야, 저것이야, 선택할 때에 내 뜻을 버리고 아버지 뜻을 구해야 되는 것입니다. 그러나 마귀는 끊임없이 와서 아버지의 뜻을 포기하고 먼저 육신의 정욕, 안목의 정욕, 세상 자랑을 좇아 탐욕의 정욕을 좇아 결정하라고 압력을 가합니다. 보통압력이 아닙니다. 이걸 이겨낼 제간이 없습니다. 사람들이 말합니다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴.... 마음은 원이로되 육신이 약하도다.... 그렇게 탄식을 합니다. 그러나 여기에 우리가 예수의 보혈의 증거를 내세워야 되는 것입니다. 예수님께서는 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서.... 기도하실 때에 그 이마의 땀방울이 굵은 핏방울이 되어서 떨어져 그 옷에 번졌습니다. 예수님의 피는 한 방울도 무효가 없습니다. 예수님의 피는 그 속에 정결케하는 능력과 우리를 대속하는 능력이 있습니다. 겟세마네 동산에서 흘리신 예수의 피는 여러분과 나의 고집을 꺾고 불순종의 의지를 대속한 피인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 인생살이를 살면서 이것이냐, 저것이냐 결정을 못하고 방황합니다. 마귀는 정욕으로 끌어당기고 하나님은 하나님 편에서 이렇게 하라고 합니다. 그럴 때 마귀가 주는 정욕을 이기고 우리가 설 수 있도록 하기 위해서는 증거를 내세워야 합니다. 그때 증거를 내놓을 때는 예수 그리스도께서 겟세마네 동산에서 흘린 피를 증거로 세워야합니다. 그 피는 외칩니다. 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서..... 그 피의 증거를 내세워야 합니다. 우리 찬송에도 있지 않습니까? 그 피가 맘속에 큰 증거됩니다. 예수 그리스도의 피를 증거로 내세워지면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망가고 마는 것입니다. 마귀는 예수 그리스도가 흘린 그 피보다 더 무서워하는 것이 없습니다. 왜냐? 죄 없는 하나님의 아들이 우리 대신해서 피를 흐렸기 때문에 그 대가를 지불한 것입니다. 그 대가는 마귀에게서 자유를 얻는 것입니다. 그 다음에 또 우리는 채찍에 맞은 피를 우리 증거로 내세워야 합니다. 예수님께서는 십자가에 못 박히시기 전에 로마 군인들에게 잡혀서 갈기갈기 등이 찢어지시도록 채찍에 맞았습니다. 이미 예수님 오시기 600년 전에 이사야는 이것을 설명하여 말하기를 저가 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 우리 병을 짊어지고 가셨다고 말하였으며 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 채찍에 맞아 흘린 피는 여러분과 나에게 건강을 보증하는 피요 치료를 보증하는 피입니다. 사람들은 병이 들어야 하나님께 병을 고쳐달라고 기도하는데 그렇지가 않습니다. 병이 들기 전에 우리는 하나님이 건강을 지켜주시기를 부르짖어야 될 것입니다. 병드는 것보다 안 드는 것이 좋지 않습니까? 그러므로 채찍에 맞아 흘린 피를 우리는 증거로 내세워야합니다. 저는 최근에 제 건강이 갑자기 저하된 것을 느꼈습니다. 그래서 왜 건강이 저하될까..... 생각해 보니 내가 늘 내세우기를 이제는 이십대 청춘도 아니고 삼십대의 왕성할 때도 아니고 이제는 오십대에 들어선 내가 뭘 그렇게 젊은 건강을 요구하겠는가..... 너무 무리하고 너무 몸을 써서 그렇다.... 그래서 인지 자꾸 몸이 병들을 것만 같고 마귀가 와서 자꾸 말을 합니다. "너는 이제 심장병 걸린다. 너는 암에 걸릴지도 모른다. 너는 고혈압인지도 모르고 당뇨병인지도 모른다." 온갖 생각을 다갔다 넣어줍니다. 아마 여러분도 그런 시험을 당할 때가 있을 것입니다. 그래서 나는 집에서 못하나 박는 것도 나는 노인이 되어서 못을 못 박는다 너희가 해라.... 내 마음속에 점점 내적으로 파괴됩니다. 내적으로 나는 이제 자신이 없다 나이가 먹었다... 이제는 힘이 없다. 내적으로 파괴됩니다. 그런데 하루는 성령께서 오셔서 너를 고쳐 주셨습니다. "이 사람아.... 너는 그 마귀에게 속고 있다. 예수 믿는 사람은 아브라함이 120세가 되어서 죽을 때까지 눈도 어둡지 않고 귀도 어둡지 안았다. 모세가 120세가 넘어서 느보산에서 죽을 때도 눈도 어둡지 아니하고 귀도 어둡지 아니하고 그 몸의 기력도 떨어지지 않았다. 예수 믿는 사람은 건강하게 살다가 때가 차면 그대로 가는 것이지 왜 병들기를 바라느냐! 그리스도의 보혈을 내세우고 대적하라." 그때 제가 정신을 바짝 차리고 그때부터 내 예수 그리스도께서 채찍에 맞음으로 내 연약과 질병에서 대속해 주었다. 피가 증거다 마음속에 마귀의 느낌이 올 때마다 예수의 피가 증거다 채찍에 맞아서 흘린 피가 나의 증거다 그러므로 나는 일반적인 세속적인 생각대로 살지 않는다. 초자연적으로 초인적인 하나님의 능력으로 산다. 그 피가 큰 증거다. 얼마 있지 않아서 그런 마귀의 시험은 떠나가고 내적인 연약함이 사라져버리고 내적으로 강하여져서 요사이는 이십대 청춘입니다. 그 사람이 정신적으로 연약해 진다는 것은 굉장하게 연약하게 되는 것입니다. 이러므로 정신적으로 마귀가 연약과 질병으로 파괴하지 못하도록 그리스도가 채찍에 맞아서 흘리신 피를 증인으로 내세우시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 피로서 마귀를 이기게 되는 것입니다. 그 다음에는 가시관과 거기에 따라서 흘리신 피를 우리가 내세워야 합니다. 예수께서는 가시관을 쓰시고 그 얼굴이 피투성이가 되었습니다. 가시관이란 어떤 것일까요? 아담과 하와가 타락하고 난 다음에 하나님께서는 아담으로 인하여 이 땅을 저주해 버리셨습니다. 이 땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다고 하셨으니 가시와 엉겅퀴는 저주의 표상인 것입니다. 저주받으면 가시와 엉겅퀴가 돋아나게 되어있습니다. 저주를 받은 사람이 개인적으로 실패하고 가정적으로 파괴되고 사업이 안될 것은 당연한 이치 아니겠습니까? 그러나 예수께서 마지막 아담으로 오셔서 처음 아담이 저지른 저주를 모두다 거두어서 가시관을 쓰시고 흘리신 그 보혈은 여러분과 나로 하여금 저주에서 해방을 얻었다는 증거가 되는 것입니다. 저주의 거센 바람과 풍랑이 휘몰아쳐 오지 않을 수는 없습니다. 내 개인과 가정과 생활에 휘몰아쳐 올 때 그만 이것을 보고 마음이 약해져서 나는 실패다. 나는 절망이다. 나는 패배다. 나는 망했다고 생각하면 내적으로 붕괴되고 파괴됩니다. 마귀는 와서 말합니다. 너는 이제 망했다. 너 같은 사람은 자신이 없는 사람이다. 너 같은 사람은 축복을 못 받는다. 그러나 여기에서 단호하게 내적으로 원수 마귀를 물리치고 그 증거를 내세울 것은 십자가에서 예수님이 가시관을 쓰시고 흘리신 피. 그 피가 큰 증거가 되는 것입니다. 가시관을 통해서 피를 흘리셨으니 그 피의 대가로 가시가 청산되어 버린 것입니다. 그러므로 나의 개인이나 가정이나 생활에 가시는 관계가 없다. 가시 체는 이미 정리되고 청산되고 말았다. 피가 증거가 된다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 나는 두렵지 않다. 왜? 예수의 그 피가 내 속에 큰 증거가 되어서 나는 저주에서 해방이 되고 축복을 받은 사람이라는 것을 알고 있다. 할렐루야! 이것이 피의 증거인 것입니다. 그 다음. 십자가의 피가 있습니다. 여러분, 예수님께서 십자가에 달려서 여섯 시간동안 온 몸에 물과 피를 다 쏟으시지 않았습니까? 그 피는 우리에게 큰 증거가 됩니다. 그 피는 여러분과 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리의 죄가 다 청산되었다는 증거가 되는 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 너는 죄인이다. 너는 천국 못 간다. 너는 기도해도 소용없다고 말할 때 그 피를 증거로 내세워야 하는 것입니다. 예수께서 나를 위해 피를 흐렸음으로 나는 가치가 없지만 예수의 보혈로 나는 가치를 얻게 되었다. 예수께서 죄악의 몸이 십자가에서 찢어짐으로 말미암아 그 피를 흘리심으로 죄의 권세를 멸하셨습니다. 주님께서 예수님의 몸에 우리의 죄를 정하사 그 죄의 세력을 꺾어 버리신 것입니다. 성경에 육체의 고난을 당한 자가 죄를 그쳤다고 말한 것입니다. 그러므로 예수의 고난을 통해서 우리를 유혹하는 죄악의 힘이 파괴되고 말았습니다. 그렇기 때문에 죄악이 마치 소용돌이치는 물결처럼 우리에게 흥분을 일으키고 탐욕과 정욕으로 이끌어 가려할 때 우리는 증거가 있습니다. 예수께서 십자가에 못 박혀 몸이 찢어짐으로 흘린 피가 나의 증거가 된다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네 다시 성케하기도 예수의 피밖에 없네. 이 피가 나의 증거다. 이 피의 증거를 대니 나가라 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 성경은 밝히 말하기를 어린양의 피로서 저를 이기었다고 말하고 있기 때문에 여러분과 나는 겟세마네 동산에 보혈 채찍에 맞은 피 가시관의 피 십자가의 피를 가지고서 증거를 삼아 우리의 내적인 세계속에 미움이나 불안 공포나 절망이나 좌절감이나 죄책감이 들어와서 내적인 세계를 부정적이고 파괴적이고 절망적인 사람으로 만들지 못하도록 방위하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 둘째로, 이제는 그 입으로 시인한 말씀으로 인하여 이겼다고 말하고 있는 것입니다. 희한하게 동물들은 말에 대한 개념이 없지마는 사람은 언제나 말을 합니다. 그것은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 하나님처럼 말을 하는 것입니다. 말씀은 그냥 공기를 진동하고 나가는 소리에 불과한 것이 아닙니다. 말씀에는 힘이 있습니다. 하나님께서 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 빛이 있으라 할 때에 그 말씀이 빛을 지었습니다. 궁창이 생겨라 할 때에 말씀이 그 궁창을 지었습니다. 하나님께서 말씀하시되 온 천하의 물은 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 뭍에는 각종 열매맺는 나무와 실과가 나오라고 할 때에 그대로 되었습니다. 말씀으로 해와 달과 별들을 지으시고 공중의 새와 물 속에 물고기와 땅에 기는 짐승들을 지었습니다. 말씀은 그 배후에 이러한 창조력이 있는 것입니다. 그런데 예수님은 이 창조력을 여러분과 나도 사용할 수 있다는 가능성을 보여주셨습니다. 마가복음 11장에 보면 예수님이 제자들과 함께 베다니에서 나와서 예루살렘에 들어가실 때 시장하신지라 무화과나무 밑에 가서 열매가 있는가 하고 살펴보니 열매가 없습니다. 그때 예수께서 말씀을 하시기를 지금으로부터 아무도 너에게서 다시는 열매를 먹지 못하리라고 하셨습니다. 이튿날 제자들과 다시 지나가는데 무화과나무가 뿌리째 말랐습니다. 베드로가 주여 주께서 어제 저주하신 그 무화과나무가 말랐나이다 하니 그때 예수께서 제자들을 보시고 하나님을 믿으라 진실로 진실로 네게 이르노니 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 명하고 그 말이 이룰 것을 믿으면 그대로 되리라 여기에서 우리 하나님을 믿는 사람들의 입에서 나오는 말의 무한정한 위력에 관해서 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님은 믿는다는 것은 예수를 믿고 하나님을 아버지로 모셔서 하나님을 믿는 사람들입니다. 하나님의 생명 영생이 속에 들어와 있는 사람들의 입에서 하는 말은 그 말에 위대한 능력이 포함되어 있다는 가능성을 예수님께서 보여주신 것입니다. 친히 예수님께서 파도를 잠잠케하셨고 오병이어로 5000명을 먹이게 하셨고 말씀으로 앉은뱅이를 일으키고 말씀으로 죽은 자도 살리셨습니다. 무덤에 들어간지 나흘 된 나사로도 말씀으로 살렸습니다. 성도들도 말씀으로 운명을 변화시킨 일이 많습니다. 회당장이 자기 딸이 죽었을 때 예수께서 와서 내 딸이 당장 죽었으니 와서 손을 얹으면 낫겠나이다..... 낫는 다고 말했습니다. 나을지 안 나을지 모른다고 그렇게 말하지 않고 주께서 오셔서 손을 얹으면 내 딸이 낫겠나이다. 그 말에 주님께서 내가 가서 고쳐주리라. 주님이 고쳐주었습니다. 열두 해를 혈루병을 앓던 여인도 그가 마음에 말하기를 내가 주님의 옷자락에 손만 대어도 낫는다. 그는 나았습니다. 긍정적이고 창조적인 믿음의 선언이야말로 얼마나 힘이 있는지 모릅니다. 베드로와 요한이 미문이라는 곳을 지나가는데 태어날 때부터 앉은뱅이 된 사람이 구걸하는지라 베드로가 말하기를 우리를 보라 금과 은은 내게 없으되 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라 팔을 잡고 일으키니 그 말씀이 발목과 발에 힘을 주어 일어났습니다. 바울이 누스드라에서 복음을 전할 때 앉은뱅이를 보고 네 발로 일어서라. 했습니다. 그런데 발로 일어서고 말았습니다. 여러분, 여러분의 입에서 믿음으로 말미암아 하는 말씀이 얼마나 위력이 있다는 것을 우리 주 예수께서 말씀했습니다. 그렇기 때문에 마귀와의 싸움에도 그 증거하는 말로서 이기었다고 말하고 있는 것입니다.

 셋째로, 우리가 어떻게 해야할까요. 우리들의 생활과 입의 시인을 어떻게 해야할까요. 살고 죽는 권세가 혀에 있다고 했음으로 우리는 내적으로 보혈로써 강화하고 외적으로는 말씀으로 우리 운명을 조정해야 되겠습니다. 오늘날 너무나 많은 사람들은 죽이는 말을 씁니다. 자기 입으로 나오는 말로서 자기를 죽입니다. 왜냐? 긍정적인 믿음의 말은 살리는 말이고 부정적인 믿음의 말은 죽이는 말이 되는 것입니다. 사람들은 오늘 예수를 믿으면서도 얼마나 자기를 죽이는 말을 하는지 모릅니다. 건강을 죽이는 말을 합니다. 나는 약하다. 나는 허약하다. 나는 나이가 많다. 나는 못한다. 나는 소망이 없다. 자기의 입술의 말로 건강을 파괴하고 있는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 매일매일 자기의 건강을 입술의 말로 파괴합니다. 그리고 나서 병이 들면 왜나는 병들지? 합니다. 여러분의 입술로 여러분의 건강을 파괴하는 일을 하지 말게 되시기를 바랍니다. 이것은 진실로 예수께서 말씀하신 것입니다. 예수님의 말 한마디에 무화과나무가 말라 죽어버리고 만 것입니다. 예수 믿는 사람들은 하나님을 믿는 사람들이기 때문에 입에서 나오는 말이 부정적이든 긍정적이든 무서운 힘을 가지고 있습니다. 그러므로 자기말로 자기 건강을 죽이지 말아야 됩니다. 또, 자기 말로 성공을 죽이는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 벌써 자기 말로 그럽니다. 나는 실패했다. 나는 패배자다. 나 같은 게 뭐 잘 될 라고.... 내가 못사는 것도 팔자야.... 이렇게 해서 성공을 죽이는 말을 합니다. 그렇게 말은 하면서 속으로는 성공해야지..... 속으로 성공하고 싶어도 말로서는 성공을 죽여버립니다. 이것이 무슨 소용입니까? 어린 아기를 낳고 싶어해서 낳아 놓고는 무릎에 앉혀놓고 죽이면 낳은 수고가 없지 않습니까? 이러므로 말로서 성공을 죽이는 그런 말은 절대로 하지 말아야 됩니다. 환경을 마귀가 만들어서 자꾸 성공을 죽이는 말을 해라. 말을 해라. 해도 환경을 바라봐서는 안됩니다. 우리는 주의 진리의 말씀에 서서 말을 해야 되는 것입니다. 수많은 사람이 축복을 죽이는 말을 합니다. 나는 복이 없는 사람이다. 나는 복이 없는 나라에서 태어났다. 복이 없을 때 태어나서 축복을 받지 못하는 것이다. 축복을 죽이는 말입니다. 행복을 죽이는 사람이 얼마나 많습니까? 시집을 잘못 왔어...마누라를 잘못 얻었어.... 이 가정에 잘못 들어왔어.... 우리 가정은 불행해.... 우리 가정은 지옥이야.... 사람을 들들볶아 말로서 행복을 다 죽여버리고 뭘 기대하겠습니까? 여러분, 말로서 수많은 사람들이 자기의 일생을 저주해 버리고 가정을 저주해 버리고 행복을 산산조각으로 죽여버리는 사람이 얼마나 많습니까. 말로서 신앙을 죽여버리고 난 다음 신앙을 아무리 가지려고 해도 소용이 없습니다. 나는 기도할 줄 모릅니다. 기도 좀 하는데도 모른다고 하니까 다 죽여버리는 것입니다. 나는 믿음이 없어요. 나는 신앙이 약해요. 교회에 그저 왔다갔다하지요. 나는 아직까지 신앙이 약해 아무 것도 모릅니다. 왜 그런 말을 합니까? 그래서 조금 있는 것까지 다 죽여버립니다. 죽이는 말을 사용해서는 안됩니다. 우리 입술에서 일체 죽이는 마을 제겨버리고 지금부터는 살리는 말을 해야 하는 것입니다. 살리는 말을 어떻게 해야할까요. 나는 예수 그리스도 십자가를 통해서 어떻게 된 사람인가를 분명히 알고 난 다음에 살리는 말을 강하게 해야합니다. 여러분과 나는 어머니의 뱃속에서 내어난 그대로의 사람이 아닙니다. 여러분과 나는 그리스도의 십자가를 통해서 새로 태어난 사람들인 것입니다. 여러분과 나는 하나님께서 십자가를 통해서 새로운 사진을 찍어주셨습니다. 십자가의 보혈을 통하여 용서받고 하나님의 자녀가 되고 의롭게 된 사람이며 십자가를 통해서 여러분과 내가 저주에서 해방을 얻고 가난과 저주에서 벗어난 사람이며 십자가를 통해 여러분과 내가 질병에서 고침 받고 건강을 얻는 사람이요. 십자가를 통해서 마귀의 굴레에서 벗어 나온 사람이요. 십자가를 통해서 천국백성들이 된 사람인 것입니다. 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 했는데 우리 여호와께서 우리로 하여금 십자가로 데리고 와서 푸른 꼴을 먹고 변화시키셨으니 내가 십자가를 통해서 어떠한 사람이 되었는가를 알고 이것을 가지고서 건강을 살리는 말. 성공을 가지고 오는 말. 축복을 가져오는 말. 행복을 일으키는 말. 신앙을 살리는 말을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 네 말로 묶인 바 되었으며 네 말로 사로잡힌바 되었다고 말씀하고 있습니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다고 말씀하고 있습니다. 이러므로 우리는 살리는 말씀을 해야 됩니다. 야고보서 3;1-5절에 보면 이 혀가 무서운 힘을 가지고 있다고 하나님이 증언을 하고 있습니다. 말을 좌우로 움직이기 위해서 입에 자갈을 씁니다. 말은 참 훈련하기 어려운 짐승입니다만 입에 자갈을 넣어서 좌우하면 그대로 움직입니다. 우리 혀도 말의 입의 자갈 같아서 우리의 몸을 좌로 가던지 우로 가던지 운명의 방향을 바꾼다고 하나님이 말씀하셨습니다. 광풍에 큰 선체가 바다를 갈 때 바람 부는 대로 물결치는 대로 가지 아니하고 밑에 있는 적은 키로서 조정하는 자의 생각대로 움직인다고 말하고 있습니다. 이 세상에 세월이 나쁘기 때문에 풍파가 나쁘기 때문에 환경이 좋지 않기 때문에 나는 이렇게 망했다..... 아니올시다. 어떠한 인생풍파가 다가와도 혀가 우리 가는 방향을 움직여 간다고 말하고 있습니다. 혀가 바람 부는 대로 물결치는 대로 끌려가던지 아니면 내가 원하는 대로 운전을 해서 혀를 바로 잡으면 운명을 바로 잡아갈 수가 있습니다. 성경에 있는 말처럼 혀는 지극히 적은 불이 큰산을 태우는 것처럼 혀를 잘못 쓰면 운명을 불태우고 마는 것입니다. 그러므로 혀는 지극히 작은 것이로되 큰 것을 잘아한다고 말하고 있습니다. 이렇기 때문에 성경은 말씀하기를 어린양의 피와 그 입의 증거하는 말씀으로 마귀를 이기었다고 말하고 있습니다. 피를 가지고서 우리는 내적으로 피의 증거를 세워 강하게 하고 우리는 입술의 말로서 십자가를 통하여 하나님이 구속하여 주신 것을 힘차게 말씀으로 시인하므로 말미암아 흑암을 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 무는 유로 절망은 소망으로 변화시키는 창조적인 역사를 해야만 될 것입니다. 최근에 나는 하나님께 꾸중을 듣고 계시를 받고 난 다음에 저의 운명도 달라졌다고 나는 확신합니다. 왜냐하면 우연히 시험에 들어 가지고서 자꾸만 나를 부정적으로 보았습니다. 나는 이제 이십대가 아니다. 삼십대도 아니다. 나는 약하다. 나는 몸이 너무나 과로를 해서 병이 들지도 모른다. 혹시 당뇨병인지도 모른다. 나는 약해졌다. 그리고 나서 예배를 드리는데 내려가면 피곤하거든요. 설교를 하고 나서 피곤 안할 턱이 있습니까? 그런데 그것 봐라 피곤한 것을 보니 이제 영감이 다되었구나. 이제 끝났구나. 자꾸 이런 소리를 했어요. 그러나 성령께서 저에게 오셔서 강하게 말씀하셨어요. 네 입술의 말로 네가 너를 파괴한다. 입술의 말로 너를 늙게 하고 너를 죽이고 너를 무력하게 만들고 있다. 오늘부터 입술의 말을 바꾸어라. 그래서 성령님의 계시를 받고 정신이 번쩍 들었습니다. 꿇어앉아서 눈을 지긋이 감고 이래봬도 이십대 청춘이다. 내 심장도 폐도 간장도 신장도 내 전체도 이십대다. 아직 하나님의 생기가 발랄하고 충만하다. 겁날 것 없다. 예수의 보혈이 증거가 되고 하나님 말씀이 증거다. 그것을 제가 계속 시인하면서 이번에 일본에 가서도 아주 힘든 선교사업을 계속하면서도 하나도 지치지 안았습니다. 그리고 어제 저녁에 돌아와서 오늘 이 강대상에 섰어도 하나도 지치지 않습니다. 왜 그럴까요? 말씀으로 내 자신을 변화시키고 말았기 때문인 것입니다. 사람이 남은 가르치면서 저는 못 가르친다고 남보고는 부정적인 말하지 말라고 늘 해놓고서 나는 나 혼자서 부정적인 말을 늘 했다고요! 그래서 조용기를 가르칠 자는 성령님밖에 없는 것 같아요! 성령께서 꾸짖어서 그것을 변화시키니 그렇게 좋을 수가 없습니다. 아침에 일어나면 지치고 일어나기가 싫고 그랬는데 말을 바꾸고 나니 아침에 일어나도 새롭고 저녁에 잠자리에 들 때도 새롭고 까딱없어요. 네 말로 네가 사로잡힌 바 된다고 성경에 말한 것처럼 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것입니다. 마귀와의 싸움에는 재적 증거로서 보혈과 외적 증거로서는 승리의 말씀을 가지고 나아갈 때 우리는 저를 이길 수 있는 것입니다. 우리의 생활과 운명을 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 방향으로 끌고 나갈 수가 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도의 피와 그 증거하는 말씀을 여러분께 주셔서 여러분 한 사람 한 사람 예외 없이 승리자가 되기를 원하고 계십니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 사시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 주의 빼어내시고 사랑하는 백성들 함께 하나님 말씀을 나누고 우리가 얼마나 위대한 승리자로서 부름을 받았다는 걸 다시 한번 확인 했사옵나이다. 하나님 아버지, 오늘 제 3부 예배에 출석한 사람들은 한 사람도 패배자가 없게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1982년 11월 21일
제목 : 감사보은의 생활
성구 : 시 50 : 23

  저는 오늘 여러분과 함께 "감사보은의 생활"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분이 잘 아시다시피 최근 일간지에 크게 보도되었던 이야기가 지금 생각이 납니다. 그것은 한 마리의 개가 옛 주인의 아들이 물에 빠져 허우적이는 것을 보고 뛰어들어가서 그 옷을 물고 끌어내어 구출해 주었다 그와 같은 이야기입니다. 전 일간지에 떠들썩하게 났었습니다. 저도 그 이야기를 읽고 난 다음에 마음에 무척 감동이 되었었습니다. 이렇게도 몰인정하고 삭막한 세상에 사람보다 나은 개도 있구나! 이와 같은 생각이 마음에 떠올라서 대단히 마음이 흐뭇했습니다. 그러나 얼마 후에 그 이야기는 애들이 꾸며낸 가공적인 이야기 였다는 것이 드러나고 말았었습니다. 그것을 읽고 난 다음 모두 다 허탈한 감정을 피할 수가 없고 쓴웃음을 웃고 말았었습니다. 그러나 이와 같은 이야기가 도대체 왜 그렇게 온 신문 일간지에 떠들썩하게 났고 사람들에게 화재거리가 될 수밖에 없었을까요? 그리고 또 이 신문을 읽는 사람마다 그 무언가 가슴에 찡하는 그러한 무엇을 느낄 수밖에 없는 이유는 또 어디있을까요? 그것은 오늘날같이 몰인정하고 냉정한 인간사회 속에 한 마리의 개가 보여준 보은의 정에 그만 압도되고 오히려 인간으로서의 자기 스스로의 무정에 대한 죄책을 느꼈기 때문에 그 이야기를 읽고 모두 다 가슴이 찡해버리고 말은 것입니다. 우리가 사는 이 세계는 서로 깊이 이해하고 감사하며 은혜를 갚는 삶을 가질려고 노력할 때 비로서 따뜻하고 인정이 넘치는 세계가 될 수 있습니다. 그러나 현실 속에는 그렇지 않은 사람들이 대다수 살고있는 것입니다. 오늘 이 세상에 사는 사람들을 몇 가지로 분류해볼수 있는 것입니다. 

  첫째로 은혜를 입고도 무관심한 대중이 있습니다. 
  옛말에 은혜는 물에 적고 원한은 돌에 새긴다는 말이 있는데 은혜 받은 것은 너무나 속히 쉽게 잊어버리고 말고 자기가 상처 입은 것은 오래 오래 두고 기억을 하고 원한을 갚을려고 한다는 것입니다. 사람들은 부모의 은혜를 쉽게 잊어버리는 그러한 삶을 살고 있는 것입니다. 어느 누구도 여러분 한번 붙잡고 자세히 물어보십시오. 부모의 슬하에서 자랄 동안에 받은 사랑과 은혜에 대한 기억은 별로나지 아니하고 부모가 못해준 것은 일일이 기억하고 그것이 오랜 세월을 마음속에 원한이 되어서 남아있는 것을 알아볼 수 있는 것입니다. 이러므로 대다수의 사람들은 부모의 슬하에서 받은 그 여러 가지 은혜를 그대로 잊어버리고 평범하게 지나쳐 버리고 마는 것입니다. 부부의 간에 사랑도 똑 한가지인 것입니다. 남편에게 받은 사랑 부인에게 받은 은혜 이러한 것은 그저 당연지사로 생각하고 이것이 있었는지 없었는지도 모르고 지나쳐 버리는 그러한 사람들이 얼마나 많잖아요? 선생의 은혜를 단순한 월급쟁이로 생각하는 것은 오늘날 풍좁니다. 오늘 선생에게 그 은혜를 감사하고 보답하라고 말한다면 그것에 대해서 귀를 기울일 학생들이 별로 없습니다. 월급쟁이로서 내가 당연히 등록금 내고 내가 내 돈으로 월급 주고 그가 와서 날 가르치는데 뭘 내가 감사하고 그 은혜에 보답할 것이 무엇이 있냐고 이렇게 냉정하게 오늘날 내어 뱉어버리고 마는 것입니다. 학교에서 선생에게 받는 지식을 전수 받는 그 은혜와 사랑은 당연지사로 생각하고 있는 것입니다. 형제간에 정도 역시 당연지사로 생각합니다. 받은 사랑은 잊어버리고 형제간에 못 받은 사랑 못 주는 사랑에 대해서 원망밖에 남은 것이 없는 것입니다. 이웃간에 진 사랑의 빚은 쉬 없던 것으로 돌려버리고 말고 무관심으로 지나가는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 살아가는 이 대중사회는 감사하고 그 감사에 대한 은혜를 보답한다는 이것이 거의 사라져 버리고 말은 것입니다. 사람들은 도대체 무관심 속에서 그 마음속이 굳어져 버리고 말은 것입니다. 그러나 무관심하고 사는 것 이것만 해줘도 오히려 감사하다고 생각할 수 있는 것입니다. 

  내가 여러분에게 말하고 싶은 두 번째 사항은 은혜를 입고 그것을 원수로 갚는 비열한 사람들이 오늘날 세계에 얼마나 많은지 모릅니다.
  여러분 성경에 보면 은혜를 갚고 받고 그것을 원수로 갚은 표본적인 사람이 있습니다. 그것이 가룟유다 입니다. 가룟유다는 예수께서 건져내어서 삼년반동안 먹여주고 입혀주고 가르쳐주시고 사랑해주시고 열두제자중에 예수께서 가장 깊이 신뢰를 하셨습니다. 그래서 주님께서는 그들의 연보궤를 가룟유다에게 맡겼었습니다. 여러분 누구든지 돈을 맡길 때는 가장 신뢰하는 사람에게 돈을 맡깁니다. 이렇게 예수 그리스도의 사랑과 신뢰를 받은 가룟유다가 주님께 받은 은혜를 원수로 갚았었습니다. 그는 예수 그리스도를 은 삼십냥에 팔았었습니다. 은 삼십냥이란 그 당시 종을 거래하는 가격입니다. 그의 선생을 종의 가격으로 팔아 넘겼고 그래서 예수께서 십자가에 못 박혀 돌아가시도록 방조를 하고 말은 것입니다. 이것은 오늘날 사랑과 은혜에 대해서 원한으로 보답한 가장 대표적인 케이스요 역사를 통해서 늘 지탄받고 있는 사실인 것입니다. 저는 고향 사람을 돕고 난 다음 오히려 그 고향 사람에게 심히 물려서 허탈감정에 빠진 사람의 이야기를 들어보았어요. 이 사람은 서울에 올라와서 꽤 자기의 생활이 성공했습니다. 그래서 사업체도 큼직큼직한 사업체를 몇 개 가지고 있었습니다. 그런데 고향에서부터 함께 자란 친구가 있었습니다. 그 고향친구가 고향에서 남부연애하고 서울에 올라와서 살기가 대단히 어려워서 쪼달린 삶을 살고 있었습니다. 그래서 그는 옛날 어릴 때 같이 뛰어 놀던 그 정을 생각하고 그 친구를 불러다가 자기 사업체 하나를 맡겨 주었었습니다. 큰 사랑으로 그 친구에게 아무 부담도 주지 아니하고 자기 사업체 하나를 완전히 맡겨서 경영하게 해 놓았었습니다. 그런데 얼마 세월이 지나고 난 다음 보니깐 그 고향친구는 자기 사업체를 홀랑 다 등기이전해서 자기 앞으로 해 놓았을 뿐 아니라 그 다음에는 무섭게 자기에 대한 무고를 하고 있었습니다. 그를 여러 곳에 무고로서 고발하고 그리고 난 다음 그의 사업을 망치기 위해서 있는 힘을 다하여 노력하는 고향 친구를 발견하게 된 것입니다. 그는 그 고향친구를 찾아서 어떻게 네가 이렇게 할 수 있냐고 아무리 타일러 보아도 막무가내 였었습니다. 그는 어찌하던지 자기의 은혜 베푼 친구를 완전히 박살을 낼려고 했었습니다. 이 슬픔을 당한 사람이 내게 찾아와서 그는 울면서 말했습니다. 조목사님 이런 일이 있을 수가 있습니까? 나는 그에게 베풀어준 것은 좋은 것밖에 없었습니다. 나는 그에게 집을 주었고 먹을 것을 주었고 입을 것을 주었고 사업을 주었고 가족들 데리고 살게 해주었고 출세하게 해 주었는데 그래 그 다음 그댓가가 나를 이렇게 무고하고 나를 헐뜯고 나를 물고 찢는 이것을 어떻게 내가 참을 수 있습니까? 이럴 수가 있습니까? 그래서 내가 그분에게 대답했습니다. 그럴 수가 있습니다. 이 세상에는 비열한 인간은 은혜를 받고 난 다음에 반드시 그걸 악으로 갚는 것은 옛날부터 이 세속에는 있어온 이야기입니다. 저가 그런 대답을 했습니다. 왜 그러한 일을 할까요? 비열한 인간은 그 심리상태가 비열합니다. 왜냐하면 도움을 받았다는 열등의식이 콤플렉스가 되어서 그래서 그 콤플렉스는 자기 도움을 주신 사람을 미워하게 되고 급기야 그 미움은 원한으로 변화되어서 자기에게 도움준 사람을 파멸할려고 달려드는 것입니다. 그래서 도움 받았다는 부담감을 마음속에 없애기 위해서 그는 도움을 받지 않은 것처럼 행동하고 말하게 되는 것입니다. 이러한 사람은 굉장히 비열한 사람인 것입니다. 저가 수년 전에 이태리 로마에 가서 성회를 인도하는데 저녁에 많은 사람이 모였었습니다. 그런데 거기에 있는 이태리 목사님이 미국 선교사를 심히 비난하고 모욕을 하는 것을 내가 들었습니다. 그래서 내가 아니 왜 미국 선교사가 로마에 와서 이렇게 수고하면서 돌봐주는데 그렇게 욕을 하시냐고 그러니깐 그가 날보고 싱긋 웃으면서 하는 말이 우리 이태리 사람은 미국사람을 좋아하지 않습니다. 조 목사님이 오늘 설교할 때 미국사람에 대한 비평적인 말을 하면은 환영을 받을 것입니다. 그러므로 강단에서 설교할 때 하나 잊지 마십시오. 꼭 미국사람에 대한 비평하는 것을 잊지 마십시오. 그렇게 말합니다. 나는 거기에서 심한 충격을 느꼈었습니다. 왜 이태리 사람이 이럴까? 이유가 있습니다. 제 2 차 세계대전 당시에 미국이 와서 이태리를 나치 독일의 점령에서 구출해 주었었습니다. 이러므로 국민 전체가 미국 사람에게 도움을 받았다는 그 생각이 열등의식으로 변화되어서 그래서 미국에 도움을 받았다는 부담감 때문에 이것을 오히려 비난과 공격으로 돌이키는 심리가 작용한 것입니다. 금년에 우리가 코펜하겐에서 저와 우리 교회 실업인 몇 사람하고 호텔에 들어갔었습니다. 우리와 함께 여행을 하는 중에 만자노 박사님이 같이 들어갔었습니다. 만자노 박사님은 우리 뉴욕 사무실 책임자고 테레비 총책임자로 있습니다. 그런데 거기에 있는 그 관계 직원인 여직원 한사람이 특별히 우리 동양사람에게는 친절을 베푸는데 이 미국사람 만자노 박사에게는 대단히 허술하게 대합니다. 그 왜 그럴까? 이러고 있는데 나중에 우리 동양사람 우리 저하고 실업인들만 모여서 그 여자하고 이야기를 하는데 그 여자가 고개로 이렇게 만자노 박사를 가르키면서 저 코쟁이하고 뭐할려고 같이 댕기느냐 그래요! 그래서 왜 그러냐 하니깐 우리는 미국 코쟁이를 안 좋아한다. 미국 코쟁이들 우리 호텔에 안 들어와도 좋다. 우리는 동양사람 여러분을 사랑하지만은 미국사람 안 좋아한다. 그래서 내가 정색을 하고 말했었습니다. 여보시오! 왜 당신네들은 미국사람에 대해서 그렇게 경원하오? 미국사람이 안 도와줬으면 온 구라파가 다 나치독일의 말발굽에 짓밟힐 것 아니요? 수많은 미국청년들이 죽어 피를 흘려서 그래서 유럽을 구해내주지 않았소? 그러니깐 그 처녀 하는 말이 그 때문에 우리는 미국을 좋아하지 않습니다. 자기들이 우리를 위해서 싸워주었으면 싸워주었지 그것을 가지고서 목에 힘주고 어깨에 힘주고 건방진 소리한다고 그것 때문에 우리는 좋아하지 않는다고 나는 그것을 보고 난 다음에 갑자기 미국이 측은해지기 시작한 것입니다. 왜냐하면 물질도 주고 청년들의 생명도 주고 목숨을 바쳐 싸워놓고 난 다음 도와 준 사람에게 요사이 비난을 받고 공격의 대상이 되어 있습니다. 물론 온 세계 다니면서 많은 미국 사람들이 어글리 어메리칸이 되어서 너무 목에 힘을 주고 너무 건방진 행동을 한 사람도 가끔 있습니다만 그러나 국가적으로 미국이 자유세계를 위해서 일한 것은 우리가 가히 칭찬하고 감사하고 고마워 해야될것인 것입니다. 그런데도 불구하고 왜 미워하느냐? 그것은 도움을 받았다는 열등의식의 콤플렉스 도움을 받았다는 부담감을 없애기 위해서 오히려 미워하고 공격하는 비열한 심리가 작용한 것입니다. 그러기 때문에 은혜를 입고 그것을 원수로 갚는 이 비열한 심리를 우리의 생활 속에 우리는 낱낱이 내어 쫓아버려야만 되는 것입니다. 이러한 사람 때문에 사회가 살기 어려워지고 그리고 인생이 삭막해져 버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 점점더 다른 사람에게 은혜를 베풀겠다는 사람들이 용기를 상실해 버리고 마는 것입니다. 은혜를 받고도 안받은척 무관심해 버리는 사람이 있는가 하면은 은혜를 받고 난 다음에도 이것을 열등의식과 좌절감과 부담감을 가지고 오히려 원수로 갚는 사람들이 있으니 오늘날 세계가 얼마나 살기가 어려워지는 세계가 되고 말지 않았었습니까? 

  그러나 세 번째 제가 말씀드리고 싶은 것은 감사보은의 삶을 사는 고상한 사람입니다. 
  은혜를 받은 것을 항상 기억하고 그 은혜를 보답하는 사람은 그 사람이 학식이 있던 없던 위대하고 고상한 사람입니다. 저는 저가 어릴 때 진장농원에서 자랄 때 내 어린 심령에 깊은 인상을 준 한 여성이 있습니다. 봄이나 여름이나 가을이나 시골에서 산출되는 귀한 것을 보퉁이에 걸머지고 우리 집에 옵니다. 내가 기억나는 것은 한번 여름에 아주 맛있는 홍시 감을 잔뜩 한 보퉁이 머리에 이고 오다가 우리 마당이 비가 와서 찬 이끼가 끼어서 얼마나 미끄러운데 거기에 그만 마당에서 넘어져 가지고서 온 마당 전체가 감으로서 그냥 다 흩어져 버리고 그리고 온몸전체가 그냥 물투성이가 된 것을 보았었습니다. 그러고도 그는 봄이고 여름이고 가을이고 겨울이고 언제나 귀한 물건이 생기면 꼭 가지고서 우리 집에 찾아옵니다. 나는 그래서 지금도 그 여성을 보고서 우리가 전부다 고모님 고모님이라고 불렀는데 실제로 고모가 아니예요. 그 유래를 물어보니깐 우리 할아버님께서 시골을 가다가 그 가정이 빚이 져 가지고서 집도 다 날리고 농토도 다 잃어버리고 거지가 되어서 길거리에 앉은 것을 보시고 불쌍히 여기셔서 할아버지가 그 빚을 갚아주고 그 집에 살게 해 드리고 그 다음 농토를 할아버지가 사서 그 농토를 경작하게 해 주었다는 것입니다. 뭐 옛날에 시골에서 지주가 땅사서 소작에게 주는 것은 보통 있을 수 있는 일인 것입니다. 그럼에도 불구하고 그분은 온 가족 전체가 합쳐서 그저 하루도 걸리지 아니하고 늘 고맙다는 말을하고 언제나 명절 때마다 춘하추동 사시절에 좋은 것을 준비해서 언제나 우리 할아버지 할머니 인사하러 우리 집에 와서 함께 한 가족처럼 지낸 것을 난 기억합니다. 그 부인은 공부도 많이 못하고 무식한 여인이었지만은 그러나 그 부인의 한 행동이 저에게 남겨놓은 인상은 지울 수 없는 인상인 것입니다. 이렇게 단순한 한 여성이지만은 은혜를 받고 난 다음에 그것도 하루 이틀이 아닌 뭐 사오년 한 십년이 아닌 두고 두고 계속해서 그 은혜에 보답하겠다는 그 심정 이것이야말로 고상한 인격만이 가질 수 있는 성품인 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 오늘 어떻해야 될까요? 우리는 부모의 은혜에 관해서 보답할 줄 아는 사람들이 되야 되는 것입니다. 우리가 부모님에게 많은 은혜와 사랑을 받았었습니다. 물론 부모에게 불만족한 일이 많지요. 이 세상에 불완전한 사람들이기 때문에 아무리 자녀를 위해서 잘해준다 하더라도 자녀 소원대로 다 해줄 수 있는 부모는 이 세상에 없습니다. 그러므로 잘못해준 것을 잊어버리고 잘해준 것을 기억하고 그것을 감사할 뿐 아니라 그 은혜에 내 힘이 미치는 한도 내에서 보답하면서 살아야 되겠다는 이 마음을 가질 때 그 사람이 고상한 인격자가 되는 것입니다. 한 부부간에 같은 지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹고 운명공동체가 되어서 함께 울고 함께 웃고 살지만은 그러나 남남끼리 모여서 결혼이란 계약 속에 들어와서 사는 것입니다. 이러므로 남편과 아내가 서로 고마운 일을 해줄 때 거기에 대한 감사를 느끼고 보답할 줄을 알아야 되는 것입니다. 뭐 남편이야 무조건하고 처자를 먹여 살릴 의무가 있으니깐 마땅히 해야지. 아내야 집에서 남편을 돌보고 자녀를 기르는 것 마땅한 일이 아니겠는가! 그거 당연히 할 일이 아닌가! 이렇게 생각하면 안 되는 것입니다. 사람들은 서로 같이 살면서 자기들을 위해서 희생하고 감사한일을 해준 것을 기억하고 그 고마움에 감사를 표시하고 보답을 표시할 줄 알아야 되는 것입니다. 남편이 처자들을 먹여 살리기 위해서 뼈빠지게 일할 때 그 처자들은 남편에게 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 아버지 감사하다. 여보 당신 감사해. 정말 고마워. 또 그 남편은 아내에게 허구헌날에 자녀를 돌보고 남편 받들고 가난한 생활에 쪼들리면서 생활하는 것을 계속해서 당연지사로 생각하지 말고 정말 고마워 정말 감사해 당신이 있어서 우리가 이렇게 살 수 있으니 얼마나 고마운 일인가? 이래서 정 아무 것도 없으면 요사이 가을철에 감이 얼마나 좋습니까? 홍시감 몇 개라도 사와 가지고서 이거 먹어 이거 먹고 힘얻어. 정말 고마워. 사람이 먹어 맛이 아니라 받어 고마움이 아닌 것입니다. 그 배후에 있는 그 알아주는 정성 그것이 우리 마음을 기쁘게 하고 우리 코끝이 싱긋하게 만들어 주는 것입니다. 이 세상에는 사람들이 자기를 알아주는 사람들을 위해서 목숨을 버린다는 말이 있는 것입니다. 이러기 때문에 남편은 아내를 알아줘야 되고 아내도 남편을 알아줘야 되는 것입니다. 고맙게 여기고 감사보은의 생활을 할 때 그 가정이 어떻게 어려운 생활을 하더라도 극복하고 살아갈 수 있는 오아시스를 만들어 낼 수가 있는 것입니다. 우리는 또 선생님의 은덕을 그렇게 쉽게 내던져버려서는 안됩니다. 우리가 수업료 내고 등록금 내어서 월급쟁이로 와서 월급 받아먹고 우리 가르치는 것이니 오히려 직장 준 것을 고맙게 생각해야지 이렇게 생각하면 안됩니다. 선생이 노력하고 연구해서 축적한 지식을 우리들에게 가르켜 줄 때 그 얼마나 고맙고 감사한 일인 것입니까? 이러므로 그 선생의 그 노력과 그 은덕에 우리가 감사 보은하는 마음으로 말 한마디라도 선생님에게 격려하고 학교를 졸업하고 난 다음에라도 고맙다는 편지 하나라도 내고 또 명절 때 한번씩 찾아보고서 고마워할 때 얼마나 후진을 양성하는 선생들의 마음속에 용기와 희망이 생기지 않겠습니까? 오늘날 이런 것이 없어졌기 때문에 선생들이나 교수들이 낙심해 버리고 말은 것입니다. 제자를 가르키는 것보다도 이제는 하나의 직장인으로서 직업적인 생활을 하고 있습니다. 감사를 하긴커녕 요 최근에 서강대학 에서는 가르치고 나오는 선생을 칼로서 찔러 죽여버린 학생도 있는 것입니다. 이러니 누가 이 세상에 후진을 양성하고 제자를 키울려고 하겠었습니까? 우리는 선생의 은덕에 감사할줄 알아야 되는 것입니다. 형제간에 받은 정도 우리는 감사할줄 알아야 됩니다. 그건 뭐 내 형이 해준건 마땅하지 않느냐? 내 동생이 해준 것 마땅하지 않느냐? 그렇지는 않습니다. 한 피를 같이 나눈 형제라도 형과 아우 서로 나누어준 정에 관해서 고맙게 생각해서 고맙다고 말하고 거기에 대한 조그마한 정성이라도 보은의 정을 나눌 때 이것이 형제간에 따뜻하게 만들고 이것이 두고 두고 그 형제간에 정을 굳게 하는 일을 하는 것입니다. 오늘날 사회 살아가면서 우리는 수많은 이웃사람들의 도움을 받고 있지 않습니까? 이웃에서 받은 사랑을 우리는 안받은체 하고 지나가서는 안됩니다. 우린 이웃에서 받은 정성과 사랑을 일일이 기억했다가 그것을 명절날이나 이름 있는 날에 꼭 보답을하고 조그만한 편지 쪽지에다가 내자는 것입니다. 도와주신 은혜를 감사합니다. 사랑을 베풀어 주셔서 고맙습니다. 우린 늘 이것을 기억하고 우리 가족은 감사하여 기도하고 있습니다. 이러한 일들 하나하나가 얼마나 마음을 흐뭇하게 하고 영화롭게 하고 따사스럽게 하지 않겠습니까? 오늘날 이것이 우리 한국사회에 또 전세계에 얼마나 필요하지 않겠습니까? 이러므로 감사보은의 삶을 사는 이 생활이 그 사람을 고상하게 만들고 그 가족을 고상하게 만들고 이 세상을 살기에 아름답고 부요하게 만들어 주는 것입니다. *** 마땅한 인간으로 이 세상에서 태어나고 살아왔었습니다. 우린 하루살이 같이 살다가 급기야 세월이 지나고 나면은 다 한줌의 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 비운에 처한 인간인 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 만다고 했었습니다. 인간의 생명이란 것은 얼마나 그 종말을 생각하면 비극적인지 모릅니다. 성경은 말씀하기를 인간은 영화로우나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말하고 있는 것입니다. 이러한 우리 인생들을 위해서 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내주셨다는 것을 생각해 보십시오. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 그 아들 예수님께서 오셔서 여러분과 나를 위해서 대신하여 십자가에 올라가셔서 양손과 양발에 대못이 박히시고 옆구리에 창을 받아 찢어 물과 피를 다 쏟으시고 그것도 마다하지 아니하시고 매달려서 그 영혼이 지옥불에 불타는 고통가운데도 우리를 져버리지 않았었습니다. 그 끝없는 사랑과 그 은혜로 말미암아 여러분과 내가 오늘날에 와서는 거듭나는 은혜를 얻게되고 성령으로 충만함을 받게되고 예수 그리스도의 이름으로 채찍에 맞은 공로로 병고침을 받게되고 그리고 저주에서 해방되고 가난에서 놓여남 받아 범사에 잘되는 축복을 받게되고 이제는 예수 그리스도의 재림때 부활해서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원천국에서 살 수 있는 위대하고 크신 은총을 우리가 받게 된 것입니다. 우리는 한해동안 이 예수그리스도를 믿고 하나님을 의지함으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻으면서 살아왔었습니다. 이 하나님의 은총에 관해서 우리는 얼마나 마음속에 깊이 감사하고 살고있나요? 우리는 하나님의 은혜를 그저 당연지사로 받고서 교회 와주는것만 해도 고맙게 여겨라 이런 태도로 예수 믿어주는것만 해도 고맙게 여겨라. 이와 같은 태도로 사는 사람이 없을까요? 하나님이 베풀어주신 은혜가 우리는 살아갈수록 얼마나 깊은지 모르겠습니다. 우리는 죄책과 정죄에서 허덕이며 허무와 무의미의 인생 가운데 벽에 부딪혀 발버둥치며 죽음과 절대의무에서 산산조각이 날 수밖에 없는 인생인데 우리 주 예수 그리스도의 은총 가운데서 죄를 지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 주님 앞에 나와서 주의 품에 안기게 되었었습니다. 우리는 이제 용서받은 사람이 되고 의롭다함을 입은 사람이 되고 복받은 사람이 되고 하나님 품에 안긴 사람이 되고 사랑 받는 사람이 되어버리고 말은 것입니다. 나는 아무 한일도 없는데 내가 내 스스로를 깨달아 보니깐 예수 안에서 나는 사랑을 받는 사람이 되었다. 나는 지금 사랑 받고 있다. 하나님께서 나를 사랑해주시고 계신다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 모든 사람이 다 사랑에 굶주려 있는데 모든 사람이 다 사랑 받기를 원하는데 여기에 우리를 값없이 그대로 사랑해주시는 하나님이 계십니다. 내가 하나님께 사랑을 받고 있다는 것을 깨닫게 될 때 나는 내 스스로의 운명과 내 자신을 사랑할 수 있게되고 내가 내 자신을 사랑하게 될 때 나를 존경할 수 있게 되고 나를 존경할 수 있게 될 때 나는 행복해지는 것입니다. 내가 행복해질 때 나는 가족들을 행복하게 만들 수가 있고 이웃사람에게 웃음을 던져줄 수 있으며 따뜻한 말 한마디라도 해줄 수가 있는 것입니다. 오늘 예수 그리스도 안에서 하나님께로 받은 그 용납과 그 사랑 이외에 우리를 항구적으로 변치 않고 행복하게 만들어 줄자가 누가 있는 것입니까? 찬송에도 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네. 근심 걱정 물러가고 기쁨 온다고 말했었습니다. 진실로 여러분과 내 영혼 속에 찬란한 기쁨을 주는 것은 예수 그리스도 안에서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 가득해지고 내가 사랑 받고 있다. 나는 하나님 앞에 중요한 사람이다. 나는 이래봬도 하나님의 사랑을 받고 하나님께 필요한 사람인 것을 알게될 때 마음속에 화창해지고 기뻐지고 밝고 맑고 환해지며 긍정적이고 적극적인 인생을 살게되는 것입니다. 이와 같은 은혜를 베풀어주신 우리 여호와께 감사해야 되지 않겠습니까? 성경은 말씀하시기를 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 감사하는 자에게 하나님이 구원을 보입니다. 우린 입술로서 감사하고 우리는 찬양함으로 감사하고 우리는 몸드려서 감사하고 우리는 시간 내어서 감사하고 우리는 나아가서 우리의 노력으로 얻은 물질을 드려서 감사합시다. 우리의 감사가 희생의 대가가 아니면은 그것은 아무 감사가 안 되는 것입니다. 감사보은의 행위는 하나님을 영화롭게 합니다. 하나님을 영화롭게 하는 그 믿음에 하나님께서 빈손들고 보내겠어요? 하나님께서 내 구원을 보이리라. 영혼의 구원 육체의 구원 생활의 구원 영원한 구원을 내가 그 사람에게 보여주겠다고 말한 것입니다. 한 인간의 삶을 고귀하게 하고 아름답게 하고 위대한 삶을 살도록 만드는 것은 감사에 대한 보은하는 그 아름다운 심정입니다. 감사에 대한 완성입니다. 은혜 받은 것을 원수로 갚는 비열한 인간이 되지 말고 우리가 하나님께 로든지 이웃에 우리가 받은 은혜에 매일같이 보답하고 감사보은의 삶을 사는 이것을 우리의 생활에 목표로 삼으십시다. 그럴 때 우리에게는 젖과 꿀이 흐르는 삶이 시작될 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 이 감사절에 내 아버지 하나님이시여 다시 한번 우리는 가슴에 손을 얹고 감사하여야 될 일들을 생각합니다. 우리 아버지 하나님 우리에게 베풀어주신 그 수많은 은혜와 축복으로 말미암아 이 험악하고 요란한 세상 속에 지금까지 살아왔습니다. 우리가 불평을 말하려면은 한이 없겠지만은 감사할 것을 생각하면 그것도 한이 없습니다. 우리 아버지 우리는 하나님의 축복과 도움 부모의 축복과 도움 우리의 이웃의 축복과 도움으로 지금까지 살아왔었습니다. 내 스스로 살아온 것은 아니옵니다. 우리 아버지 그러므로 우리는 특별히 이 시간에 우리의 마음속에 감사보은의 생활을 할 것을 각오하게 도와주시옵시고 무관심으로 살았든지 혹은 은혜 받은 것을 원수로 갚는 비열한 심정을 가지고 살았었으면 오늘 이것을 모두다 회개하게 되게 도와 주시옵소서. 땅을 치고 회개하고 이것을 다 버리고 감사보은의 생활을 하는 자리에 들어설 수 있도록 하나님이여 우리를 인도하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1982년 12월 5일
제목 : 새출발
성구 : 막 10 : 46 -52

  저는 오늘 여러분과 함께 "새출발"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  낭패와 실망을 당한 인생이 새인간이 되어서 새출발을 할 수 있다는 것은 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 좀처럼 이 세상에 살면서 절망에 처했다가 새출발을 할 수 있는 그러한 동기가 없습니다. 그러나 오늘 읽은 이 성경말씀 가운데 보면 처절하게 버림받은 한 인간이 새출발하는 장면이 나옵니다. 여기에 거지 바디메오 그는 태어날 때부터 그 아버지 거지 디메오의 집에서 태어났었습니다. 거지를 아버지로 하고 태어난 것도 원통한데 태어날 때부터 장님으로 태어났었어요. 그래서 그는 천지를 보지 못하고 광명을 보지 못했었습니다. 어릴 때부터 배운 것은 동냥해서 먹고 사는 것밖에 배운 것이 없었습니다. 그의 뼈가 굵어져서 독립을 하게되자 여리고 성벽 밖에 나와서 자리를 하나 차지하고 그는 구걸하는 것을 그의 생업으로 삼고 살게된 것입니다. 아침부터 저녁까지 지나오는 사람 지나가는 사람에게 한푼 적선 주십시오. 한푼 적선을 주십시오 하고서 그들은 구걸하고 먹고사는 고달픈 인생을 계속했었습니다. 그러나 그런 중에도 그의 귀에 오고가는 사람에게 들은 이야기가 있습니다. 그것은 나사렛 예수에 대한 이야기입니다. 하나님의 아들 예수께서 오셔서 죄인의 죄를 용서하시고 병인의 병을 고치시고 귀신을 내어쫓으시고 죽은자를 살리시고 하나님의 은총과 영광을 주고계신이 그 예수님께서는 문둥병도 개이치 아니하시사 고쳐주시고 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 사람을 차별대우하지 아니 하신다. 이 말씀을 거듭거듭 듣자 그 마음속에 예수님에 대한 믿음이 싹트기 시작했었습니다. 예수님을 만나고 싶은 뜨거운 심정이 생겼었습니다. 예수를 만나면 그 인생을 새출발할수 있다는 기대가 그 마음속에 살아났었습니다. 그런데 하루는 갑자기 그의 사업이 잘되었습니다. 왜냐하면 수많은 사람이 여리고 에서 나오는데 뭐 돈 구걸하기에 정신이 없었습니다. 그러다가 번쩍 생각이 난 것은 이 웬일인가? 평상시에는 이렇게 많은 사람이 안나오는데 오늘따라 왜 이렇게 많은 사람이 여리고성을 나가는가? 그래서 한사람을 잡고 물었습니다. 여보시오. 무슨 일이 일어나고 있습니까? 그러니 그사람은 이 사람아! 잠잠 하라. 나사렛 예수가 지나간다. 그 말을 듣자 정신이 번쩍 들어서 구걸하던 깡통도 내어 던져 버리고 혼신의 힘을 다하여 일어나서 다윗의 자손 예수여! 나를 불쌍히 보아 주시옵소서. 뭐 천방지축으로 뛰면서 고함을 쳤습니다. 사람들마다 야 이 녀석아 시끄럽다. 장님 거지가 무슨 잔소리냐! 잠잠해라! 그의 입을 막을려고 했지만은 그는 더욱 더욱 고함을 쳐서 부르짖어 나사렛 예수여 나를 불쌍히 여기소서. 고함 쳤습니다. 얼마 있지 않다가 예수님께서 가는 발걸음을 멈추시고 그를 부르라고 하셨습니다. 그러자 그는 뛰어 일어나서 거지의 옷을 던져 버리고 거지 깡통도 던져 버리고 그는 예수님을 찾아나가서 그 앞에 섰습니다. 예수께서 하신 말씀이 내가 너를 위해서 무엇을 해줄꼬? 주여 보기를 원하나이다. 네 믿음대로 될지어다. 그러자 즉시로 눈을 떠서 광명을 바라보고 산천초목을 바라보게 되고 그는 다시 거지의 깡통을 도로 찾으러 들어가지 아니하고 거지 의복을 도로 입을려고 돌아가지 아니하고 그 길로 예수를 따라서 새로운 인생으로 출발해서 나갔다는 기사가 기록돼 있습니다. 이 말씀은 여러분과 나에게 위대한 교훈을 주고 있습니다. 

  첫째로 이 말씀에서 우리가 배울 교훈은 여러분과 나는 태어날 때부터 장님 거지로서 태어났다는 것입니다. 
  우리의 조상 아담이 하나님을 반역하고 그 영이 죽어서 에덴에서 쫓겨나고 난 다음에 그는 이 우주에서 장님 거지가 되고 말은 것입니다. 왜냐하면 영이 죽어서 이제는 영안이 어두워졌기 때문에 하나님을 볼 수가 없게 되고 말았습니다. 하나님도 그 아들 예수님도 천국도 그는 바라보지 못하게 되고 말았었습니다. 에덴의 낙원에서 쫓겨나서 광야 같은 인생에 가시와 엉겅퀴를 밟으며 이마에 땀을 흘리면서 먹고 살 수 있는 그러한 처지에 떨어져 버리고 말았었습니다. 이래서 우리는 태어날 때부터 벌써 아담의 후예로 태어나서 영이 죽어서 영적인 장님이 되고 우리의 생활은 이마에 땀을 흘려야 먹고 살수밖에 없는 존재적인 거지가 되어서 태어났었습니다. 사람들은 말하기를 과학도 발달되고 문화도 발달되고 생활도 향상되어서 우리다 잘입고 잘먹고 잘사는데 왜 거지냐고? 그렇게 말할 수도 있을는지 모르겠지만 요한계시록 3장 16절에 하나님은 이렇게 말씀합니다. "네가 말하기를 나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없다하나 네 곤고한것과 네 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지못하는도다" 우리는 진실로 죄의 거지 옷을 걸쳐 입고 이 우주에서 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 잃어버린 버림받은 우주의 고아가 되어서 먼지와 티끌 속에 살다가 먼지와 티끌로 돌아가는 비극적인 장님 거지들인 것입니다. 이와 같은 우리들이 이대로 내버려두면 한사람도 남지 않고 멸망 받을 수밖에 없습니다. 너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다 사라지는 안개라고 말했었습니다. 너희 *를 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지못한다고 말하고 있는 것입니다. 모든 인생은 풀과 같고 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어져 버리고 맙니다. 그러므로 이 세상에서 인생으로 태어난 사람 치고 영적으로 장님 안된 사람이 없고 영원한 우주적인 관점에서 볼 때 거지 아닌 사람이 없습니다. 그럼 우리는 이 자리에서 세상의 여리고 길거리에 동냥하고 살다가 사라져 버려야 될까요? 우리의 운명은 여기에서 무릅을 꿇어야만 합니까? 

  여기에 두 번째 우리는 교훈을 배울 수 있는 것이 있습니다. 
  거지 바디메오는 비록 그가 여리고 길거리에서 동냥을 하고 살 지만은 믿음의 말씀을 들었었습니다. 나사렛 예수에 대한 이야기를 들었었습니다. 성경에는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 하는데 여러분 오늘날 우리 이 세상에 살면서 거지 바디메오가 들은 그 예수 그리스도의 복음을 우리들도 듣고있고 지금도 여러분 듣고 계신 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 복음을 들어야 우리의 마음속에 하나님이 누구시며 예수님이 우리를 구원하러 오셨다는 지식을 얻게 되는 것입니다. 바디메오가 미리 복음을 듣고 있었기 때문에 나사렛 예수가 지나간다고 할 때 그 기회를 포착할 수가 있었습니다. 저는 요번 스리랑카에 갔는데 스리랑카에서 일주일 동안은 참 괴로운 시간이었어요. 여러분 서남아시아는 스리랑카 인도 네팔 파키스탄 방글라데시 할 것 없이 참못삽니다. 아마 여러분 못가본 사람은 얼마나 못사는지 모를 겁니다. 스리랑카도 역시 한가집니다. 스리랑카에 국민 대다수가 신발을 신고 사는 사람이 거의 없습니다. 맨발벗고 삽니다. 옷이란 것은 뭐 형편없구. 한 가정이 한 달을 살아가는데 있어서 평균으로 도시생활에서 만오천원을 가지고 삽니다. 만오천원 가지고서 다섯에서 열이 넘는 식구가 살자니깐 여러분 거기에 피복비 빼고 의료비 빼고 뭐 학비 그런 것 조달하고 나면 뭘 먹고삽니까? 그것도 잘사는 사람을 중심으로 친 것이 한 가정에 한 달에 만오천원 수입입니다. 그 이외에 뭐 솔직한 말로 have no입니다. 그런데 가니깐 거기에 몸이 뚱뚱한 사람이 한사람도 없어요. 왜냐하면 다 못 먹어서 영양실조가 돼서. 나는 거기에서 절실히 느꼈습니다. 오늘날 예수 그리스도의 복음이 아니고는 이 세상에 살아갈 수 없다고 느낀 것은 스리랑카는 어떤 나라냐? 국민의 95%가 불교신잡니다. 그리고 불교가 국교고 세계 불교 총본부가 스리랑카에 있습니다. 그러면 그들이 여태까지 믿어온 그 불교가 오늘날 그들에게 헐벗고 굶주리고 멸시와 천대를 받고 세상 사람에게 쓰레기처럼 되어버린 이러한 존재밖에 되지 않았냐는 것입니다. 나는 그래서 그들에게 목이 터져라 예수 그리스도의 복음을 증거 했었습니다. 왜냐하면 그들은 복음을 가지고야 거지 바디메오같은 처지에서 살아나갈수있지 그들이 과거에 믿었던 불교가 오늘날 그들의 현실적인 처참한 생활로 만들어 놓고 말은 것에 불과한 것입니다. 아무도 복음을 증거해 주지 아니하면 누가 믿을 수가 있겠습니까? 그러나 우리 대한민국은 다행입니다. 우리 한국은 처처에 방방곡곡에 예수의 복음이 전파되지 않은 곳이 없습니다. 모두 다 예수의 복음에 대한 지식을 가지고 있습니다. 그런데 바디메오가 예수에 대한 지식만 가지고 온 것이 아니라 예수를 만날 수 있는 결정적인 때가 왔습니다. 그의 앞을 예수님이 지나가는 때가 왔다는 것입니다. 여러분과 나에게도 예수에 대한 소문만 듣고 있는 것이 아니라 우리의 운명의 창문을 두드릴 결정적인 기회가 다가올 때가 있습니다. 여러분께서 교회 오셔서 하나님 말씀을 듣고 있을 때 혹은 병들었을 때 혹은 낭패와 실망을 당하였을 때 혹은 고난에 처했었을 때 결정적으로 예수께서 나를 찾아와서 "볼지어다 문밖에 서서 내가 두드리느니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라는" 때가 오는 것입니다. 이 결정적인 때를 놓아서는 안 되는 것입니다. 여러분께서 오늘이야말로 예수께서 나를 찾으신다는 이러한 부르심이 마음속에 다가올 때 그때 바디메오와 같이 자기가 가지고 있는 거지 깡통도 던져버리고 일어나서 나사렛 예수여! 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 부르짖어야만 되는 것입니다. 주께서 나를 찾으실 때 그때 결정적인 순간에 주를 부르짖지 못하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 성경에는 "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고" 말씀한 것입니다. "구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고" 말씀한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에라도 여러분의 곁에 예수께서 지나가고 계십니다. 이와같은때 바디메오와 같이 부르짖어야 합니다. 사람들은 바디메오가 부르짖을 때 시끄럽다 이 거지 장님아 잠잠 하라고 했지 그러나 그는 그럴수록 혼신의 힘을 다하여 더 부르짖은 것처럼 오늘날 여러분과 내가 예수님을 만날려고하면 마귀는 와서 여러분과 나에게 협박 공갈을 합니다. 너희 가문에 없는 예수를 믿겠느냐? 너가 예수를 믿겠다고 결심을 하면은 친구들이 비웃을 것이다. 너희 가정에서 쫓겨날 것이다. 너는 예수를 믿는다고 하면 바보 천치취급을 받을 것이다. 여러 가지 마귀의 훼방이 있을 것입니다. 그러나 그러함에도 불구하고 이런 것을 극복해버리고 여러분께서 주를 부를 때 주님은 가는 발걸음을 멈추시고 저 사람을 내게로 데려오라고 말씀하시는 것입니다. 부르짖지 않는 사람은 통과해 버립니다. 바디메오가 예수님을 찾지 않을 때 예수님은 그 앞을 지나가셨습니다. 그러나 예수님을 부를 때 예수님은 발걸음을 멈추시고 그를 내게로 데려오라고 말하신 것입니다. 오늘날 여러분 곁을 예수님께서 아무리 지나가신다고 하더라도 여러분이 예수님을 찾아 부르짖어야 되는 것입니다. 주님은 여러분의 부르짖음에 귀를 기울일 것입니다. 

  셋째로 이 바디매오에게 가서 우리가 배워야 될 것은 사람들이 가서 안심하라! 주께서 너를 부르신다고 말할 때 그는 그 자리에서 거지 깡통을 버리고 거지 옷을 벗어서 내어 던져버렸습니다. 여러분 그 당시에는 거지는 특별한 거지 옷이 있습니다. 나라에서 허락해서 그 거지 옷을 입고 있는 사람은 합법적으로 동냥을 할 수가 있었습니다. 아무나 동냥을 못했었습니다. 그러므로 그 거지 옷은 자기의 직장이요 자기의 밥줄입니다. 이 거지 옷을 벗어버리고 나면은 동냥을 못합니다. 그럼에도 불구하고 그는 예수께서 오라고 한다고 말하니깐 거지 옷을 벗어서 그냥 내어 팽개쳐 버리고 주님을 향하여 줄달음질 쳐 간 것입니다. 여러분과 내가 주님께 나아갈 때 여러분과 나도 벗어 던져 버릴 것이 있습니다. 죄악의 넝마 옷을 벗어 던져야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 회개하라 천국이 가까워 왔다고 말씀한 것입니다. 회개하지 아니하고는 천국을 못들일수도없고 주님을 모셔들일 수 없습니다. 회개가 없는 구원이란 첫째 희롱에 불과합니다. 여러분께서 회개하지 아니하고 교회 아무리 왔다갔다해도 그 거지 넝마 옷을 입고는 주님을 만날 수 없습니다. 거지의 넝마 옷을 벗어 제껴 던져야 되는 것입니다. 여러분과 나의 생애 속에 불의한 삶을 살았습니까? 거짓된 삶을 살았습니까? 거룩하지 못한 삶을 살았습니까? 그렇다면 이 불의하고 거짓되고 거룩치 못한 넝마 같은 죄악의 회개해서 던져버리고 예수께로 나가야만 할 것입니다. 여러분 회개가 바로 거지 옷을 벗는 방법입니다. 회개하지 아니하고 여러분과 나의 이 죄악의 넝마를 벗을 수가 없습니다. 성령께서 우리 마음을 비춰 주실 때 우리는 하나 하나 없이 회개해서 거지 넝마 옷을 내어 던져 버리고 주님께 나가야 됩니다. 또 우리 도덕적인 거지넝마만 있는 것이 아니라 정신적인 거지 넝마도 있습니다. 자기를 비하하고 열등의식과 좌절감과 숙명에 짓밟힌 거지 옷이 있습니다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못산다. 나는 저주받았다는 이와같은 부정적이고 파괴적이며 절망적인 이와 같은 정신적인 거지 넝마 옷도 벗어 내어 던져 버리고 예수께 나가야 되는 것입니다. 예수님 앞에 나오면서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 절망이다. 나는 패배자라는 이러한 부정적인 태도를 가지고 나와서는 예수님과 같이 할 수가 없습니다. 예수님 속에는 예만 있고 아니오가 있지 않습니다. 이러므로 오늘 수없이 많은 사람들이 주께 왔다갔다 하면서도 도덕적인 죄악의 거지 넝마를 그대로 입고 정신적으로 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각의 넝마의 옷을 그대로 집어 입고서 왔다갔다 하기 때문에 예수님을 만나지 못합니다. 오늘 이 시간에 여러분 성찬의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 이것이 바로 예수님을 만나는 자리일 것입니다. 그리스도의 깨어진 몸을 만나고 그리스도의 피를 만나서 예수 안에서 내가 새사람 되는 것을 체험하는 자리입니다. 여기에 이것을 아무리 먹고 마셔도 내게 아무런 변화가 다가오지 않는 것은 내가 거지 죄악의 넝마 옷을 입고 부정적인 파괴적인 절망적인 정신적인 넝마 옷을 입고서 회개하지 않고 나오니 만날 수가 없는 것입니다. 오늘 여러분께서 회개로서 넝마의 옷들을 다 벗어버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 나는 스리랑카에 가서 첫날 지도자들 실업가들 모인데서 설교를 했는데 한 육백여명이 모였는데 공산당 당수로부터 경찰서장 육군 참모총장으로부터 쟁쟁한 지도자들만 모였었습니다. 나는 그곳에서 그 사람들에게 세 가지 제안을 했었습니다. 세 가지 넝마를 벗어버리지 않은 이상 *** 올해 삼십육년간 있었단 것도 왁 왁 하고서 고함을 치는데 사백 오십년동안 영국과 화란과 포르투갈의 식민지로 있었으니 민족 자아 의식이 완전히 사라져 버렸습니다. 스리랑카라는 한 국민 한 민족의 자아 의식이 완전히 사라져 버리고 그저 외국사람 이라면 사족을 못써요. 외국사람이라면 사족을 못써요. 그 사람들 여러분 거기 가면 한국사람들도 옷자락을 잡아서 천당에서 온줄 알아요. 한국서 왔다면. 한국 경남기업이 가서 거기서 크게 건축공사를 하고 있는데 한국사람들은 천당에서 온줄 알고 있는데 나를 만나면 또 우리 붙잡고서 한국에 식모로 좀 가게 해달라. 한국에 이 노동자로 좀 가게 해달라. 사정입니다. 그런 가난한 생활 속에서 오랜 외국 식민지로 붙잡혔기 때문에 주체의식이 사라졌습니다. 나라와 민족 우리 국민 우리 백성 이게 없어요. 말도 스리랑카 말이 있는데 스리랑카 말 다 안 씁니다. 영어를 다 씁니다. 나는 그래서 말했습니다. 여러분이 내 나라를 사랑하고 내 민족을 사랑하고 내 역사를 사랑하고 내 언어를 사랑하는 주체의식을 갖지 않는 이상 이 나라는 일어날 수 없다. 하나님께서 여러분을 지으셨고 여러분 나라를 주시고 언어를 주셨기 때문에 자기 것을 사랑할 수 있는 그러한 사람이 돼야 된다. 그 다음 제가 말한 것이 있습니다. 그 다음에 열등의식에서 일어나야 된다. 뭐 얼마나 열등의식에 부쳤든지 우리 한국 사람도 보면 언제나 우리를 부를 때 그냥 부르지 않고 사람들이 마스터라고 합니다. 주인님 그저 주인님 주인님 마스터 마스터 이건 뭐 완전히 열등의식과 좌절합니다. 우리 나라 상품 우리 나라 제조품은 이거는 못쓴다. 전부 외제가 좋다. 열등의식과 좌절감으로 짓눌리고 그 다음에 절망적인 것이 숙명론자입니다. 불교가 가르치는 숙명론 우리가 못사는 것도 카르마다. 카르마라는 것은 전생에 내가 죄를 많이 지어서 그 업보를 여기 받는다는 것입니다. 그러기 때문에 발전할려고 안해요. 절름발이도 카르마다. 업보다. 못사는 것도 카르마 업보다. 병신 되어도 업보다. 거지가 되어도 업보다. 전부 카르맙니다. 뭐 카르마라 하니깐 전생에 잘못한 것 여기에서 갚으는 것이니깐 이제 뭐 우리로서 뭐 할 수가 있냐 숙명이다. 운명론잡니다. 이 운명론자의 옷을 벗어서 던지기 전에는 절대로 그 나라가 일어나서 살 수 없습니다. 우리도 살아보자. 한번 일해보자. 하는 그것이 없는 것은 이거 다 전생에 죄를 지어서 지금 업보로 갚는 것이니깐 뭐 해봤자 소용이 없다는 것입니다. 그래서 주체의식이 없는 그러한 절망적인 상황의 의복을 벗어버리고 열등의식을 벗어버리고 숙명을 벗어버리고 일어나기 위해서는 정신적인 새로운 자원 예수를 믿고 긍정적이고 적극적이며 창조적인 삶을 얻게되고 믿음 소망 사랑을 얻게되고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이와 같은 적극적인 신앙을 얻기 전에는 그 나라가 살아갈 수 없다는 것을 제가 거듭 거듭 그들에게 외친 것입니다. 여러분 오늘날 우리도 그렇습니다. 우리의 도덕적인 거지 옷을 벗어버리고 정신적인 그러한 거지 옷을 벗어 던져 버려야 예수께 나갈 수가 있는 것입니다. 그런 것을 너덜너덜 걸치고서 아무리 주여 주여 부르짖어 보았자 소용이 없습니다. 이러기 때문에 성경에 회개하라 천국이 가까워왔다. 도덕적인 죄악을 회개하라. 정신적인 부정적인 잘못된 생각을 회개하라. 넝마 옷을 벗어버려라. 그리고 예수께로 나오라고 말하고 있는 것입니다. 

  넷째로 여기에서 배워야 될 것은 이 거지 바디매오가 예수께 나와서 섰을 때 내가 네게 무엇해주기를 원하느냐 하니깐 보기를 원하나이다. 믿음대로 될지어다 하니깐 눈을 번쩍 떠버리고 말은 것입니다. 
  어두움에서 광명의 세계를 봤다. 바디매오는 장님으로 태어났기 때문에 아직 하늘이 어떻게 생겼으며 산천초목이 어떻게 생긴지 몰랐었습니다. 예수를 만나자 비로서 눈을 떠서 자기를 바라보게 되고 광명을 바라보고 산천초목을 바라봤었습니다. 사랑하는 성도여러분 여러분께서 예수를 만나고 난 다음에 주께서 영의 눈을 뜨게 해 주심으로 말미암아 여러분과 내가 아담과 하와의 후예로 태어난 죄와 질병 저주와 절망 마귀의 포로와 죽음의 노예된 인간이 아니요 그리스도 안에서 우리는 새로운 사람이 되고 새로운 세계의 시민이었다는 것을 밝히 보아야만 하는 것입니다. 오늘날 교회 왔다갔다 하면서 종교만 바라보고 내가 그리스도 안에서 눈을 뜨지 못한 사람이 많습니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 눈을 떠서 내가 새롭게 된 것을 보아야 되는 것입니다. 예수를 만나게 되면 여러분 우리는 하나의 종교를 얻는 것이 아니라 하나의 새로운 사람이 된 자신을 보게 되는 것입니다. 여러분과 내가 눈을 떠서 천국이 내 것인 것을 보게되고 하나님이 내 아버지가 되시고 예수님이 내 구주가 되시고 성령이 보혜사가 되시고 내가 용서를 받고 영생을 얻고 성령으로 충만한 하나님의 자녀가 된 것을 보게 되는 것이고 그뿐 아니라 우리는 십자가를 통하여 죄가 용서받은 것 그리고 채찍에 맞은 공로로 말미암아 영육간에 병이 다 고침을 받고 현재 내 몸에 병이 들어 있어도 실제 내 속에는 이 병이 나은 것을 바라보고 그 지식을 얻어 믿을 수가 있게 되고 그리고 나의 환경에서 마귀의 억압에서 자유와 해방을 얻은 것을 보게되는 것입니다. 나아가서 나의 생활이 저주와 절망의 회오리바람이 친다고 하더라도 내 속에서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 나는 저주와 절망과 가난에서 해방되었다는 바라보게 되는 것입니다. 비록 죽음이 다가오더라도 나는 죽음 저 건너편에 영원한 영광이 있는 것을 압니다. 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너의 쏘는 것이 어디있느냐? 사망을 철폐하고 영생을 주신 그곳에 내 고향이 있는 것을 내가 바라보게 되는 것입니다. 바디매오가 와서 예수 앞에서 눈을 뜨고 천지를 바라본 것처럼 여러분과 내가 예수 앞에 나와서 영안을 뜨고 우리의 영적으로 하나님이 예비한 천지를 밝히 바라 보아야만 하는 것입니다. 그래서 여러분과 나는 보통 사람이 아니라 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮김을 받은 것을 바라보아야만 되는 것입니다. 이래서 우리는 예수 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 만들어 졌다는 사실을 눈으로 밝히 보고 이것을 믿고 이것을 시인함으로 말미암아 하나님의 성령의 능력이 일어나서 여러분과 나를 변화시켜 줄것입니다. 우리는 그 길로부터 시작해서 다시 옛날의 거지 생활로 돌아가서는 안됩니다. 옛날의 그 죄악의 거지넝마를 다시 도로 돌아가서 주워 입지 말고 옛날의 부정적이고 파괴적이고 절망적인 잘못된 생각의 넝마를 다시 주워 입고 깡통 차지 말고 이것을 뒤로 영원히 던져 버리고 이제는 예수만 향해서 따라가야만 할 것인 것입니다. 바디매오가 다시 여리고 옛길로 돌아가지 않았었습니다. 옛 그 깡통에 옛 그 거지 옷을 주워 입고서 도로 주저앉지 않았었습니다. 그것은 뒤로 영원히 던져 버리고 그는 새사람이 되어서 예수님을 향해서 따라 간 것처럼 여러분과 나도 예수 안에서 옛사람은 벗어버리고 죄악의 넝마 절망과 저주의 넝마 질병과 죽음의 넝마를 벗어버리고 내가 예수 그리스도 안에서 광명한 영안을 열고 어떠한 사람이 된 것을 알아서 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는게 없고 칠흑같이 어두운 밤을 지나갈지라도 예수 십자가 안에서 내가 어떠한 사람이 되었다는 것을 밝히 보고 그래서 주안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된 내모습을 부여잡고 믿음으로 나아가는 것입니다. 이럴 때 우리는 정말 이 세상에서 이젠 흔들리지 않는 신앙의 사람들이 되고 우리 주위에 있는 수많은 사람들에게 빛을 던져주고 도와주고 그 길로 천국까지 우리는 유유히 위대한 해방되고 승리를 얻고 구원받은 사람으로 올라가게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님 우리는 다 한때의 거지 바디매오와 같이 이 세상 여고성 밖에서 구걸하며 사는 우주의 버림받은 고아들이었었습니다. 예수 그리스도께서 우리 찾아오셔서 우리가 예수님을 만나고 옛사람을 벗어버리고 그리스도 안에서 눈을 떠서 새사람이 된 것을 감사하옵나이다. 오! 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이여 주님께서 우리를 불쌍히 여기시고 긍휼히 여겨주심을 감사하옵나이다. 하나님 우리 아버지 오늘 이 시간에 참석한 우리 성도들 한사람도 남김없이 이 거지옷 벗어버리지 않은 사람 없게 되게 하여 주시옵소서. 죄악의 넝마 질병과 저주와 절망의 넝마들을 다 벗어버리고 예수님과 함께 새사람이 되어서 나가게 하여 주옵소서. 오늘 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여할 때 이 넝마들을 하나도 없이 다 벗어버리게 되게 도와 주시옵시고 믿음의 사람들이 되게 하여 주시옵시고 승리와 축복의 사람이 되어 믿습니다로 나가게 하여 주옵소서. 오 보혜사 성령이시여 넝마를 벗어 던져 버리고 나오는 사람마다 눈을 밝히 떠서 보게 하여 주시옵소서. 축복과 승리를 바라보게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.




========================================

 날짜 : 1982년 12월 12일
 제목 : 생동하는 신앙
 성구 : 눅 6 : 38


  저는 여러분과 함께 오늘 "생동하는 신앙"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  신앙생활이 무슨 이유에선지 최근에 와서 시들어진 사람이 혹시 있지 않습니까? 7 - 8년 전만 하더라도 마음이 뜨거워지고 기대와 흥분을 가지고 신앙생활을 했는데 신앙생활한지 한 7 - 8년이 지난 오늘에 와서는 마음이 시들어지고 생명을 잃어버린 이러한 사람들이 혹시 있지 않습니까? 여러분 팔레스타인에 가면 두 바다가 있습니다. 갈릴리 바다가 있는가하면 사해가 있습니다. 그런데 이 갈릴리 바다나 사해는 똑같이 요단강 물을 받아서 그곳에 채워놓습니다. 저 북쪽의 헬몬산에 눈이 녹아서 그 물이 요단강을 통해서 갈릴리 호수를 채웁니다. 얼마나 갈릴리 호수는 맑든지 명경알 같습니다. 그리고 갈릴리 호수에는 여러 가지 의족들이 많이 살고 있고 어부들의 노래하는 소리가 들리고 그물 던지는 것이 보입니다. 또 갈릴리 호수 주변에는 그 물로써 논과 밭을 경작해서 곡식들이 아주 풍성하게 수확이 됩니다. 이렇기 때문에 갈릴리 호수는 호수 안에서도 생명이 약동하고 호수 주위에서도 그 갈릴리 호수 물로 말미암아 오곡백과가 무르익고 있는 것입니다. 그런데 똑같은 요단강 물을 받아서 갈릴리 호수를 통해서 물이 흘러나가 사해로 들어가고 난 다음에는 사해에는 그 속에 의족도 한 마리 살지 않습니다. 그 주위에도 나무도 풀도 곡식도 되지 않습니다. 그것은 왜 그러냐 하면 사해는 요단강 물을 받아 가지고서 물을 조금도 밖으로 내보내주지 않습니다. 물을 자구 받기만 하고 밖으로 물을 조금도 내보내지 않고 물이 증발만 하기 때문에 그 물 속에는 연분이 대단히 많습니다. 보통 바닷물에는 연분이 4 내지 6% 있습니다. 그러나 이 사해에는 그것보다 5배나 많은 25%의 연분이 들어있기 때문에 어떠한 민물고기도 바닷물고기도 살지 못합니다. 그리고 연분과 광물질이 너무 많기 때문에 그 물을 다른 농사 짓는데 사용해서 어떠한 나무도 풀도 자라지 못합니다. 완전히 죽은 바다가 돼버리고 만 것입니다. 갈릴리 호수는 요단강 물을 받아들이는 것만큼 자구 물을 내보내줍니다. 그렇기 때문에 그 물은 신진대사가 이루어져서 언제나 싱싱하고 생기와 생동하는 생명이 넘쳤지만 그러나 사해는 물을 받아들이기만 하고 물을 도무지 내보내지 않기 때문에 그 물 자체가 죽은 물이 되어 버리고 만 것입니다. 우리의 신앙생활도 이와 똑같은 것입니다. 내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서 해서 내가 모든 것을 갖기만 구하고 나누어주기를 꺼려하는 습관이 들어오자마자 우리의 속세계는 죽어버리기 시작하는 것입니다. 생동하는 생명력은 그때로부터 사라지기 시작하는 것입니다. 이 원리는 우리 생활 전반에 걸쳐서 다 똑같이 일치하는 것입니다. 신앙생활 뿐 아니라 가정생활, 애정생활, 사업 무엇이든지 우리가 축복을 받아들이는 만큼 축복을 자꾸 흘려내 보내줘야지 흘러내 보내지 않고 축복을 내 속에서 그냥 잡아 묶어 놓으면 그때로부터 부패하고 생명이 잃어버리기 시작하는 것입니다. 그러면 여러분께서 여러 가지 질문을 하실 것입니다. 도대체 나는 줄 것이 없는데 무엇을 사람들에게 내 보내줄 수 있습니까? 

  첫째로, 여러분은 신령한 생명을 나누어주어야만 하는 것입니다. 
여러분과 나는 예수 그리스도를 구주로 모시고 우리는 중생한 체험이 있습니다. 그리고 또 우리는 중생하고 난 다음 기도해서 성령으로 충만함을 받은 체험을 가지고 있는 것입니다. 오늘날 그 중생한 체험과 성령 충만한 체험 이것을 다른 사람에게 끊임없이 전도해서 나누어주지 아니할 때 여러분은 사해와 같이 되어서 그만 그 중생의 체험과 성령 충만의 체험이 그 자리에서 없어져 버리고 마는 것입니다. 오늘 우리 예수 믿고 구원받은 사람들이 처음 예수 믿고 난 다음에는 아주 마음이 흥분해서 가족들에게도 만나는 사람마다 예수 믿으라고 전도해서 나의 체험담을 나누어줍니다. 이웃사람에게도 전도하고 낯선 사람에게도 만나기만 하면 예수를 믿으라고 전도합니다. 그러므로 말미암아 하나님께로부터 받은 구원의 은혜가 나를 통해서 다른 사람에게 자꾸 흘러나가기 때문에 그 구원의 체험이 내 마음속에 살아서 생동하기 시작하는 것입니다. 그래서 기쁘고 간증이 입에서 넘쳐 나오고 찬송이 그치지 아니하고 교회 예배보는 날이 기다려지고 삼일 기도회가 기다려지는 것입니다. 그러다가 세월이 점점 흘러감에 따라서 그만 게으름이 마음속에 들어와서 전도하는 것을 그치기 시작하는 것입니다. '내가 전도 안 해도 뭐 다른 사람들이 할 것이니까 그렇게 애써가면서 내가 전도할 것이 무엇이냐' 이런 잘못된 생각이 마음속에 들어와서 그만 내 입을 열어서 다른 사람에게 예수가 구주 시며 그리스도의 십자가를 통하여 구원받는다는 그 말을 전하지 않기 시작하자마자 하나님이 주시는 구원의 은혜는 내 속에서 침체돼버리고 마는 것입니다. 그러므로 말미암아 생동하는 신앙은 사라져 버리고 말고 그 때로부터 그만 교회 오면 졸음이 오고 찬송이 나오지 아니하고 기도도 나오지 아니하며 신앙의 즐거움이 사라져버리고 마는 것입니다. 오랫동안 믿었다는 연수만 이제 채워지기 시작하고 무언지 모르게 이제 갓 믿은 사람들보다도 마음속에 생동하는 신앙의 생명을 잃어버리게 되고 마는 것입니다. 바울은 에베소 교회에 가서 "너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?"고 말한 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 성령께서 와서 우리 속에 거하지마는 그러나 우리가 간절히 기도해야 성령 충만을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 예수를 믿을 때 성령이 들어와서 우리에게 구원을 갖다 주지마는 성령을 충만히 받을 때 우리는 하나님의 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 하나님의 증인이 될 수 있는 증거의 능력을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 순복음 중앙교회는 예수를 믿어 구원 얻는 진리만 가지고 잇는 것이 아니라 구원을 받은 사람에게는 어느 곳에나 가서 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐? 이 사실을 끊임없이 물어보고 성령 받을 수 있도록 우리는 간절히 기도해 주어야되는 것입니다. 성령 충만을 받아야 이 말세에 죄악이 관영한 곳에서도 능히 이기고 나갈 수 있는 마음의 힘을 얻게 되는 것입니다. 힘으로도 안되고 능으로도 안되지마는 하나님의 성령이 여러분을 점령하면 성령의 능력에 잡혀서 하나님의 권능으로 기도할 수 있게 되고 하나님의 능력으로 믿을 수 있게 되고 하나님의 권세 있는 신앙생활을 계속 할 수 있는 것입니다. 그러므로 이와 같이 내가 구원의 복음 속에 항상 즐거움이 넘치고 항상 내 속에 성령이 충만하기 위해서는 끊임없이 다른 사람에게 내가 받은 축복을 흘러내 보내주어야만 하는 것입니다. 나만 속에 가지고 있으면 되지 무엇 때문에 남에게까지 나누어 줄 필요가 있느냐고 생각하면 이 사람은 적시 그때로부터 시작해서 침체가 되고 생명의 약동하는 은총이 사라져 버리고 마는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라"고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분 가슴에 손을 얹고 한번 생각해 보십시요. 나는 과연 구원받은 기쁨이 마음속에 넘치는가. 마음속에 즐거움과 구원받은 흥분이 넘치고 있는가. 과연 내 마음속에 기도하는 것이 즐겁고 그리고 신앙 생활하는 것이 기쁨이 넘치는가. 옛날엔 그랬는데 지금은 그렇지 않다고 여러분 생각하는 사람이 있으면 오늘 이 시간에 하나님의 은혜를 다른 사람에게 나누어주지 못한 죄를 회개하시고 오늘 갈릴리 호수같이 맑은 생명수를 받았으면 이것을 그만큼 자꾸 밖으로 내어 보내주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇게 할 때 여러분 속에는 하나님의 성령의 신령한 열매가 충만하고 성령의 은사가 넘쳐나고 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나는 즐거움과 흥분이 넘치는 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 오늘날 마음속에 즐거움이 넘치고 흥분이 넘치는 신앙생활을 하지 않는 그 신앙은 여러분 잘못된 것입니다. 기독교인의 가장 외부적인 표현은 기쁨입니다. 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라고 했는데 마음속에 하나님의 성령의 생명이 약동해서 항상 기뻐하고 늘 기도하고 늘 감사하는 이와 같은 생기 발랄한 신앙생활이 있어야 되는 것입니다. 이것은 오직 내가 가진 신령한 은혜를 다른 사람에게 끊임없이 나누어주므로 말미암아 이루어지는 것이지 그 이외에 별다른 비결이 없는 것입니다. 오늘 그러므로 결심하고 마음에 먼지 뭍은 것을 다 털어 내고 지금부터 시작해서는 끊임없이 내가 많이 받았거나 적게 받았거나 내 속에 있는 신령한 생명을 다른 사람에게 계속 나누어주므로 말미암아 내 속에 살아있는 신실한 생명의 역사가 움직이도록 하겠다고 결심하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로는, 긍정적인 마음의 자세를 여러분 나누어주어야만 하는 것입니다. 
오늘 수없이 많은 사람들이 세상에 살면서 생존 경쟁에 짓밟혀서 열등의식과 좌절감과 무가치 및 패배감과 냉소주의로 변화되고 있는 것입니다. 여러분 이 세상 생존 경쟁 속에서 이기는 사람은 별로 많지 아니하고 그 속에서 별로 큰 승리를 거두지 못하고 좌절된 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 누가 이 열등의식에 짓밟히고 마음에 낙심되고 나 같은 사람이 살아갈 가치가 있나 싶은 생각이 나서 패배감에 짓눌려서 냉소주의로 살아가는 사람을 도와줄 수 있겠습니까? 이러한 사람들이 마음에 부정적이 되고 파괴적이 돼 있는데 여러분께서 이러한 사람들에게 긍정적인 마음의 자세를 나누어주게 될 때 여러분의 가슴속에 열등의식과 좌절감과 무가치 및 패배주의가 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 오늘 예수 믿는다고 하면서 마음이 부정적이 되고 낙심하고 패배의식과 열등감으로 꽉 들어찬 사람이 많습니다. 주여, 주여 입술로 말하면서도 어깨가 축 늘어지고 발걸음에 힘이 없고 눈동자에 아무런 광채가 나지 않는 예수 믿는 사람이 많습니다. 그것은 그 사람들이 다른 사람에게 긍정적인 마음의 자세를 나누어주지 않았기 때문인 것입니다. 어떻게 해서 긍정적인 마음의 자세를 나누어 줄 수 있습니까? 여러분 우리는 이 세상에서 생존 경쟁 속에서 열등의식을 가지고 좌절감을 당하고 패배했다고 할지라도 그래서 아무 사람도 우리를 존경해주지 않는다고 생각하고 우리는 아무런 가치가 없다고 생각할지라도 하나님은 그렇데 생각하지 않습니다. 하나님은 여러분과 나를 얼마나 사랑했던지 이미 만 세 전에 그리스도 예수 안에서 예정하사 여러분과 나를 하나님의 것으로 불러주신 것입니다. 이러므로 하나님께서 나를 인정하시고 하나님께서 나를 귀히 하게 여기시고 하나님께서 불러주셔서 하나님의 품에 내가 안기었다는 것을 생각할 때 내 스스로의 마음속에 얼마나 내가 존귀로운 것인가를 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 이 세상에 높은 사람이 나를 불러서 진정해줄 때 내 스스로 존경심이 생겨나고 기쁨이 우러나는데 하물며 하늘과 당과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지 전능 무소 부지하신 하나님께서 여러분과 나를 예수 안에서 부르셔서 하나님의 백성으로 만들어 주었다는 이 깨달음이 올 때 여러분과 나는 열등의식에서 벗어나고 이래봬도 하나님의 자녀라는 자격심이 생겨나기 시작하는 것입니다. 좌절감과 무가치한 인간이라는 생각 패배감에서 벗어나서 나는 하나님의 인정을 받는 사람이다. 하나님께서 용납한 사람이다. 나는 영생과 영원한 천국을 상속으로 받는 사람이라는 마음의 뿌듯한 자신감이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이러한 것들이 여러분과 나로 하여금 우리의 환경에서 일어나는 열등의식과 좌절감과 패배감, 냉소주의에서 우리를 건져내 줄 수 있는 것입니다. 이러므로 이러한 일에 대해서 여러분께서 힘차게 다른 사람에게 말을 해 주어야 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 수없이 많은 사람들이 낙심하고 절망해 있지 않습니까? 이러한 사람들에게 하나님께서는 당신을 사랑하신다. 하나님은 당신을 귀하게 여기신다. 하나님께서는 당신을 인정하신다. 그래서 그 아들 예수를 보내 주셨다. 예수를 믿음으로 말미암아 하나님께 인정받고 용납 받고 존귀로운 존재가 되라. 하나님이 귀하게 여기시는 당신 자신도 자기를 용납하고 귀하게 여길 수가 있다. 그래서 열등의식과 좌절감을 버리고 이래봬도 나는 하나님의 자녀다. 이래봬도 하나님께서 나를 인정하시고 사랑해주시고 계신다. 나는 온 세상 날 버려도 나를 버리지 않는 하나님이 나와 같이 계심으로 나는 존귀한 존재다. 긍정적이고 적극적인 마음의 자세를 가질 수 있는 것입니다. 이러한 것을 다른 사람에게 전달하고 나누어주고 이를 위해서 기도해줄 때 여러분의 가슴속에 있는 열등의식과 좌절감과 패배감도 다 사라져버리고 마는 것입니다. 그 뿐 만 아닙니다. 이 세상 사람들은 여러분 지극히 고독합니다. 사람들은 고독과 버림받은 심령 속에 허덕입니다. 더구나 산업화되고 도시화된 오늘날 세상 속에서는 이웃사람도 이름도 모르고 이웃 사람이 어떠한 사람인지 알지도 못하고 우리는 살아가고 있는 것입니다. 모두 다 그들 가슴속에 뼈저린 고독과 이 세상에 나 혼자밖에 없다는 버림받은 심정을 가지고 사람들이 살고 있는 것입니다. 이러한 사람들에게 당신은 사랑 받고 있다는 것을 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다. 예수를 구주로 모실 때 하나님이 사랑해주신다. 내 부모는 나를 버릴지라도 하나님은 나를 영접하신다고 성경에 말씀하셨다. 하나님께서 사랑해주시고 계시고 나는 하나님께 사랑 받고 있다는 사실을 확실하게 보여줘야 되는 것입니다. 그래서 하나님이 나를 사랑하는 그 사랑이 마음속에 채워지자 천지와 만물을 지으신 하나님이 나와 같이 계심으로 마음속에 고독이 사라지고 그리고 나는 버림받고 외롭다는 그 심정이 사라져버리고 만 것입니다. 이러므로 이세상 속에서 고독이 사라지고 버림받은 심정이 사라지고 그 대신에 밝고 맑고 환한 용기와 희망이 생겨나기 시작하는 것입니다. 그 뿐 아니라 하나님께서 나아가 우리에게 천국을 주시기를 원하신다는 사실을 우리가 가르쳐 줄 때 이 세상에서 내가 비록 고통과 괴로움 속에 있더라도 내일은 오늘보다 다음은 다른 금번 달보다 명년은 금년보다 영원한 미래는 지금보다 밝고 맑고 더 나아질 수 있다는 마음속에 소망이 생겨나므로 말미암아 긍정적인 마음의 자세가 이루어지는 것입니다. 오늘날 수많은 예수교인들이 "나는 예수를 믿으면서 왜 내 마음속이 긍정적이고 적극적이 되지 않습니까? 늘 마음속이 비감해지고 좌절감이 다가오고 낙심되고 냉소주의가 됩니까?" 이런 질문을 합니다. 그것은 내가 그러한 사람들에게 마음에 긍정적이 되도록 가르쳐주고 나누어주지 않았기 때문에 내 속에 자체조차도 부정적이 되고 패배적이 되고 마는 것입니다. 오늘날 여러분께서는 마음에 낙심한 사람, 열등의식과 좌절감에 짓밟힌 사람, 패배감에 울고 있는 사람, 고독과 버림받은 심령으로 허덕이는 사람, 이러한 사람들을 찾아가서 예수 안에서 하나님께서 우리를 어떠한 사람으로 만들어준 사실을 끊임없이 전달하여 주십시요. "누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다"고 말한 것입니다. 예수 안에서 어떻게 새롭게 되었는가? 하나님께 귀하게 여김을 받고 용납을 받고 가치 있는 인간으로 인정받은 사실을 가르쳐 주십시요. 하나님에게 사랑 받고 있고 하나님께서 우리와 함께 거하신다는 이 사실을 가르쳐 주십시요. 우리는 영원한 미래가 지금보다 영원히 찬란한 소망으로 차 있다는 사실을 가르쳐 주십시요. 그렇게 해서 그리스도 예수 안에서 세상에 어떠한 것 아무 것도 없더라도 긍정적이고 적극적이며 창조적인 마음을 가지고 살 수 있도록 이러한 자세를 나누어 주십시요. 그러면 여러분 속에 이와 같은 것들이 넘쳐 나서 여러분도 밝고 맑고 환하게 살게 될 것입니다. 그러지 않고 여러분께서 늘 원망이나 말하고 불평하고 탄식하고 나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 패배했다. 나 같은 사람이 살아서 뭘 할꼬? 이런 말을 늘 하면서 주일날 교회만 왔다. 갔다 하면 여러분의 가슴속에는 냉소주의로 꽉 들어차고 패배감으로 꽉 들어차고 마는 것입니다. 그리고 난 다음 여러분 자신도 하나님의 은총을 받지 못할 뿐 아니라 다른 사람에게도 아무런 은총도 나누어 줄 수 없습니다. 하나님께서는 여러분의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시는 것입니다. 생각이 부정적이 되어버리면 하나님께서 여러분에게 아무런 축복도 제시해 드릴 수가 없습니다. 이러므로 내 생각을 긍정적으로 만들기 위해서는 다른 사람의 생각을 긍정적으로 만들 수 있도록 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 은혜로서 자꾸만 가르쳐 주시고 나누어주시면 여러분의 생각이 긍정적이 되어 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 여러분은 성공적인 삶의 비결을 사람들에게 나누어줌으로 말미암아 여러분 자신이 성공적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 
성공적인 삶이란 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻는 삶을 성공적인 삶이라고 말할 수 있는 것입니다. 이러므로 영혼이 잘되기 위해서 여러분 우리는 사람들에게 이 사실을 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 우리가 예수 믿고 난 다음 그와 같은 자리에서 그저 머물러 있으면 안됩니다. 우리의 심령은 변화되고 성장해야 되는 것입니다. 그런데 하나님께서는 여러분과 나를 변화되고 성장시키기 위해서 말씀을 먹고 성령으로 충만하게 하실 뿐 아니라 우리에게 끊임없이 불과 물을 통하게 하시는 것입니다. 시험을 통하고 환난을 통함으로 말미암아 내 고집이 깨어지고 불순물이 제거되고 그리고 그리스도의 형상을 닮아갈 수 있도록 하기 위해서 우리의 신앙생활은 끝없이 계속해서 시험과 환난을 통하게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 환경 가운데 다가오는 시험과 환난은 우리를 멸하려 온 곳이 아니라 하나님께서 그리스도의 형상을 닮아가도록 변화시키기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 조각가가 돌멩이 하나를 보고 난 다음에 그 돌멩이 안에 있는 조각물을 자기 상상으로 그려보고 그 다음 정을 들고 난 다음 망치로써 이 돌을 깍아냅니다. 굉음을 내면서 돌이 찟겨나가며 제일 처음에 볼 때 저 돌 저러다가 박살이 나지 않겠나 생각합니다. 그러나 그 정이 부딪치면 부딪칠수록 점점 돌 속에서는 아름다운 조각품이 나타나는 것입니다. 우리 하나님께서 여러분과 나를 시험과 환난의 끌을 가지고서 여러분과 나를 찍어내는 것입니다. 찍어내어서 여러분과 내가 예수 그리스도의 형상을 닮아가도록 그렇게 하는 것입니다. 이래서 영혼이 잘되게 합니다. 이러므로 영혼이 시험과 환난을 통하여 낙심되는 사람에게 가서 하나님께서 영혼이 잘되게 하기 위해서 시련을 통하게 하신 것이므로 염려나 근심하지 말고 원망이나 불평하지 말고 오히려 감사하도록 여러분이 가르쳐 주어야 될 것인 것입니다. 시험을 당할 때 범사에 감사하고 하나님을 찬미하고 있으면 이 결과 모든 일이 합동하여 선을 이루고 영혼이 잘되게 된다는 사실을 사람들에게 가르쳐 주어야 될 것인 것입니다. 그렇게 될 때 여러분 자신도 나중에 시험과 환난을 통할 때 감사하면서 나갈 수 있는 생동하는 신앙의 힘이 여러분 속에 넘쳐 나게 되는 것입니다. 
  그 뿐 아니라 여러분께서는 범사에 잘되게 하는 비결도 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 이 세상에 살면서 숙명적으로 패배의 의식에 꽉 들어차 살고 있는 것입니다. 그러나 하나님의 것은 범사가 잘 안되게 하는 저주에서 우리가 해방되기를 원한다는 사실을 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 범사가 잘 안되는 것은 여러분 저주가 우리 가운데 있기 때문에 그런 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 나온 이후로 이 땅에 저주를 받아서 그 저주가 끊임없이 우리를 따라다니기 때문에 하는 일마다 저주에 걸려서 일이 잘 안되는 것입니다. 그러나 이 저주에서 예수 그리스도가 우리를 구속해 주셨다는 사실을 우리는 뚜렷하게 남에게 자꾸 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셨습니다. 예수께서 값주시고 십자가에서  피 흘리시므로 저주받은 여러분과 나를 저주에서 완전히 속량해 주셨다는 사실을 우리는 끊임없이 가르쳐 주어야만 하는 것입니다. 남에게 그것을 가르쳐 주고 그리고 난 다음에 기도해줄 때 여러분과 나의 생각 속에도 나는 실패자요 패배자라는 저주의 생각이 마음속에서 사라져 버리고 축복의식으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음속에 나는 아브라함의 축복 속에 있다. 나는 저주 아래 있지 않다. 저주가 없으므로 내가 하는 일은 하나님이 도와주셔서 종국에 가서 형통하고 만다는 마음속에 생각이 꽉 들어찰 때 그 생각을 통해서 하나님이 평화주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 범사에 잘되기 위해서는 먼저 마음속에 저주의식이 사라져야 되는 것입니다. 패배의식과 가난의식이 사라져야 되는 것입니다. 그리스도 예수께서 우리를 위하여 한없이 가난한 삶을 사셨습니다. 그를 통해서 여러분과 나의 가난을 주님께서 대속했다고 성경은 말씀하셨습니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 이와 같은 범사에 잘되기 위해서 마음속에 생각이 먼저 달라져야 되는 것입니다. 생각이 패배의식과 저주의식과 낭패의식으로 꽉 들어차 있으면서 아무리 철야하고 금식해도 소용이 없는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말씀하셨습니다. 마음이 먼저 달라져야 그를 통해서 하나님께서 역사하기 때문에 여러분께서 사람들에게 이런 사실을 자꾸 가르쳐 주십시요. 그러면 이 사실이 다른 사람에게 전달됨과 함께 여러분의 마음도 점점 긍정적이고 적극적이며 승리 적인 생각으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 나아가서 강건하게 됨을 가르쳐 주십시요. 예수님께서 우리 연약하신 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것을 전달해 주십시요. 그리고 난 다음에 예수 이름으로 병들어서 고생하는 사람들을 위해서 기도해 주십시요. 그럴 때 여러분을 통해서 넘쳐나가는 하나님의 치료의 역사가 여러분도 채워주심으로 말미암아 여러분도 치료하여 주시는 것입니다. 남을 위해서 기도해줄 때 남의 치료를 위해서 내가 간구해 줄 때 내 자신도 함께 치료를 받게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 순종과 믿음과 그리고 나누어주는 삶을 우리가 강조해서 점점 남에게 나누어줄 때 여러분과 나에게 생동하는 삶을 살게 되는 것입니다. 신령한 삶을 나누어주고 마음에 긍정적인 삶을 나누어주며 성공적인 삶의 비결을 사람들에게 나누어주고 그리고 내 환경 가운데서 물질도 나누어주고 내 속에 있는 무엇이든지 다른 사람에게 나누어주면 하나님께서는 거기에서 비로소 더욱 여러분에게 채워주시는 것입니다. "주라 그리하면 도려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라"고 말씀하신 것입니다. 세상 사람들은 무엇이든지 내 손에 들어오는 것은 내가 힘차게 쥐고 있어야 더 잘 살게 될 줄 생각하고 있는데 실제 하늘나라 법칙은 그렇지 않습니다. 내게 들어오는 것만큼 자꾸 다른 사람에게 나누어주어야 되는 것입니다. 하나님께 드리고 이웃에 드리고 드리는 생활을 계속할 때 갈릴리 호수같이 신령한 생명이 자꾸 부어져 오고 물질의 축복도 건강도 자꾸 부어져오고 그만큼 밖으로 자꾸 나감으로 말미암아 생동하는 생명력 있는 삶을 살수 있는 것입니다. 그러나 나누어주기를 그치고 내 속에서 그쳐버리면 모든 것이 그 속에서 썩어져 버리고 죽어져 버리고 마는 것입니다. 삼위일체 하나님은 주심으로 존재합니다. 하나님은 그 아들을 주시고 예수님은 그 생명을 주시고 성령님은 자기 자신을 우리에게 주심으로 존재하고 있는 것입니다. 우리도 끊임없이 다른 사람에게 내어줌으로 사랑을 주고 믿음을 주고 소망을 주고 물질을 줌으로 우리의 생명력을 유지하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분 오늘 이 시간부터 우리는 나누어주는 삶을 살기로 결심을 하십시다. 

 - 기 도 - 

  
  살아 계신 우리 아버지 하나님. 우리는 왜 우리의 삶이 즐거움과 흥분이 사라졌는지 염려하고 있을 때가 많습니다. 하나님 아버지여 우리가 하나님께로부터 받은 은혜만큼 나누어줄 때 비로소 우리에게 생동하는 생명의 역사가 옵니다. 하나님은 우리에게 햇빛을 주시고 공기를 주시고 물을 주시고 오곡백과를 주시고 생명을 주셨나이다. 우리 아버지 하나님이시여 우리 이 모든 것을 받고 난 다음에 우리도 하나님께 드리고 이웃에 나누어주는 삶을 살 수 있게 하여주옵소서. 이러므로 말미암아 우리 속에 아무 것도 침체되지 아니하고 생동하는 생명의 역사가 이루어지게 하여 주옵소서. 구원의 복음, 성령 충만의 복음을 나누어주게 하여 주옵소서. 긍정적인 마음의 자세를 나누어주게 하여 주시옵소서. 성공적인 삶의 비결을 보여주게 하여 주시옵소서. 그래서 우리 한 사람 한 사람이 우리 속에 진실로 삼박자의 축복이 늘 생동하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.            





             



========================================

날짜 : 1982년 12월 19일
제목 : 신의 성품에 참여하는자
성구 : 벧후 1 : 1-4

  저는 여러분과 함께 "신의 성품에 참여하는 자" 란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  사람들은 이 세상에 태어날 때마다 천차만별의 성품의 다른 점을 가지고 태어나는 것입니다. 그러나 아담의 자손들은 그 성품의 밑바탕이 피할 수 없이 부패하고 탐욕과 썩어짐의 종이 돼 있습니다. 그러기 때문에 사람들은 그들의 성품의 그 바탕에 미움과 분노 시기와 질투 불안과 초조 좌절과 절망 죄책등이 회오리 바람이 되어 불어가고 있는 것입니다. 그러나 우리가 하나님의 은혜를 받아서 예수 그리스도를 내 구주로 모시게 되면 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 모두다 예수 그리스도로 말미암아 신의 성품에 참여하는 특권을 얻게 되는 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시자 영생이 우리 마음속에 들어오고 영생에 접붙여지자 신의 성품이 우리를 영광에서 영광으로 변화시켜 주는 놀라운 은총의 세계 속에 들어오게 되는 것입니다. 그럼 오늘 이 시간에 도대체 신의 성품이란 어떠한 것일까? 물론 전지전능 무소부재 하신 그 한없는 하나님의 성품을 우리가 다 논할 수는 없지만은 우리의 생활과 가장 밀접하게 관계되는 신의 성품에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 신의 성품은 평안입니다. 
  우리 하나님께는 형언할 수 없는 측량할 수 없는 깊은 평안이 그 속에 있는 것입니다. 여러분 오늘날 우리가 사는 이 시대를 불안의 시대라고 말합니다. 정치적으로 경제적으로 전세계가 마치 불안의 회오리 바람 속에 감겨 들어가는 그런 느낌입니다. 국가 사회적으로도 불안하고 전쟁과 전쟁소문은 세상에 끝없이 퍼져나가고 있는 것입니다. 거기에 또 말세의 징조로 지진과 처처에 기근이 오늘날 전세계 매스컴과 신문지상을 덮고 있습니다. 오늘도 여러분 신문을 본 사람은 북회귀선을 중심으로 해서 세계적으로 지진의 공포가 사람들의 간담을 서늘하게 하고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 사는 이 세대에 어느 곳에 가나 불안하고 초조하고 절망적이 아닌 상황은 하나도 없는 것입니다. 거기에 한걸음더 나아가서 인간은 그 개개인 누구를 불구하고 그 마음속에 불안을 가지고 있는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 배반하고 난 다음 죄를 범하자 죄의 결과로 그들이 제일먼저 체험한 정신적인 고통은 불안과 공포였었습니다. 아담은 하나님을 피해서 나무 뒤에 숨었었습니다. 하나님께서 아담아 아담아 네가 어디 있냐고 할 때 내가 하나님을 두려워하여 숨었나이다고 말한 것입니다. 죄는 사람들의 가슴속에 불안과 공포심을 가져오는 것입니다. 그래서 아담의 자손 이후로 오늘날 이 세상에 태어난 모든 사람은 그들이 마음속에 불안과 공포의 병을 가지고 있는 것입니다. 성경에는 이사야서 48장 2절에 여호와께서 말씀하시되 악인에게는 평강이 없다 하였나니라고 분명하게 기록하고 있는 것입니다. 나는 과거에 이런 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 한 부자가 늘 마음이 불안합니다. 돈은 많고 호화롭게 살 지만은 마음에 늘 불안하고 초조합니다. 그래서 어떻게 마음에 평안을 갖다주는 그림을 한폭 가질 수가 없느냐 생각했습니다. 그래서 화가들에게 큰 상금을 걸어서 그는 부탁을 했습니다. 아주 바라볼 때 마음에 평안을 갖다주는 이러한 그림을 그리는 사람에게는 거액의 돈을 주고 그 그림을 사겠다고 그랬었습니다. 그래서 유명한 화가들이 전력을 기울여서 평안을 가져오는 그림을 그렸었습니다. 그 그림을 전시하는 날에 이 부자가 화랑에 와서 보니깐 어떤 그림은 정말 평안한 시골 전경이 그려져 있었습니다. 한폭의 그림 속에 호수가 그려져있고 호수 속에는 두둥실 떠가는 하늘의 구름이 비춰있었습니다. 보기에도 평안이 꽉 들어찬 것 같았습니다. 그러나 이 부자는 그 앞에서 한참 보더니만 고개를 설레설레 흔들고 지나가 버린 것입니다. 또 다른 한폭의 그림은 시골의 전경입니다. 소는 여물을 씹고있고 개는 긴 하품을 하고있고 장닭은 목을 쭉 빼어서 오정의 노래를 부르고 있고 온 천지는 조용합니다. 하나도 불안의 기미가 없습니다. 그 그림앞에서서 잠시동안 음미하더니만 고개를 설레설레 흔들고 지나갔습니다. 그래서 평안을 갖다줄만한 그림은 하나 없이 다 지나쳐버리고 말았었습니다. 맨 나중에 오니깐 이것은 평안과는 전혀 관계가 없는 그림 한폭이 있었습니다. 벼랑에서 폭포가 우렁차게 쏟아져 내려오고 있습니다. 그 옆에 조그만한 흔들흔들한 나무가지에 로빈 새가 둥우리를 치고 거기에 알을 품고 앉았습니다. 지금이라도 일진광풍이 불어온 다면은 그 폭포에 물이 넘쳐온다면은 그 둥우리는 폭포의 물에 쌓여서 천길 만길 떨어져 버리고 말 것입니다. 그럼에도 불구하고 그 가날픈 가지에 둥우리를 쳐놓고 난 다음 로빈 새가 앉아서 알을 품고 있는데 그 눈 속에는 불안과 공포의 기미가 전혀 보이지 않습니다. 한참 그 그림을 바라보고 있더니만 그 부자는 그 화가에게 거액의 돈을 주고 그 그림을 샀었습니다. 사람들은 저 사람이 돌았다고 생각했습니다. 그러나 나중에 그는 이렇게 말했었습니다. 이 세상 환경에 평안이란 것은 사실 있을 수가 없는 일입니다. 세상 어느곳에가나 환경에 진실로 평안을 가져올 수 있는 처소가 어디 있는가! 오직 참 평안은 이 로빈새와같이 이 불안과 공포가 꽉 들어찬 환경 속에도 마음속에 요동치 않은 평안을 가질 수 있으면 그것이 참 평화라고 말했었습니다. 사실 그렇습니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분과 내가 오늘날 천하에 어느곳에가나 진실한 평안을 가져올 수 있는 처소는 없다는 것을 우리가 잘알고있습니다. 우리의 마음속에 참된 평화를 갖기 전에 이 세상 어느곳에가서 우리가 참된 평화를 얻을 수 있겠는 것입니까? 그런데 마음의 평화를 어디에서 얻을 수 있습니까? 이거는 지식이나 학문이나 그렇지 않으면 사회 제도나 물질로서 마음에 평화는 오지 않습니다. 이 평화는 하나님의 성품으로서 신의 성품에 참여할 때 우리의 영혼의 영혼에 가장 깊은 속에 선물로서 평화가 주어지는 것입니다. 이러기 때문에 신의 성품에 참여하기 위해서는 먼저 우리가 회개해야 되는 것입니다. 회개하라 천국이 가까워왔다고 말씀했는데 우리 마음이 회개해서 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님과 나의 사이에 화평이 이루어져서 그래서 비로서 하나님의 은혜가 내 영혼 속에 채워질 때 신의 성품인 평안이 다가오는 것입니다. 이와 같이 신의 성품의 평화가 다가올 때 우리는 이 평화를 앉고 그 다음에는 매일같이 깊은 기도의 생활을 해야되는 것입니다. 하나님께 우리의 모든 불안 요소를 끊임없이 아뢰어서 주님의 그발앞에 수고하고 무거운 짐을 내려놓을 때마다 우리 지성을 초월한 하나님의 평화가 마치 바다 물같이 우리를 채워주실 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라. 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라" 하나님의 평화가 마치 군대와 같이 출동해와서 여러분과 내 마음을 둘러싸고 불안과 공포가 쳐들어오지 못하도록 지켜 주셔야만 되는 것입니다. 이러기 때문에 신의 성품은 이 무한한 평화를 가지고서 예수 그리스도를 통해서 성령의 능력으로 우리 가운데 오시는 것입니다. 그래서 이 마음에 신의 성품을 받은 사람마다 매일같이 기도를 통해서 우리 염려와 근심을 하나님께 내어 맡기는 일을 끊임없이 해야 되는 것입니다. 그럴 때 신의 성품은 여러분과 내 마음을 지켜주시고 여러분과 내 영혼 속에 세상에 형언할 수 없는 가장 깊은 바탕 속에서의 평화가 넘쳐납니다. 머리 속에 염려와 근심이 소용돌이친다고 하더라도 이 뱃속에서 넘쳐 나오는 평화 때문에 여러분은 평강에서 평강으로 살아갈 수 있는 것입니다. 

  둘째로 신의 성품은 바로 기쁨인 것입니다. 
  인간은 삶의 환희를 얻기 위하여 혹은 술을 마시고 환각제를 먹어보고 성적인 방종 속에 몸을 던져 보기도 하고 세상의 환락을 추구해 보지만은 그런 것 속에서 다가오는 환락이란 순간적인 것뿐이고 그 뒤에 다가오는 것은 깊은 마음속에 양심의 가책과 회오와 절망과 슬픔밖에 없는 것입니다. 오늘날 이 세상에 가장 음란한 죄악이 알콜중독이요 성적인 도착이요 그리고 약물중독이요 세상에 향락을 추구하는 인간의 모든 발버둥인 것입니다. 그러나 이러한 것이 사람들의 마음속에 참기쁨과 즐거움을 주지 않고 있는 것입니다. 이로 말미암아 개인이 파탄에 이르고 가정이 파괴되고 사회가 이로 말미암아 얼마나 중대한 대가를 지불하고 있는지 형언할 수 없습니다. 그러나 인간은 그 마음속에 진실한 엑시더시 환희가 없이 기쁨의 체험을 얻지 못할 때 삶의 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 가정주부가 매일 매일 똑같은 일을 반복하는 동안에 그 마음속에 환희를 체험하지 못하면 그만 마음속에 심리적으로 억압을 당하고 병들고 고통 속에 떨어지고 마는 것입니다. 오늘날 사회에 산업화되고 도시화되고 기계화된 곳에서 기계적인 부속품으로서의 한가지 일을 계속 반복하고 마음속에 아무런 환희를 체험하지 못하면 그로 말미암아 그는 지쳐버리고 절망해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘날 사회에 진실로 사람들이 살아갈 수 있도록 기름을 치는 것은 그 마음속에 엑시더시의 체험 환희의 체험을 가질 수 있어야 되는 것입니다. 마음속에 진실한 기쁨의 체험을 얻을 수 있어야 이 세상에 모든 사람들이 삶의 힘을 얻고 살아갈 수 있는 것입니다. 왜냐하면 기쁨은 삶의 힘이 되는 것입니다. 그러나 어디에서 건전하고도 영구하며 참된 기쁨을 얻을 수가 있는 것입니까? 신의 성품가운데 바로 가장 중요한 것이 기쁨인 것입니다. 하나님은 바로 기쁨인 것입니다. 하나님 안에는 슬픔이 없습니다. 이러기 때문에 천국에 올라가면 천국에는 슬픔이 없고 항상 기쁨으로 충만하고 넘칠 것이란 이유가 거기 있는 것입니다. 오늘날 그러므로 신의 성품에 들어가서 마음속에 기쁨을 얻기 위해서는 역시 우리가 철저히 죄를 회개해야 되는 것입니다. 죄가 있는 곳에 하나님께서 같이 할 수 없기 때문인 것입니다. 죄를 회개하고 예수를 내 구주로 철저히 모셔들이고 그리고 성령으로 충만할 때 성령은 하늘의 기쁨을 우리의 마음속에 갖다 부어 넣어주는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리가 사랑의 계명을 지켜나가면 기쁨은 우리 속에 샘솟듯이 넘쳐납니다. 요한복음 15장 10절로 12절에 "내가 아버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에 거한 것 같이 너희도 내 계명을 지키며 내 사랑 안에 거하라 내가 이것을 너에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에서 너의 기쁨을 충만하게 하려 함이라 내 계명은 곧 내가 너희에게 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 하는 이것이니라" 우리가 하나님의 계명을 지키고 사랑을 실천할 때 우리의 마음속에 주어진 신의 성품이 넘쳐납니다. 왜냐하면 하나님은 즉 사랑이기 때문에 우리가 사랑을 실천할 때 우리 속에 하나님의 성품인 기쁨이 넘쳐 나서 우리의 마음속에 즐거움이 있고 그리고 살아나갈 수 있는 생의 용기와 힘이 생겨나는 것입니다. 이러기 때문에 하나님이 성품인 기쁨을 얻기 위해서 우리는 항상 회개하고 성령을 충만히 받으며 하나님의 계명을 따라 살고 그 계명 중에 가장 중요한 사랑의 실천을할 때 기쁨은 그치지 아니하고 우리의 생활 속에 넘쳐나는 것입니다.

  셋째로 신의 성품은 믿음인 것입니다. 
  여러분 오늘날 세상에 염려 근심 불안 공포는 마치 유행성 감기처럼 유행하고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리가 살고있는 이 세계에 그 무엇하나라도확실한 것이 없습니다. 무엇이든지 불확실하고 일시적이며 변화무쌍하기 때문에 이것이라고 해서 전적으로 생을 내어 전지고 신뢰할 수 있는 것이 없습니다. 이러므로 사람들은 아무 것도 신뢰할 수 없음으로 말미암아 일시적이고 상대적이며 변화무쌍한 세상 속에서 불안과 공포에 떨고 있는 것입니다. 누가 우리에게 신실한 믿음을 줄 수 있는 것입니까? 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 땅이 흔들리고 흔들리며 깨어져도 사회가 변천하고 세계 경제적인 크나큰 변화가 다가와도 우리의 마음속에 요동치 않은 확신과 신념을 어디에서 가질 수 있는 것입니까? 이러한 신념이란 절대자 저 하늘을 지으시고 이 땅을 지으신 하나님 알파와 오메가가 되신 하나님 하늘이 변하고 땅이 변해도 일점일획도 변할 수 없는 하나님 이 하나님께 대한 신실한 신앙을 가지고 있을 때 우리 마음속에 흔들리지 않는 신념으로 살 수 있는 것입니다. 이 믿음이 또한 하나님께서 우리에게 주시는 바로 신의 성품인 것입니다. 예수님께서는 불안과 공포에 떠는 사람들을 보고 말씀하셨습니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나있는곳에 너희도 함께 있게 하리라고" 말씀하신 것입니다. 변화무쌍하고 *** 떠는 세상 사람들에게 영원한 처소를 주님께서 친히 예비하겠다고 하심으로 말미암아 내일에 대한 염려와 근심 불안과 초조를 제하여 버리고 말은 것입니다. 그러나 그것만은 아닙니다. 주님께서 여러분과 나에게 하나님 말씀을 주셔서 우리가 말씀과 늘 접함으로 말미암아 우리 속에 주신 신의 성품인 신념이 말씀으로 말미암아 영양분을 얻어서 점점더 성장하고 자라고 확고하게 되도록 주님께서 만들어 주셨습니다. 그럴 뿐 아니라 십자가에 못 박혀 우리 위해서 피흘린신 예수를 통하여 하나님의 사랑이 우리 마음속에 점점 체험하면 체험할수록 우리의 마음속에 믿음이 강해집니다. 성경에 바울은 말하기를 환난이나 곤고나 적신 이나 위험이나 기근이나 칼이나 이 모든 일로 말미암아 우리를 사랑하는 이로 말미암아 넉넉히 이긴다고 말씀한 것입니다. 하나님이 나를 사랑하신다는 것을 알게될 때 내 마음속에 끝없는 신념이 넘쳐나고 신의 성품인 이 믿음이 넘쳐나는 것입니다. 이러므로 여러분께서 예수를 구주로 모시고 성령이 충만하고 말씀을 통하여 하나님의 사랑을 점점 깨달으면 깨달을수록 여러분은 불안과 공포와 절망에서 놓여남을 받게 되는 것입니다. 사람이 마음속에 하나님을 의지하는 신의 성품인 믿음을 담대하게 가지게 되면 상상할 수 없는 위대한 일을 할 수가 있는 것입니다. 모세를 보십시오. 하나님을 믿는 믿음을 갖게되자 그는 팔십 노구에 삼백만 이스라엘을 인도하여 광야로 나올 때 홍해 수에 교량도 없고 배도 없었지만은 믿음으로 삼백만을 육지같이 바다 가운데를 갈라서 지나게 했었습니다. 그가 하나님을 믿는 요동치 않는 믿음을 가지고 있으매 삼백만 백성을 거느리고 광야에 나와서 물도 없고 양식도 없지만은 그 믿음을 재료로 해서 만나와 물을 만들어 내었던 것입니다. 여호수아는 여리고성을 엿새동안 돌고 이레째 여섯 바퀴를 돌고 일곱바퀴째 고함치니 여리고성이 믿음 앞에서 무너지고 말은 것입니다. 주님은 말씀하십니다. "할수있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치못하심이 없나니라" 네 믿은 대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 믿음은 진실로 여러분과 나의 개인과 환경과 운명을 변화시킬 수 있는 위대한 삶의 자원이 되는 것입니다. 이 믿음이야 말로 신의 성품인 것입니다. 그러므로 여러분 여러분께서 이 신의 성품인 믿음을 말씀을 통하여 예수 그리스도안에서 하나님의 사랑을 체험함으로 말미암아 불일 듯이 마음속에 자라나도록 해야만 할 것인 것입니다. 그럴 때 믿음 속에 서면은 우린 이 세상에 어떠한 환경에 처하더라도 두려워하지 않고 운명을 정복하고 환경을 변화시키며 살아갈 수 있는 것입니다. 할수없다는말은 거짓말인 것입니다. 믿지 않기 때문에 못하는 것입니다. 믿기만 한다면은 무엇이든지 할 수 있는 것입니다. 

  넷째로 신의 성품은 사랑인 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 하나님은 사랑이라고 말한 것입니다. 우리가 인간의 근원적인 삶을 보게될 때 인간의 근원적인 삶속에는 사랑이 없습니다. 인간은 근원적으로 탐욕적이요 탐욕은 오직 자아중심밖에 모릅니다. 아담과 하와가 죄를 지은 근원적인 이유는 탐욕 때문에 지은 것입니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 한 것처럼 오늘날 사람들은 욕심으로 말미암아 개인을 망치고 가정을 파괴하고 오늘 사회와 세계를 절망가운데로 끌어넣고 있는 것입니다. 죄중에 가장 근원적인 죄가 욕심인 것입니다. 자기의 분수를 넘어서 자기의 자격에 미달하는데도 불구하고 욕심으로 사물을 취할려고할 때 이것이 파괴를 가져오는 것입니다. 사랑의 반대말은 미움이 아니라 여러분 욕심인 것입니다. 욕심은 사랑이 아닙니다. 사랑이란 것은 자기를 내어주는 것이 사랑인 것입니다. 여러분 사랑의 의가 없는 사랑은 사랑이 아닙니다. 하나님은 사랑이라고 했는데 하나님은 죄를 지은 적이 없습니다. 죄악이 없는 사랑이어야 진실한 사랑인 것입니다. 사랑이란 불의한 사랑은 사랑이 아닙니다. 의가 없는 곳에 아무리 사랑한다 사랑한다해도 그 사랑은 사랑이 아닙니다. 도둑놈들이 물건을 훔쳐와서 우리 사랑하고 서로 나누자고 한다고해서 도둑놈의 사랑이 사랑이 될 수가 없는 것입니다. 의로운 곳에야 비로서 참 사랑이 서게 되는 것입니다. 사랑은 주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수님이 여러분과 나를 이처럼 사랑하사 당신의 생명을 주셨습니다. 성령님이 우리를 이처럼 사랑하사 하늘 보좌를 떠나시고 여러분과 나의 속에 와서 거하시는 것입니다. 사랑이란 것은 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서가 아니라 내가 무엇을 줄 수 있을까? 남편은 아내에게 무엇을 해줄 수가 있을까? 아내는 남편을 위해서 무엇을 줄 수 있을까? 부모는 자녀에게 무엇을 잘해줄수 있을까? 자녀는 부모의 마음에 평안을 주고 기쁨을 주기 위해서 무엇을 해줄 수 있을까? 주는 것을 생각하는 것이 사랑이지 받을 것을 생각하는 것이 사랑이 아닙니다. 자기의 받을 것만 생각하는 것은 이기주의요 이것은 탐심에서 나온 것입니다. 그러므로 사랑은 내가 상대를 위해서 무엇을 해줄 수 있을까를 생각하는 것이 사랑인 것입니다. 여러분과 내가 예수를 구주로 모시고 진실로 거듭난 사람이라면 여러분과 나의 생활 속에 얼마나 남에게 주기를 원하는가를 생각해 보시기 바랍니다. 여러분께서 가정에서부터 출발하십시오. 남편들들은 여러분 아내에게 나는 무엇을 줄려고 하면서 살고 있습니까? 아내는 여러분이여 남편에게 나는 무엇을 해주어야만 할 것인가? 이것을 생각하고 살고있습니까? 이것이 여러분에게 신의 성품인 사랑이 정말 얼마나 활동하여 있는가를 증명해 볼 수 있는 것입니다. 여러분께서 거기에서 한걸음더 나아가서 그러면 내가 이웃에게 무엇을 줄 수가 있는가? 나는 이웃에게 무엇을 주면서 살아가고 있는가? 그렇지 않으면 이웃 것을 빼앗고 할퀴고 탐욕을 가지고 미워하면서 살고있는가? 내가 이웃에 사랑을 표현할 수 있으면 그 다음 나아가서 원수에게 까지라도 원수가 주리면 먹이고 목마르거든 마시우고 원수를 저주하지 않고 축복해주는 사랑을 베풀 수 있는지 생각해보아야 될 것인 것입니다. 우리의 마음속에 신의성품인 이 사랑을 우리는 자꾸 풍성하게 만들어서 이 사랑이 우리 가정과 이웃과 사회에 충만해질 때 이 세계는 살아갈수있을만침 즐거운 곳이 되어버리고 말 것인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일같이 신의 성품인 사랑을 구하고 우리 속에 이미 들어와있는 이 사랑을 풍성하게 실천할 수 있도록 노력해야 할 것인 것입니다. 

  다섯째로 신의 성품은 거룩함에 있는 것입니다. 
  여러분 죄는 악하고 추합니다. 생각이 더럽고 말이 더럽고 행동이 더러운 것이 죄인 것입니다. 죄가 들어오면 죄는 사람과 사람의 사이를 갈라놓습니다. 부부간에 사이를 갈라놓고 부모 자식간의 사이를 갈라놓고 이웃간에 사이를 갈라놓고 자기의 양심과 자기의 생각을 갈라놓고 죄는 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 가장 추악한 것이 죕니다. 하나님께서 가장 미워하는 것이 바로 죕니다. 하나님이 죄를 얼마나 미워하셨는지 죄를 멸하기 위해서는 그 아들 예수까지라도 내어보내어서 십자가에 못박아 온몸을 다 찢으면서도 그 아들 예수께서 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 통곡을 해도 그 소리에 귀를 기울이지 않고 그 아들 몸에 얹어놓은 죄를 파멸하기 위해서 그 아들을 함께 파멸시키고 죽인 하나님이신 것입니다. 하나님은 죄를 미워하십니다. 성경은 말씀하기를 죄를 짓는 영혼은 죽으리라고 말했었습니다. 이러기 때문에 세례 요한도 회개하라고 말했고 예수님께서도 회개하라 천국이 가까워왔다고 말씀하셨고 제자들도 나가서 회개하라 천국이 가까워왔다고 말했었습니다. 회개하지 아니하고 여러분 천국에 들어갈 자가 없습니다. 신의 성품은 거룩한데 있습니다. 하나님의 성품은 죄악과 타협하지 않습니다. 죄악과 타협하면서도 주여 주여 하면 하나님께서 늘 같이해서 동거동행 할 것이라고 생각하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 물론 우리가 회개하고 자복하면 주님께서 우리 죄를 용서해 주십니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗이 하실 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러나 만일 우리가 죄를 회개하지 아니하고 그 죄를 버리지 아니하고 죄악가운데 그대로 있으면 하나님은 그 사람을 버리게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 예수를 구주로 믿을 때 우리의 속에 신의 성품인 거룩함이 들어오는 것입니다. 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람이 무엇이 다릅니까? 예수믿는다고해서 교회만 왔다갔다하고 기독교의 형식과 의식만 그대로 지키지 그들의 개인의 생활 속에 윤리적이요 도덕적인 행실에 있어서 음란하고 방탕하고 세속적이며 죄악을 그대로 실천하고 산다면은 그 사람이 어떻게 예수 믿는 사람이라고 할 수 있겠습니까? 성경에 너희는 세상에 빛이라고 말했었으며 너희는 세상에 소금이라고 했는데 오늘날 우리 한국 강산에 우리 일천만에 가까운 신자들이 모두다 과연 빛이 되고 소금이 되었더라면 오늘날 한국사회가 얼마나 변화되지 않았었습니까? 수없이 많은 사람들이 입으로 주여 주여 하면서 그 행위로 그 마음으로는 하나님께로부터 멀어있기 때문인 것입니다. 성경에 이사야가 뭐라고 말했습니까? "저들이 입술로만 나를 경외하니 헛되이 나를 섬긴다고" 말했었습니다. 오늘날 여러분 진실로 우리가 그리스도를 믿는 사람이면 우리의 마음속에 참된 변화가 다가와야 되는 것입니다. 우리는 계속해서 예수 그리스도의 보혈로 우리의 죄악을 씻어내고 하나님 말씀을 통하여 우리는 정결함을 받으며 성령의 거룩케 하심이 의식들 어와 있는 이상 계속 성령의 거룩하심을 추구해서 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행위가 거룩하고 거룩한 모임에 찾아가고 거룩한 장소에 가있으며 거룩한 일을하고 거룩한 생활을 살아야 그 사람이 참된 신자라고 볼 수가 있는 것입니다. 예수 믿는다고 하면서 내가 하나님께 복받기만 바라고 나의 생활전체는 비윤리적이요 비도덕적이요 하나님의 법을 어기면서 거침없이 살아간다면은 이러한 사람은 진실한 신자라고 말할 수가 없을 것입니다. 이러기 때문에 오늘 이 시간에 우리는 신의 성품인 거룩함에 참석하기 위해서 우린 기도해야 되는 것입니다. 다른 모든 것 다 가지고 있다 하더라도 거룩함을 잃어버리면 우리 하나님께 버림을 당합니다. 하나님께서는 말씀하기를 너희는 거기에서 나와서 나와 함께 있고 더러운 것에 손을 대지 말라고 말했었습니다. 그러면 나는 너희에게 아버지가 되고 너희는 내 자녀가 되리라고 말씀하셨습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분 우리는 하나님을 만홀히 여길 수가 없습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것입니다. 이러므로 비거룩한 생활 더러운 생활을 우리가 청산하고 성령의 거룩하게 하심을 쫓아서 매일 거룩하게 되기를 노력해야 될 것인 것입니다. 어린아이가 처음에 났을 때는 작은 핏덩이나 점점 자라 장성한 어른이 되는 것처럼 우리들도 처음에 충성했을 때는 마치 갓난아이같이 신의 성품이 미약하고 연약한 상태에 있으나 여러분께서 노력하고 애씀으로 말미암아 점점 신의 성품이 우리 속에 자랄 수 있습니다. 말씀을 사모하고 성령으로 충만하고 기도할 때 신의 성품으로 크게 성장하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  살아 계신 우리 아버지 하나님 상식 외식만 가지고 주를 믿는다고 하지 말고 진실로 우리의 생활이 신의 성품에 참여하게 도와 주시옵소서. 거룩하시고 영화로우신 아버지 하나님 우리 위해서 십자가에 못 박혀 몸이 찢기시고 피를 흘리시고 죽음의 고통을 통해서 우리를 구원해주신 예수를 구주로 모신 우리들을 그리스도를 통해서 하나님이 허락해주신 신의 성품을 영혼 속에 깊이 받아들이게 도와 주시옵소서. 아버지 신의 성품인 평화를 얻게 도와주시옵소서. 신의 성품인 기쁨을 가지고 항상 기뻐하며 살게 도와주시옵소서. 아버지 하나님이시여 신의 성품인 믿음을 마음속에 깊이 가지게 도와 주시옵시고 신의 성품인 사랑을 가지고 실천하게 도와주시옵소서. 아버지 신의 성품인 거룩한 삶을 살게 하여 주시옵소서. 그래서 우리를 보는 사람마다 저 사람은 크리스챤이다. 저 사람은 중생한 사람들이다. 저 사람은 하나님의 자녀들이다. 저 사람들은 신의 성품을 가진 사람이라고 말할 수 있게 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1982년 12년 26일
제목 : 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고
성구 : 히 12 : 1 - 2
 
  "모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고" 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 

  비행기나 배가 자동차로서 먼길을 항해하거나 달려갈 때 반드시 사람들은 먼저 비행기를 점검하고 자동차를 정비하고 배를 잘 정비합니다. 그렇지 않고 만일 먼길을 가다가 중간에 가다가 고장을 일으키면 수많은 인명의 손해를 끼치고 또한 재화의 손상을 끼치게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 정비한다는 것은 대단히 중요한 것입니다. 우리도 오늘 이 시점에 묵은해를 보내고 새 해를 맞이하는 마지막 주간에 놓여 있습니다. 여러분 우리가 새해에 더 희망찬 목표를 두고서 위대한 승리를 가지고 성전에 나가기 위해서는 오늘 이 시점에 우리 자신을 잘 정비해 보지 않으면 안됩니다. 우리는 묵은해를 뛰어왔습니다. 365일을 한결같이 뛰어왔습니다. 그 결과로 우리에게 지치고 피곤해지기도 하고 우리에게 먼지 먹고 때묻기도 한 것이 있습니다. 이러므로 우리 자신을 살피고 오늘 정비하지 아니하고서 새해를 향하여 뛰어나간다는 것은 무모하기 짝이 없는 일인 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 "모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 믿음의 주요 또 온전케 하시는 예수를 바라보고 새해를 출발하라"고 명령하고 계십니다. 
  이스라엘 백성이 애굽을 떠나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 가는 도중 광야를 지날 때 수많은 마귀의 올무에 결려서 그들은 낭패를 당하고 수많은 인명이 상실 당하고 만 것입니다. 그들의 발걸음에 우리 자신을 비추어 봐서 우리도 이와 같은 올무에 걸리지 않을까 조심해야 합니다.
  성경에 보면 고린도전서 10장 1절로 13절에 이스라엘 백성들이 당한 체험에 대해서 우리에게 거울로 보여주고 있습니다. "형제들아 너희가 알지 못하기를 내가 원치 아니하노니 우리 조상들이 다 구름 아래 있고 바다 가운데로 지나며 모세에게 속하여 다 구름과 바다에서 세례를 받고 다 같은 신령한 식물을 먹으며 다 같은 신령한 음료를 마셨으니 이는 저희를 따르는 신령한 반석으로부터 마셨으매 그 반석은 곧 그리스도시라 그러나 저희의 다수(多數)를 하나님이 기뻐하지 아니하신고로 저희가 광야에서 멸망을 받았느니라 그런 일은 우리의 거울이 되어 우리로 하여금 저희가 악을 즐겨한 것 같이 즐겨하는 자가 되지 않게 하려 함이니 저희 중에 어떤 이들과 같이 너희는 우상 숭배하는 자가 되지 말라 기록된 바 백성이 앉아서 먹고 마시며 일어나서 뛰논다 함과 같으니라 저희 중에 어떤 이들이 간음하다가 하루에 이만 삼천 명이 죽었나니 우리는 저희와 같이 간음하지 말자 저희 중에 어떤 이들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 저희와 같이 시험하지 말자 저희 중에 어떤 이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세(末世)를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라 그런즉 선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라"이렇게 말씀하시므로 우리도 육신의 선민인 이스라엘 백성들이 당한 체험을 통해서 우리 스스로가 이 광야 같은 세상을 지나갈 때 올무에 걸리지 않도록 스스로 경계하고 다스려 나가야 할 것입니다. 그러면 우리는 어떠한 것에 관해서 우리 자신을 정비해야 할까요? 그것은 이스라엘 백성들이 실제로 당한 그 사실을 우리에게 비추어 보고 마귀가 종종 사용하는 그 올무에서 우리 스스로를 피해 나오도록 해야 할 것입니다. 

  첫째로, 성경에는 우상숭배의 죄에 관해서 우리를 경계하고 있는 것입니다.
여러분 우리는 우리 자신을 살펴보아서 지난 해 365일을 사는 동안 혹시 우리의 생애 속에 우상 숭배의 죄가 들어와 있으면 이 죄는 단호하게 회개하고 청산하고 새해를 맞이해야 무사히 새해를 승리로 정진해 나갈 수 있는 것입니다. 우상 숭배라는 것은 이방 신을 섬기는 죄를 말하는 것입니다. 이스라엘 백성들이 광야를 지날 때도 그들이 종종 이방 신을 섬기다가 하나님께 매를 맞고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 동산에 들어와서 잘먹고 잘입고 잘살게 될 때도 곧장 그들은 여호와를 버리고 태양신을 섬기고 바알과 아세라를 따라갔다가 하나님의 매를 맞아 버림을 당하고 이방 민족에게 포로로 잡혀가기도 한 것입니다. 그러나 여러분께서는 실제로 우상에게 절하고 섬기는 사람은 별로 없다고 생각할지 모릅니다. 그러나 혹시 여러분이 우상에 절한 사람이 있으면 이 죄를 회개하고 새해를 맞이하지 아니하면 악한 원수 마귀가 여러분을 잡고 따라가서 새해의 발걸음을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 것입니다. 그러나 우리가 실제로 나무나 돌이나 금이나 은이나 보석으로 꾸며놓은 우상에 절하지 아니한다 하더라도 우리에게 탐심의 죄는 곧 우상숭배라고 말했습니다. 
  에베소서 5장 5절에 "너희도 이것을 정녕히 알거니와 음행 하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배하는 자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니" 우리의 마음속에 탐심이 있으면 하나님은 이것을 우상숭배로 보는 것입니다. 이와 같은 우상숭배를 가진 사람은 하나님 나라의 기업을 얻지 못하다고 하였으므로 하나님께서 축복을 주시지 않을 뿐만 아니라 천국에 들어가기조차도 못하는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 생애 속에 우리는 탐심을 경계하지 아니하면 안됩니다. 탐심이란 무엇인가? 자기의 분수를 뛰어넘어서 남의 흉을 보려고 하고 남의 것을 탐하게 될 때 탐심이 되는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 기업가들이 무너지는 이유가 왜 그런지 압니까? 사업이 잘되고 편안해지면 분수에 맞게끔 기업을 확장하면 좋은데 그렇기 그렇지 않고 탐심으로서 빚을 잔뜩 내어서 기업을 확장해놓고 난 다음에 경영 부실로서 파산하고 마는 것입니다. 어떠한 가정도 만일 주부나 남편이 탐심이 들어와서 자기들의 환경과 처지에 맞도록 생활하지 않고 자기들의 수입보다도 많은 지출을 하면서 호화스러운 생활을 하려고 하다가 가정이 파탄에 이르고 파멸에 이르는 적이 한두 번이 아닌 것입니다. 
  오늘날 하나님께서는 여러분과 나에게 각 사람에게 해당하는 분수에 맞는 믿음의 분량을 주신 것입니다. 이 믿음의 분량대로 지혜롭게 살아가면 하나님께서 점점 더 우리에게 믿음을 더 주시고 능력을 더 주시는 것입니다. 그러면 그 능력에 따라서 사는 것이 탐심이 아니지 자기 믿음의 분량에도 없고 능력도 없는데 그것을 뛰어 넘어서 남이 하니까 나도 해보자고 하는 것은 탐심이요 우상숭배가 되는 것입니다. 오늘날 그러므로 우리는 묵은해에 탐심을 가지고 살아왔으면 이를 철저히 회개하고 오늘 그 탐심의 죄를 버리고서 새해를 맞이할 때는 자기 믿음의 분량에 쫓아서 지혜롭게 생각하며 살아가야만 하는 것입니다. 
  그뿐 아니라 인본주의는 무서운 인본주의인 것입니다. 오늘날 세계 사람들은 하나님을 버리고 인간을 사물의 중심에 두고서 사물의 척도를 인간에게 두고 있습니다. 인간은 오직 과학적인 사고 방식과 이성적인 사고 방식을 가지고서 인간 이외에는 아무 존재도 인정하지 않습니다. 그래서 심지어는 하나님조차도 인간의 필요에 의해서 만들어 내고 인간의 필요에 의해서 이용하는 존재로 전락시켜 버리고 만 것입니다. 오늘날 인본주의는 무서운 우상숭배인 것입니다. 이 인본주의를 우리는 깨뜨리지 아니하고 진실로 하나님을 섬길 수는 없습니다. 심지어는 오늘날 목사들까지도 신학자들까지도 인본주의 사상을 받아들여서 성경을 인본주의적으로 해석합니다. 인간의 과학적인 사고와 이성의 사고 바탕 위에서 하나님을 비평하고 판단하는 것입니다. 그래서 하나님조차도 인간의 과학적인 사고 방식과 이성의 틀에 맞아떨어지지 아니하면 헌신짝같이 벗어버리는 이와 같은 사고 방식 이것은 인본주의적인 우상 숭배인 것입니다. 사람은 일시적인 존재요 변화무쌍한 존재요 그리고 사람들은 절대적인 가치를 주장할 수 없습니다. 이러므로 오직 하나님만이 우리의 절대자요 변화하지 않는 자요 영원한 자인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 인본주의를 저버리고 하나님 중심주의로 철저히 서서 새해를 살아갈 때 우상 숭배의 죄에서 벗어날 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 새해를 살아가기 전에 우리 스스로를 정비할 것은 우리의 속에 음란죄가 있는가 살펴보아야 하는 것입니다. 
음란죄는 오늘날 세상에서 가장 팽배한 죄인 것입니다. 오늘날 세상의 매스컴을 통해서 또 예술 작품을 통해서 음란의 죄는 숨어서 마치 홍수와 같이 몰아닥치고 있는 것입니다. 그러나 아무리 미화한다고 하더라도 음란은 음란이요 하나님께서 이를 용납하지 아니하는 것입니다. 
  성경에 보면 이스라엘 백성들이 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 향해서 걸어갈 때 싯딤에 와서 모압 여자들이 그들의 신전에서 그들이 신을 경배하고 춤출 때 함께 가서 어울려 먹고 마시고 춤추고 모압 여자들과 함께 음행을 자행하기 시작한 것입니다. 그 결과로 하나님께서 진노하사 이스라엘을 치시매 하루에 24,000명이 죽임을 당했습니다. 만일 음행 하는 죄가 가벼운 죄라면 하나님께 서 왜 하루에 쳐서 24,000명을 죽이셨을까요? 음행의 죄는 성전파괴의 죄입니다. 
  고린도전서 3장 16절에 보면 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하는 것을 알지 못하느냐"고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분과 내가 예수 그리스도를 믿고 보혈로 씻음 받고 난 다음에 여러분과 나의 몸은 하나님의 거룩한 성령이 와서 거하시는 성전이 되어 버리는 것입니다. 이 하나님의 성전을 우리가 음행으로 더럽혀서는 안됩니다. 
  성경 고린도전서 6장 15절로 18절에 보면 "너희 몸이 그리스도의 지체인 줄을 알지 못하느냐 내가 그리스도의 지체를 가지고 창기의 지체를 만들겠느냐 결코 그럴 수 없느니라 창기와 합하는 자는 저와 한 몸인 줄을 알지 못하느냐 일렀으되 둘이 한 육체가 된다 하셨나니 주와 합하는 자는 한 영이니라 음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 몸밖에 있거니와 음행 하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하느니라" 성경에 보면 다른 죄들은 몸밖에 있으나 음행의 죄는 자기 몸에 짓는 죄요 하나님의 성전을 파괴하는 죄이기 때문에 하나님의 성전을 더럽히는 자는 하나님께서 그를 멸하시리라고 하신 것입니다. 여러분 수많은 사람들이 자기의 생활에서 시험을 당하고 환난을 당하며 모든 일이 파괴와 파괴의 연속으로 다가오는 체험을 한 사람이 있습니다. 왜 그러냐고 질문합니다. 여러분 거기에 혹시 음란죄로 말미암아 하나님께 심판 당하고 있지 아니한가 살펴보아야 할 것입니다. 왜냐하면 음행을 천국에서 쫓겨나는 죄입니다. 
  성경 에베소서 5장 5절에 "너희도 이것을 정녕히 알거니와 음행 하는 자나 더러운 자나 탐하는 자나 곧 우상숭배 하는 자는 다 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리라"고 말한 것입니다. 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하는 사람이라면 그러한 사람이 아무리 기도해봤자 하나님께서 응답해 줄 리가 만무한 것입니다. 이러한 사람이 육신에 병들어서 아무리 기도해도 병이 낫지 않습니다. 가정의 문제를 가지고 와서 하나님께 아무리 외쳐도 하나님께서 귀를 기울여 듣지 않습니다. 왜? 그리스도와 하나님 나라의 기업을 얻을 자격을 상실한 사람이 아무리 약속을 부여잡고 하나님께 부르짖은들 이것이 하나님의 귀에 도달할 리가 만무한 것입니다. 그러므로 우리는 이 해가 가기 전에 우리의 음행의 죄를 철저히 회개해야 되겠습니다. 음행은 자존심과 도덕적인 양심을 파괴하며 인간을 타락시키고 수많은 가정을 얼음장으로 만들고 혹은 파괴시켜 버리고 마는 것입니다. 
  나는 어떠한 부형님께서 음행 죄에 붙잡혀 해결하지 못하고 통곡을 하며 많이 울며 회개하는 것을 보았습니다. 많이 기도도 했습니다. 그래도 그 음행 죄에서 그는 벗어나지 못하고 몸부림을 쳤습니다. 그러다가 한 번은 그가 이 음행 죄에서 완전히 벗어나고 새 사람이 된 놀라운 일이 있었습니다. 그는 하루 마음에 결심을 했습니다. '하나님 내가 다시 음행 죄를 범하면 아나니아와 삽비라를 쳐죽이듯이 주님께서 나를 쳐죽여 주옵소서' 그 전까지는 항상 '하나님이여 나의 죄를 용서하여 주옵소서 나의 더러운 죄를 나의 몸에서 옮겨 주옵소서 아버지여 나를 정결케 해 주옵소서' 이렇게만 기도했는데 그렇게 기도하고 난 다음에 얼마 있지 않고 또다시 그 죄를 범했습니다. 그러나 그가 나중에 결심을 하고 '하나님 아버지여 하나님께서 살아 계시고 내가 살아있거니와 내가 다시 음행 죄를 범하면 하나님께서 아나니아와 삽비라를 쳐서 죽인 것처럼 저를 그 현장에 쳐죽여 주옵소서' 그렇게 그가 기도했다고 합니다. 그렇게 기도를 하고 난 다음에는 음행 죄의 유혹이 그 생에 속에서 완전히 떠나버렸다는 것입니다. 그 유혹이 다가올 때마다 그는 몸에 소름이 끼치는 것은 내가 또다시 음행 죄를 범했다가는 내가 스스로 자원해서 하나님께 기도해서 아나니아와 삽비라처럼 하나님께 맞아 죽을 것이기 때문에 차라리 사는 것이 좋다고 생각하고 그때부터 마음을 고쳐먹고 주님 중심으로 서고 난 다음에 음행 죄를 완전히 이겼다는 그런 간증을 들어봤습니다. 
  여러분과 내가 진실로 이 죄를 버리겠다고 생각하면 그 죄와 타협하지 말고 그 죄를 단호하게 버리고 그 죄에 대해서 죽겠다고 결심할 때 여러분은 그 죄를 이길 수가 있습니다. 그러나 조금이라도 죄에 대한 미련을 가지고 있으면 마귀는 그 미련을 알기 때문에 아무리 여러분이 죄를 회개하고 정결케 해달라고 하더라도 마귀는 그 미련이 있는 것을 알고 그 미련의 줄을 타고 여러분에게 들어오는 것입니다. 그러나 단호하게 목숨을 내어 걸고 죄에 대해서 대항하고 죄를 끊어버리면 여러분에게 유혹할 수 있는 마귀의 틈이 없기 때문에 마귀는 틈을 타지 못하는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 이 인생 길을 걸어가면서 주를 시험한 죄를 회개해야 할 것입니다.
이스라엘 백성들이 주를 시험하다가 뱀에 물려 죽었다고 했는데 오늘날 주를 시험하는 죄는 바로 뱀이 와서 무는 죄인 것입니다. 뱀은 사탄을 상징하는 것입니다. 마귀는 여러분과 내가 주를 시험하기를 원합니다. 그 이유는 사탄이 예수께 와서 예수님께 하나님을 시험하도록 꾀었습니다. 
  마태복음 4장 5절로 7절에 보면 "이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대" 여기에 보면 사탄은 예수 그리스도를 유혹해서 성전 꼭대기에 올라가서 뛰어내리라고 했습니다. '네가 하나님의 아들이어든 한 번 시험해 보라. 성경에는 하나님께서 그 사자를 보내서 손으로 그 발을 받쳐서 돌에 부딪치지 않게 하겠다고 하셨으니 그 말이 진짜인지 가짜인지 한 번 시험해 보라' 그럴 때 예수님께서 단호하게 주 너의 하나님을 시험치 말라고 하신 것입니다. 여러분 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 말씀인 것입니다. 이 말씀을 우리가 믿을 따름이지 이 말씀을 가지고서 시험의 대상으로 삼아서는 안 되는 것입니다. 하나님께서는 사람이 하나님을 시험할 때 그것을 죄없다고 받아들이지 않습니다. 주를 시험하다가 하나님께서 뱀을 보내어서 수많은 사람이 뱀에 물려 죽었습니다. 이러므로 여러분 우리가 지나온 1년 동안에 하나님 앞에서 주를 시험하면서 산 적이 없습니까? 그렇기 때문에 하나님께서는 노하셔서 여러분과 나의 생애 속에서 하나님의 능력을 나타내지 않은 이유가 되지 않았습니까? 
  제가 옛날에 어느 시골에 가서 복음을 증거 할 때였습니다. 아주 산촌에 갔었습니다. 저녁에 그 산골 사람들을 모아 놓고 난 다음 예수 그리스도의 복음의 말씀을 전했습니다. 저는 땀을 뻘뻘 흘리면서 말씀을 증거 하는데 지식 수준이 낮기 때문에 커뮤니케이션이 안됩니다. 애를 쓰고 설교를 하고 난 다음 제가 병든 자를 위해서 기도해 줄 테니 몸이 아파서 괴로운 자는 앞으로 나오라고 하니까 한 사람도 안나옵니다. 그래서 그러지 말고 내가 예수 이름으로 기도해 드리면 여러분의 육신의 병이 나을 테니까 나오시오 하니까 할머니 한 분이 젊은 며느리에게 자꾸 옆을 찌르면서 "얘야, 너 나가라. 너 나가라." 며느리가 "안 나갈래요. 안 나갈래요." "얘, 너 나가라. 밑져야 본전이다." 큰 소리로 그렇게 말하니까 모든 사람이 다 웃었습니다. 그때 제가 말했습니다. "할머니, 그 며느리 나오지 않게 하십시오. 밑져야 본전으로 나오는 사람은 하나님께 은혜를 받을 수가 없습니다. 그것은 하나님을 시험하는 것이기 때문에 오히려 하나님이 진노하시지 하나님께 은혜를 받지 못합니다." 그렇게 제가 말하고 기도하는 것을 거부했습니다. 수없이 많은 사람들이 밑져야 본전이라고 생각하면서 믿어보고 되면 되고 안되면 안되고 이런 식으로 나오기 때문에 하나님게서 응답할 수가 없는 것입니다. 
  한 번은 어떠한 큰 부자가 자기 새로운 큰 빌딩에 엘리베이터를 설치했다고 엘리베이터 운영을 하는 첫 출발점에 운전 예배를 봐달라고 합니다. 그래서 엘리베이터 운전 예배를 드리기 위해서 갔다가 소스라치게 놀라고 말았습니다. 엘리베이터 앞에 돼지 대가리에 명태에 잔뜩 차려 놓았습니다. 그래서 "예배 봐달라고 해서 왔는데 이게 뭐냐?"고 하니까 "아이, 목사님. 예배도 보고 무당도 와서 굿거리도 합니다." 그게 무슨 말이냐고 하니까 "하나님도 도와주고 귀신도 도와주면 좋지 않습니까? 그러니 목사님 기도해 주십시오. 그러면 하나님도 도와주시고 하나님이 안 도와 주시면 귀신도 도와주고 그래서 양손을 잡고 있으면 좋지 않습니까?" 소위 예수를 믿는다는 사람이 그런 말을 하는 것을 듣고 소스라치게 놀랐습니다. 나는 그 자리에서 예배를 볼 것을 거부했습니다. 
  하나님을 시험하는 일을 해서는 안됩니다. 수많은 사람들이 말합니다. "하나님께서 축복해 주시면 내가 하나님을 믿겠다. 하나님께서 이 병을 고쳐 주시면 우리가 온 가족이 합쳐서 다 믿겠다." 그런 조건을 내세웁니다. 하나님을 시험하는 것입니다. 여러분 성경에는 하나님을 시험치 말라고 했는데 하나님을 시험하고 난 다음에 하나님 앞에서 축복을 받을 수 없습니다. 이렇기 때문에 여러분과 나는 하나님 앞에 나올 때 우리의 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 믿을 따름이지 하나님을 시험하는 자리에 들어가지 마시기 바랍니다. 하나님을 시험할 대 불뱀이 와서 이스라엘 백성들을 문 것처럼 오늘날도 우리가 하나님을 시험하게 되면 원수 마귀가 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 마는 것입니다. 

  넷째로, 우리가 회개하고 새해를 맞이해야 할 것은 원망 죄를 회개하는 것입니다. 
이스라엘 백성이 왜 하나님께 최종적으로 버림을 받았습니까? 그들이 애굽에서 나올 때는 의기 양양하여 하나님의 편 팔과 강한 능력에 의지해서 나왔습니다. 홍해 수를 기적으로 건너고 광야를 지날 때 하늘에서 만나가 쏟아지고 바위에서 물이 쏟아져 나왔습니다. 얼마니 기막힌 승리와 영광으로 파죽지세로 그들이 광야를 지나왔는데 그들에게 하나님께 버림받을 죄가 있었습니다. 그것은 조금만 어려운 일을 당해도 그만 하나님과 모세를 원망한 것입니다. 이스라엘 백성들의 입술에서 하나님을 원망하고 지도자를 원망하는 것이 끊이지 않았기 때문에 그때마다 하나님께서 몹시 분개하셨습니다. 그러나 하나님께서 최후로 크게 격노한 것은 이스라엘의 열두 정탐꾼이 가나안을 사십 주 사십 야를 정탐하고 돌아와서 그 중 열 명이 가나안을 악평해서 말했습니다. "그 땅은 산은 놓고 골을 깊으며 성은 높고 그 성에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손 거인들이 살고 있더라 우리가 그 성에 들어가서 빼앗지 못하리니 우리의 처자가 사로잡힐 것이다." 그렇게 부정적인 말을 하자 온 백성이 모두다 마음이 물쏟음같이 되어서 하나님을 원망하고 모세를 원망하고 한 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 그들의 원망하는 소리가 천지에 가득했습니다. 그러자 하나님께서 진노하셨습니다. 
  민수기 14장 1절로 3절에 보면 "온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 밤새도록 백성이 곡하였더라 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었더면 좋았을 것을 어찌하여 여호와가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하게 하려하는고 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴" 이 원망하는 말을 듣고 하나님께서 모세에게 말씀하셨습니다. "내가 이 백성을 일시에 멸해버리고 말겠다.  그리고 너를 통하여 이 민족보다 더 큰 민족을 일으켜 세우겠다" 모세가 하나님 앞에 엎드려서 "하나님이여 이 민족을 멸하지 말아주옵소서" 목숨을 다하여 기도했습니다. 그 결과로 하나님께서 열 정탐꾼을 그 자리에서 죽게 하시고 이스라엘 백성을 다시 광야로 회진시켜서 광야에서 그들이 한 사람도 남김없이 다 죽을 때까지 40년을 광야에서 방황하고 오직 그 후손만이 여호수아와 갈렙의 손을 잡고서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 
  이러므로 여러분 우리가 원망하는 죄는 하나님을 격노하게 하는 죄입니다. 왜냐하면 원망은 하나님을 멸시하는 죄이기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 신앙생활 할 때 하나님과 우리를 지도하는 지도자들에 대해서 이유 없이 원망하는 죄를 범하지 말아야 되는 것입니다. 원망은 내가 쉽게 말할 수 있으니까 말한다고 하지만 그 원망하는 입술과 그 혀에는 독이 가득 찹니다. 자기를 죽이는 독이 꽉 들어차 있는 것입니다. 자기의 생의 바퀴를 불태워 버리는, 지옥 불에 불타고 있다는 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 우리 입에서 원망하는 대신에 오히려 감사하는 말씀이 들어차야 될 것입니다. 
  성경에는 말씀하기를 "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라"고 말했습니다. 이러므로 우리는 범사 좋은 일에나 궂은 일에나 어려운 일에나 쉬운 일에나 할 것 없이 우리 주님을 향해서 오히려 감사해야 할 것입니다. 이스라엘 백성이 광야가 어려우면 하나님이 어려운데도 주님께서 붙들어 주셔서 감사합니다 라고 기도해야 될 것이요 이스라엘 백성들이 가나안에 산은 높고 골은 깊고 성은 높고 아낙 자손 네피림의 후손들이 있으면 그러한 사람들이 있는데도 불구하고 하나님이 우리를 이끌어 주시니 감사합니다 라고 감사해야 할 것입니다. 좋은 일에만 감사하지 말고 좋지 않고 좇고 어려운 일에도 감사하게 되면 감사는 하나님의 능력을 끌어오는 위대한 도구가 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이시리로다"고 말씀하신 것입니다. 감사와 찬송은 하나님을 임재하게 합니다. 하나니은 이스라엘 찬양 중에 거한다고 말씀하신 것입니다. 불평과 원망 중에는 사탄이 와서 거하고 찬양 중에는 하나님께서 와서 거하시는 것입니다. 그렇기 때문에 어렵고 고난스러울수록 더욱 감사하고 찬양을 해야지 그래서 하나님을 모셔들여서 문제를 해결해야지 원망과 불평을 해서는 안되는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람들은 놀라운 약속이 있습니다. 
  로마서 8장 28절에 "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이루느니라"는 약속이 있는 것입니다. 좋은 일만 선한 것이 아니라 나쁜 일도 선이 되고 쉬운 일만 선이 되는 것이 아니라 어려운 일도 선이 되고 성공하는 일만 선이 되는 것이 아니라 실패하는 일조차 나중에 지나고 보면 하나님을 사랑하는 자에게는 합독하여 선이 된다고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리가 모든 일에 감사와 찬송을 할 도리밖에 없는 것입니다. 이러므로 우리는 낡은 해를 살아오면서 우리의 혀에 진딧물처럼 붙어 있는 하나님을 원망하고 지도자를 원망하는 이 원망의 죄를 모두다 회개해서 씻어버리고 우리의 입술에 감사와 찬양으로 가득 채워 놓고서 새해를 맞이하시기 바랍니다. 우리들보다 앞서 하나님을 믿은 사람들의 실패한 경험을 우리는 살려서 우리도 동일한 실패를 하지 않도록 해야 하는 것입니다. 그러기 위해서 성경은 우리에게 그 사람들의 행적을 기록해서 우리에게 말씀해 주고 있는 것입니다. 우리들의 삶을 살펴보고 하나님께서 가장 미워하시는 이 네 가지 죄 중에 어느 한 가지 죄라도 우리 몸에 붙어 있으면 오늘날 이 시간에 이것을 모두다 회개하여 청산해 버리고 예수의 피로 씻어버리고 밝고 맑고 환하고 하나님과 우리 사이에 조금도 막힌 담이 없는 그러한 마음을 가지고 긍정적이고 적극적인 자세를 가지고 찬란한 꿈을 향하여 새해로 나아가는 여러분이 되시기 바랍니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여. 주님께서 이스라엘 백성들의 실패를 통해서 천국 가나안 땅으로 들어가는 우리들의 발걸음에 빛을 비춰주심을 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여 우리들도 저들이 우상 숭배한 것같이 우상 숭배하지 말게 도와 주시옵소서. 저들이 음란한 것같이 음란하지 말게 도와 주시옵소서. 저들이 주를 시험한 것같이 주를 시험치 말게 도와 주시옵소서. 저들이 주와 지도자들을 원망하다가 멸망한 것처럼 원망하지 말게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 이와 같은 죄를 다 씻어 버리고 1983년도 새해를 맞이하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                                  
                        
 



========================================

날짜 : 1982년 1월 3일
제목 : 회개하라 천국이 가까왔느니라
성구 : 마 4 : 17

  저는 오늘 여러분과 함께 "회개하라 천국이 가까웠느니라"는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.

  유대인들은 예수님께서 이 땅에 와서 "회개하라 천국이 가까웠다" 하시고 하나님의 놀라운 영광과 능력을 나타내자 구름 때같이 그를 따라 나섰습니다. 그러고 그들은 생각하기를 기어코 예수님이 오셔서 옛날 다윗의 왕국을 세워주실 것을 기대했었습니다. 왜냐하면 그들은 로마의 지배하에서 무서운 착취와 압박을 당하고 있었습니다. 이러기 때문에 한시라도 속히 로마의 그 착취와 압박에서 놓여나게 해 줄 위대한 메시아가 오기를 기다렸다가 예수님께서 복음을 증거하자 너나 할 것 없이 그리스도를 따라 나선 것이었습니다. 예수님의 제자들조차도 예수님을  따라나섰을 때 그들은 예수께서 이스라엘 왕국을 정치적으로 회복 해 주시기를 기대하고 따라 붙었습니다. 또한 그 당시에 이스라엘을 통치하던 빌라도 총독은 비상한 관심을 가지고 예수님의 일거수 일투족을 살펴보았습니다. 왜냐하면 예수님이 증거 하는 천국복음이 만일 정치적이고도 사회적인 그러한 복음 같으면은 이것은 중대한 문제를 가져 온 다는 것입니다. 만일 예수님께서 정치적인 이스라엘의 왕국을 세우는 정치운동을 전개한다면 은 이는 로마하고 정면으로 대결되기 때문에 로마정부는 예수님을 용납할 수 없다는 것입니다. 이러기 때문에 비상한 관심으로 예수님의 일거수 일투족을 살피고 있었습니다. 기어코 예수님이 복음 증거한지 삼 년 반만에 예수님은 유대인들에게 배반을 당하고 대제사장들에게 잡혀서 빌라도 총독에게 넘겨졌던 것입니다. 그래서 빌라도가 예수님을 만나서 그를 질문할 때 제일 먼저 질문한 관심사가 예수님의 그 천국복음 운동이 정치적인 운동이 아니냐? 이 질문 이였었습니다. 
  요한복음 18장 33절로 36절로 보면 "이에 빌라도가 다시 관정에 들어가 예수를 불러 가로되 네가 유대인의 왕이냐 예수께서 대답하시되 이는 네가 스스로 하는 말이뇨 다른 사람이 나를 대하여 네게 한 말이뇨 빌라도가 대답하되 내가 유대인이냐 네 나라 사람과 대제사장들이 나를 네게 넘겼으니 네가 무엇을 하였느냐 예수께서 대답하시되 내 나라는 이 세상에 속한 것이 아니라 만일 내 나라가 이 세상에 속한 것이었다면 내 종들이 싸워 나로 유대인들에게 넘기 우지 않게 하였느니라 이제 내 나라는 여기에 속한 것이 아니니라" 이 말을 듣자마자 빌라도의 가슴속에 있는 공포심은 싹 사라지고 만 것입니다. 빌라도는 예수께 네가 과연 왕이냐? 네가 과연 유대나라를 정치적으로 회복하려고 하느냐? 물을 때 예수님께서는 "나의 왕국은 이 세상에 속하지도 아니하고 이 세상으로 말미암은 것도 아니다. 나는 정치적인 천국을 증거 하려고 해서 온 것이 아니다. 그러므로 내 나라는 이 세상 나라가 아니다." 이 말을 듣자말자 빌라도는 예수께서 조금도 로마의 정치에 위협이 되지 않는다고 생각했기 때문에 그 때부터 예수님을 놓아 주려고 애를 썼으나 민란이 일어날 것 같아서 할 수 없이 예수 그리스도를 십자가에 못 박혀 돌아가시도록 내어 맡길 수밖에 없었던 것입니다. 오늘 여기에서 분명히 알아야 될 것은 주님의 천국 선포는 세상적 정치적인 왕국선포가 아니며, 세상에 속한 것이 아니라는 것입니다. 오늘날에도 또한 신학자들은 기독교의 복음운동이 정치적인 운동이요, 사회적인 운동이라고 말하는 것입니다. 그러나 예수께서 분명하게 나의 나라는 이 세상에 속하지도 아니하고 이 세상으로 말미암지도 않았다고 분명히 말했었습니다. 그러므로 그리스도를 전파하는 천국은 정치적인 천국이 아니요, 사회 개혁적인 그러한 복음이 아니라 천국 적인 복음이요, 영적인 신령한 나라를 예수님께서 세우시는 것입니다. 예수 그리스도의 나라는 세상 정치적인 국가도 아니요, 사회적인 개혁을 하는 국가도 아니지만 그러함에도 불구하고 그리스도의 천국은 성령으로 말미암아 우리 개인개인 사람 가슴속에 임하여서 우리로 하여금 빛이 되게 하고 소금이 되게 해서 그래서 우리를 통해서 우리가 속한 사회를 정화하고 우리가 속한 세계를 변화시켜 나아가는 것입니다. 원래 성경에는 보면은 온 세계는 악한 자에게 속했다고 말한 것입니다. 여러분 예수께서 강림하셔서 그래서 이 세계를 완전히 주님나라로 변화시키기 전까지는 역시 이 세계는 악한 자에게 속하여 있는 것입니다. 그러므로 우리를 통해서 주님께서는 그리스도의 복음을 가지고서 정치적인 나라 사회적인 변혁을 가져오는 이와 같은 운동을 전개하려고 하지 않습니다. 주님은 영적인 천국을 여러분과 나의 속에서 전개하는 것입니다. 이래서 우리 한사람 한사람이 영적으로 천국백성이 되고 그래서 우리는 이 세상에서 빛과 소금으로 우리의 환경을 변화시켜가다가 주께서 오시는 그 날에 주께서 세우시는 진실함, 진리의 천국의 백성으로서 우리는 걸어가게 되는 것입니다. 이러므로 주님께서는 오늘날에도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말하고 있는 것입니다. 정치적인 지상천국이 아닌 것입니다. 사회적인 그러한 어떠한 운동이 아닌 것입니다. 개인적인 변혁을 말하는 것입니다. 개인적으로 여러분 영혼 속에 성령으로 말미암아 천국이 임하는 것을 말하는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 회개하고 예수 그리스도를 구주로 모시면 우리의 속에 성령으로 말미암아 천국이 임하는 것입니다. 천국이 여기 있다. 저기 있다 도 알 수 없으니 천국은 바로 너희 안에 있나니 라고 말하는 것입니다. 이러므로 오늘날 천국은 성령으로 말미암아 예수를 구주로 모셔들이는 우리 속에 들어와서 그래서 우리 속에서 천국의 영역을 넓혀 가는 것입니다. 이러므로 천국은 지금 이 자리에 성령으로 말미암아 우리 속에 와 있으며, 이 천국의 위대한 능력은 교회를 통해서 온 사회와 국가와 세계로 향해서 그 영역을 넓혀 가고 있는 것입니다. 그러면 천국은 우리에게 다가오면 어떠한 큰 변화를 가져옵니까?

  첫째로, 천국은 우리 속에 들어와서 위대한 회개운동을 일으키는 것입니다. 
  천국이 들어오기 전까지는 회개운동이란 없습니다. 회개라는 것은 우리의 마음과 생각을 돌이키고 우리의 갈 발걸음을 180도로 돌이키는 것을 회개라고 말하는 것입니다. 여러분 아담의 후예인 우리들은 모두다 하나님을 반역하고 그 영이 죽어버렸었습니다. 이러므로 속 사람이 죽었기 때문에 하늘로 향한 창문이 닫혀 버리고 말은 것입니다. 그가 오직 보는 것은 감각적인 세계밖에 안 보입니다. 그가 살아 온 것은 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 의 관심사밖에 없고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑밖에는 이 세상에서 관심 가진 것이 없었습니다. 아담의 자손들은 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 모릅니다. 그는 길을 잃어버린 사람들인 것입니다. 이 육체 속에 살다가 육체의 장막 집이 쓰러지면 그는 갈곳 없는 버림받은 존재가 되어서 바람에 불려 가는 낙엽처럼 영원한 우주의 쓰레기더미 지옥으로 몰려가 버리고 마는 것입니다. 이러한 처지에 있는 사람들에게 예수께서 오셔서 "회개하라 천국이 가까왔다"고 말씀한 것은 우리 마음을 돌이켜 하나님께서 우리를 위해서 구원의 길을 준비해 주신 예수를 모셔들이므로 말미암아 영적인 세계가 죽은 자 가운데서 살아 일어나라는 운동인 것입니다. 이러므로 천국운동은 새 생명운동인 것입니다. 정치운동이 아니요, 사회개혁운동이 아니라 개인개인 죽은 영혼을 살리는 새 생명운동인 것입니다. 우리가 예수를 구주로 믿기 전에는 죄와 허물로 죽었었습니다. 속 사람이 죽어있어서 죽은 사람이 천국과 교제가 안 되기 때문에 육신의 사람만 살아서 이 세상을 따라 세상의 습관대로 살았던 것이었습니다. 그러나 우리 성령께서 오셔서 이제 예수 이름으로 말미암아 우리 속에 비추심에 우리가 그 빛을 받아서 회개하고 예수 앞에 엎드리면 예수님께서 우리 죄를 대신해서 십자가에서 피 흘려 죽으신 그 보혈의 공로로 말미암아 우리의 죄가 사함 받고 하나님의 성령의 능력이 들어와서 예수 이름으로 우리에게 영생을 주시고 성령이 와서 거하시고 하나님의 자녀가 되게 하시고 하나님의 백성이 되게 해서 그래서 영적인 신령한 세계를 우리 가운데 열어주는 것입니다. 이러므로 예수를 믿는 사람은 두 세계 속에서 지금 살고 있습니다. 그가 육신이 속한 물질적인 세계 속에 있을 뿐 아니라 이제는 영적인 세계가 열려서 그래서 신령한 세계의 백성이 되어서 살고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 물질환경에 둘러싸여 살지마는 그러나 물질환경으로 우겨 쌓여 있지 아니하는 영원하고도 무궁한 영적인 세계가 우리 속에 들어 와 있습니다. 그리고 성령께서는 이 회개한 사람들의 속에 천부에 대한 깊은 계시를 주셔서 하나님을 알고 하나님과 교제하게 해주시고, 성자 예수님의 십자가의 죽으심과 부활하신 그 은혜와 공로를 계시해서 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 내가 어떠한 사람인지 깨닫게 해 주시고, 또 영생 천국을 계시해 주시며, 창세기부터의 요한계시록까지의 말씀의 세계를 계시 해 주어서 우리 믿음 속에 자라고 소망 속에 자라고 사랑 속에 자라게 해 주시며 성령으로 말미암아 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 영적인 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 이래서 우리는 비로소 동물적인 세계의 한계를 떠나서 하나님의 세계 신령한 세계의 사람으로 태어나고 신령한 세계를 소유하고 그 안에서 누리며 자라다가 육의 장막 집이 무너지면 이 육의 옷 벗어버리고 신령한 세계로 들어 갈 것이요. 또 주님께서 오시면 이 신령한 세계가 갑자기 빛을 바라고 나타나서 그래서 우리 추한 몸은 영화로운 몸으로 이 죽을 몸은 영생의 몸으로 육의 몸은 신령한 몸으로 약한 몸은 강한 몸으로 변화되고 세상에서 죄와 마귀와 질병과 저주와 절망과 죽음을 다 철폐하고 주님과 함께 영원 천국의 속으로 들어가게 될 것입니다. 이러기 때문에 주님께서 우리를 향해서 "회개하라 천국이 가까웠다"라고 말하셨습니다. 이 천국의 위대한 능력이 오늘 성령으로 말미암아 여러분 가운데 임하여 계시는 것입니다. 이 성령은 여러분을 끊임없이 회개시켜서 육의 길, 마귀의길, 세상의 길에서 돌이켜서 천부의 길, 예수 그리스도의 길, 영생의 길로 여러분을 정진이게 이끌어주는 천국 적인 역사를 계속하고 있는 것입니다. 이 하나님의 성령, 천국의 영이 우리를 붙잡았기 때문에 우리가 하나님을 향해서 "아바 아버지"라 부르고, 예수님을 구주로 시인하고, 말씀을 읽어서 깨닫고, 천국과 교통이 이루어지지, 천국의 영 성령이 우리 가운데 역사하지 아니하면 인간의 지식으로는 절대로 영의 세계를 깨달을 수 없고, 볼 수도 없고, 알 수도 없는 것입니다. 이러므로 천국의 영은 오셔서 여러분과 나의 속에 천국의 세계를 소유하게 하고 이 능력을 확장시켜주는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 예수께서 "회개하라 천국이 가까왔다"는 것은 천국은 위대한 치료의 능력으로 우리에게 다가오는 것입니다. 
  이 세상의 마귀의 세계는 도적질하고 죽이고 물고 찢고 살상하는 세계지마는 천국은 치료하는 세계인 것입니다. 이러기 때문에 예수께서 오셔서 천국복음을 증거하자 말자 주님은 치료하기 시작했었습니다. 영적으로 죄를 지어서 사람에게 짓밟아버린 이와 같은 사람들을 영적으로 치료해 주었었습니다. 간음하다 현장에 잡혀서 모든 율법사들이 다 죽이려고 할 때 예수께서 그를 건져서 그를 용서해서 영을 치료해 주었으며, 마음의 고독과 무의미와 절망과 공허를 채울 수가 없어서 남편을 다섯이나 갈아 젖히고 난 다음에 그는 인생의 목적과 희망을 잃어버린 수가성 여인 같은 사람도 주님께서 만나서 그 심적인 고통을 고쳐주시고 그 공허를 채워 주시고 삶의 의미와 목적과 가치를 넣어 주시므로 마음이 고침 받아 새로운 여자로 만들어 주었으며, 주님은 가는 곳마다 병든 자를 고치되 문둥병자가 뛰어왔을 때 손을 얹어서 치료 해 주셨으며, 베드로의 장모가 열병으로 앓아 누워 있을 때 그 집에 가서 그 장모를 고쳐주었으며, 그 수많은 귀신들린 자가 때를 지어서 왔을 때 그를 일일이 다 고쳐주었었습니다. 예수님 가는 곳마다 치료하지 않은 곳이 없었습니다. 예수님이 일어서고 앉는 곳마다 치료의 강물이 넘쳐나지 않은 곳이 없었습니다. 왜 예수님이 정거하는 천국은 치료의 나라이기 때문인 것입니다. ----------- 이러므로 예수님께서는 사람을 절대로 찢거나 상처 입은 그대로 내버려두지 않았습니다. 성경은 말하기를 "상한 갈대도 꺾지 아니하시고 꺼져 가는 심지도 끄지 아니하신다"고 하는 것입니다. 상한 갈대를 꺾어 버리면 무엇하겠으며 꺼져 가는 심지를 팍 꺼버리는 심술이란 그 무엇이겠습니까? 예수님은 상한 갈대는 싸매어서 오히려 성하게 만들이시고 꺼져 가는 심지는 기름을 붓고 바람을 공급해서 활활 타게 만드시는 주님인 것입니다. 예수님이 세상에 오신 것은 여러분에게 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 오신 것입니다. 이러므로 주님께서는 내가 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 회개시키기 위해서 왔다고 말하셨으며 건강한 자에게는 은이 쓸데없고 병든 자에게 됐을 때에도 왔었으며 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라" 하셨으니 예수님은 죄 짓고 병들고 수고하고 무거운 짐에 눌리고 찢겨 버린 인생을 주께서 받으셔서 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하셔서 새 사람으로 변화시켜주는 생명을 주는 이것이 주님의 목적인 것입니다. 이러므로 예수님은 이 천국을 가지고 오셔서 열 두 제자를 택하사 그를 나가서 복음을 증거 하라 할 때 역시 똑같은 명령을 하셨었습니다. 
  마태복음 10장 1절에 보면 "예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 악한 것을 다 고치는 권능을 주시니라"라고 말한 것입니다. 주님께서는 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 연약의 귀신, 질병의 귀신들, 인간을 괴롭히는 귀신을 다 몰아쳐 내고 모든 병과 모든 약한 것을 다 고치도록 제자들을 내어보내시고 "회개하라 천국이 가까왔다"라고 말하고 있었습니다. 
  열 두 제자가 일하기가 벅차니깐 칠십 명의 제자들을 또 불으셔서 그를 보낼 때 누가복음 10장 8절로 9절에 이렇게 말씀하셨습니다. "어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려 놓은 것을 먹고 거기에 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다"라고 말하셨습니다. 이러므로 하늘나라는 치료가 그 근본인 것입니다. 치료가 없는 천국은 천국이 아닙니다. 오늘날도 천국은 치료의 영, 성령으로 말미암아 강물같이 흐르면서 여러분에게 다가오고 있는 것입니다. 이 천국의 영은 성령은 여러분의 영혼을 치료합니다. 여러분의 마음을 치료하고 육체를 치료합니다. 여러분의 가정을 치료하고 우리의 생활을 치료하고 우리의 사회와 국가와 세계를 치료하는 위대한 능력이 되어서 이 천국의 힘이 흐르고 있습니다. 우리가 예수 이름으로 기도할 때마다 이 치료의 능력은 천국에서 놀랍게 넘쳐 나서 여러분 온 천지에 흘러가게 되는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 한 사람 한 사람이 모두 다 이 치료의 능력에 잡힌 사람들이요. 이 치료의 샘물에 잡힌 사람인 것입니다. 
  성경은 마가복음 16장 16절로 18절에 말씀하기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"라고 말씀하셨습니다. 이래서 여러분 속에 임하여 계신 그 천국은 여러분 속에 임한 천국의 영은 성령을 통하여 여러분의 따뜻한 말 한마디로 여러분의 입으로 외치는 그 기도를 통해서 여러분의 다정한 손길 따뜻한 그 손길을 통해서 오늘날 인류를 치료하는 위대한 힘으로 나타나기를 원하시고 계시는 것입니다. 천국은 치료에 있는 것입니다. 치료해 주지 않는 천국은 천국이 아닙니다. 예수님께서는 이 치료를 가능케 하시기 위해서 그는 빌라도의 뜰에서 잡혀서 등이 갈기갈기 찢어지도록 얻어맞았습니다. 그러기 때문에 성경은 거기에 대해서 예언하시기를 "저가 채찍에 맞으므로 너희가 병 고침을 받았다고 말하셨으며 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려하심이라고 하셨으며 여호와께서 그로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 하셨다"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 주께서 "회개하라 천국이 가까왔다"고 말하는 것은 회개하고 주님을 믿어라. 천국의 위대한 성령의 능력을 너희들에게 치료의 강물을 열어주겠다고 말씀하시는 것입니다. 오늘 그러므로 천국이 있는 곳에는 치료가 있으며, 치료는 천국을 통해서 파도처럼 쳐 나아가는 것입니다. 
  셋째로, "회개하라 천국이 가까웠다"할 때 이 천국은 아브라함의 축복을 가지고서 우리에게 낚으라는 것입니다.
  아브라함은 많은 고난과 시련을 겪었습니다만 그의 생활 속에 다가온 축복은 그 모든 고난을 시련을 극복하고도 남음이 있었었습니다. 우리도 이 땅에 사는 동안 시련과 환란이 없을 수는 없습니다. 우리가 사는 이 세상이 저주받은 세상인 이상 우리가 가는 곳에 가시와 엉겅퀴가 납니다. 그러나 우리에게 다가오는 천국의 축복의 능력으로 말미암아 우리는 이것을 다 극복하고 개척하고 위대한 승리를 가져올 수 있습니다. 예수께서 이 땅에 오신 것은 천국의 능력을 우리에게 주기 위해서 오신 것이요. 천국에는 저주가 없습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하였으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 하심이라" 여기에서 성령의 약속이 우리에게 임함과 동시에 여러분과 나 한 사람 한 사람을 저주에서 해방시켜 주겠다는 것입니다. 여러분 저주가 어떤 것인지 압니까? 
  성경 말씀 신명기 28장 15절로 19절에 보면 "네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받은 것이요 또 네 광주리와 떡반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 낙도 저주를 받으리라" 그러므로 인간의 삶 전체에 통해서 저주는 가시채와 같이 엉겅퀴와 같이 인간을 휘어 감습니다. 그래서 인간의 삶이 수고와 고생 중에 지나가고 피투성이 속에 지나가는 것은 저주의 가시채에 휘말렸기 때문인 것입니다. 그런데 예수께서는 여러분과 나로 하여금 저주에서 해방시켜 주기 위해서 십자가에 못 박혔다고 말한 것입니다. 성경에는 나무에 달린 자는 저주 아래 있는 자라고 했었습니다. 하나님께서 축복 받은 하나님의 아들 예수 그리스도를 저주로 매달은 것은 여러분과 나의 저주에서 우리를 해방시켜주기 위함이라 했었으니, 이러므로 만일 예수께서 저주를 다 갚은 것을 우리가 계속 그 저주 안에 살기를 원한다면은 하나님의 은총을 우리가 무시하는 것이요. 예수 그리스도의 십자가의 고난을 우리는 무효로 돌아가게 하는 죄를 범하게 되는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 여러분 "회개하라 천국이 가까왔다"라고 했는데 회개해서 예수를 믿고 천국을 받아들인 사람은 여러분과 나의 생활 속에서 저주의 가시채와 엉겅퀴를 걷어 치워버려야 되는 것입니다. 여러분과 나의 생각에서 저주를 제쳐야 될 것이요. 우리의 가슴에서 우리의 환경에서 저주를 제쳐 버려야되는 것입니다. 나는 할 수 없다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 못산다. 나는 망한다. 나는 패배한다. 저주의 가시채가 가져온 그 부르짖음을 여러분과 나의 생활 속에서 제하여 버려야만 하는 것입니다. 이래야 예수께서 하신 말씀대로 "회개하라 천국이 너희 가운데 와 있다"는 이 천국의 역사가 우리 생활 속에 효과를 발생해야만 되는 것입니다. 오늘날 수 없이 많은 사람들이 입술로 주여 주여 하면서도 이 저주의 가시채에 휘말려 있는 것은 여러분이 믿지 안 했기 때문인 것입니다. "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"고 했는데 여러분 이 진리를 깨닫고 난 다음에 나는 저주아래 있지 아니하고 나는 아브라함의 축복아래 있는 사람이요. 축복의 영인 성령이 나와 같이 계신 것을 알 때 믿음으로 말미암아 단호하게 일어나면 하나님께서 성령으로 역사 하여 주셔서 여러분의 가시와 엉겅퀴를 다 극복 할 수 있는 위대한 능력이 여러분 생활 속에 나타나도록 역사 하여 주시는 것입니다.

  넷째로, 천국은 여러분에게 연단의 길을 열어 놓습니다.
  "회개하라 천국이 가까왔다"할 때 이제 천국에 들어올 수 있는 자격자를 만들기 위해서 아브라함의 하나님 이삭의 하나님은 역시 야곱의 하나님으로서 환도 뼈가 어그러지더라도 회개하고 순종케 하는 그러한 연단의 영으로서 우리 가운데 와서 역사 하는 것입니다. 여러분 성령께서는 우리를 시험하셔서 연단 하시는 영이십니다. 
  마태복음 4장 1절에 보면 "그 때 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 갔다"고 말한 것입니다. 성령께서는 간혹 가다가 여러분과 나에게 마귀에까지라도 연단을 받아서 우리의 불순종과 불신앙이 다 깨어지고 우리가 정결하게되기를 원하는 것입니다. 은장식이 은을 연단 할 때 은 도가니를 열어 놓고서 불을 땝니다. 그런 다음 찌꺼기를 거두어내고 또 불을 땝니다. 그리고 또 찌꺼기를 거두어내고 또 불을 땝니다. 언제까지 불을 때느냐? 은장식이 은 도가니를 떠나볼 때 은 도가니 속에 자기 얼굴이 환하게 비췰 때 그래서 자기가 은 도가니에 있는지 은 도가니가 자가에게 있는지 알지 못하게 은 속에 자기 얼굴이 환히 비췰 때 은장식은 웃으면서 고개를 끄덕 하다고 이제는 연단이 되었다고 해서 그 은을 식혀서 은괴를 만들어서 상품으로 내놓은 것입니다. 우리 주님께서도 여러분과 나를 우리의 생활가운데서 성령의 불로 여단하고 연단해서 우리의 생활 속에 우리의 찌꺼기가 다 사라지고 여러분과 나의 언어 심사 행동과 인격에 예수 그리스도의 형상이 이루지게 만드시는 것입니다. 이래서 천국에 들어 갈 때 칭찬과 영광이 있게 하기 위한 것입니다. 
  이러므로 요한계시록 3장 18절로 19절에 보면 "내가 너를 권하노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부요하게 하고 흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라 무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라" 우리 하나님께서 우리 열심히 식어질 때 세속으로 다시 끌려들어 갈 때 죄악이 우리에게 다시 달라붙을 때 주님께서 우리를 징계하시고 채찍 하시고 은을 연단 하시어 연단 하시고 금을 연단 하듯이 연단 하셔서 이래서 여러분과 나로 하여금 돌이켜 그리스도의 형상이 닮고 그리스도의 그 행실 속에 살게 하는 것입니다. 이렇게 하는 것도 역시 천국의 영이 와서 여러분과 나를 점령해서 그렇게 하는 것입니다. 인간의 힘으로도 안되고 능으로도 안됩니다. 신앙생활이란 울어도 안되고 힘써도 안되고 인간으로 애써도 안됩니다. 천국의 영 성령께서 오셔서 여러분과 나를 점령하여 주시면 그 성령께서 여러분과 나를 불과 같이 연단 하여 주셔서 여러분과 나의 생활이 변화되게 만들어 주는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 신앙생활가운데 불같은 연단과 시험을 통할 때 원망하고 불평하고 탄식하지 말고 오히려 감사하게 그 연단을 받아 회개하여 변화 받는 여러분이 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 예수님이 전하신 복음은 정치적인 세속적인 왕국설립이 아닌 천국적 영적인 복음이었었습니다. 오늘날도 예수님께서는 "회개하라 천국이 너희 속 안에 와 있다고 말씀하는 것은 우리가 일어나서 정치적인 천국을 만들라는 것도 아닙니다. 사회적으로 변혁을 일으키는 것도 아닌 것입니다. 믿음으로 말미암아 예수를 구주로 모시고 그 천국의 영을 받아들임으로 말미암아 천국의 그 위대한 능력이 여러분의 생활 속에 나타나도록 주님께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 이 천국의 역사가 여러분 속에 채워지면 회개하여 영적인 세계가 열리게되고 여러분과 나의 영, 마음, 몸, 생활에 치료의 강물이 넘치게되고 저주에서 해방을 얻게되고 우리는 천국의 능력의 연단을 받아서 그리스도의 형상을 닮아 가는 그래서 장차 이 땅에 내려올 예수 그리스도의 나라의 백성이 될 수 있는 준비가 완성되는 것입니다. 이 천국이 우리가운데 임하여 있고 여러분가운데 와 있습니다. 이 천국이 여러분을 통해서 전파되기를 원하고 있는 것입니다. 

  - 기도 -
  살아 계신 하나님 아버지, 묵은해는 지나가고 새해를 우리가 영접하면서 이미 우리 속에 천국이 들어와 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 아버지여, 우리는 천국의 영 성령이 우리 속에 와서 계시며, 천국의 영 성령께 잡힌바 되었으며, 천국이 우리가운데서 넘쳐 나오고 있는 것을 알게 도와주시옵소서. 그래서 내 아버지 하나님 진실로 내 개인과 내 가정과 내 이웃과 우리의 국가가 이 천국의 힘에 점령당해서 우리가 빛과 소금이 되고 장차 다가올 그리스도의 왕국에 들어갈 자격을 구비하게되는 우리들이 다 되게 하여주시옵소서. 오, 살아 계신 천국의 영 성령이시여, 바람같이 불같이 생수같이 역사 하여 주시옵소서. 금년 새해에는 오늘 이 자리에 참석한 모든 성도들의 가슴속에서 저들의 생활 속에서 천국의 놀라운 역동하는 힘이 나타나게 도와주시옵소서. 천국의 열매가 삼십 배, 육십 배, 백 배로 결실되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1982년 1월 10일
제목 : 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다
성구 : 마 27 : 41-44

  저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 "남은 구원하였으되 자기는 구원할수없도다" 이 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  골고다 언덕 위에 당장이라도 폭풍우가 휘몰아쳐올것같은 그런 음산한 기분이었었습니다. 이미 예수 그리스도는 십자가에 못 박혀서 그 손과 발에 피가 흐르고 있었습니다. 우편 강도는 고함 고함 치면서 예수 그리스도를 모욕하고 있고 또 좌편 강도도 그와 같았었습니다. 그런데 그 골고다 십자가 밑에서는 로마 군인들은 추호도 죽음에 대한 관심도 없이 그들은 예수 그리스도의 겉옷을 나누고 속옷을 제비뽑고 있었습니다. 멀리 갈릴리에서 예수님과 함께 그곳에 찾아온 여인들은 땅을 치며 통곡을 하고 그 울음도 이제는 목이 쉬어서 잘나오지 않을 그럴 지경인 것입니다. 그러한 장면에 유대인의 대제사장들 서기관들 장로들은 목쉰 소리를 고함 고함 치고 있었습니다. 그들은 입에서 말하기를 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라. 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다. 여러분 예수님께서는 그 자리에서 당장 열두영이나 되는 천사를 불러서 그리스도 자신을 구원할 수 있습니다. 왜 이 대제사장들과 서기관들과 장로들이 이처럼 모욕을 하는데도 주님께서는 한마디도 대답하지 아니하시고 묵묵히 십자가에 매달리셨을까요? 왜 예수님께서 내려올 수 없었습니까? 여러분 비록 원수들이 그리스도를 조롱해서 저가 남은 구원했으나 자기는 구하지 못하는 도다라고 외쳤지만은 이 말은 기독교의 진수를 우리에게 설명해주는 깊은 의미를 가지고 있는 것입니다. 예수님은 과연 십자가에서 내려올 수 없었습니다. 그는 남은 구원했으나 자기는 구할 수 없었습니다. 왜 그럴까요? 그것은 하나님께서 우리를 죄악과 죽음과 절망에서 찾으시는 간절한 소원이 그리스도에게 있었기 때문인 것입니다. 

  첫째로 오늘 이 시간에 그리스도께서 십자가에서 내려올 수 없었던 이유를 우리가 알려면은 왜 하나님께서 예수를 세상에 보낼 수밖에 없었는가를 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  주님께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 우리 주님께서 우리 인류를 위해서 상함도 없고 해악도 없는 아름다운 에덴동산을 만드셨습니다. 그리고 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 아담과 하와를 에덴에 두어서 에덴을 관리하며 하나님을 섬기고 살도록 하셨습니다. 그리고 동산 중앙에는 하나님의 권위를 상징하는 선악과를 두셨습니다. "너희가 동산에 있는 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라 먹는 날에는 너희가 정녕 죽으리라고" 말한 것입니다. 우리가 모든 것을 다 누릴 수 있으매 하나님의 권위에 도전하면 하나님께선 이것을 용납하지 아니하시겠다는 것입니다. 그런데 아담과 하와는 마귀가 뱀을 통해서 다가와서 꾈 때 그 음성에 그만 넘어간 것입니다. 하와가 뱀의 음성을 들었었습니다. 너희 과연 하나님께서 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐? 아니라 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 보지도 말고 만지지도 말라죽을까 하노라 하시더라. 뱀이 말하기를 아니라 절대로 죽지 않는다. 너가 선악을 아는 실과를 먹는 날에는 너의 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될 것이라. 이 유혹에 그만 견디지 못해서 하와가 손을 내밀어 그 선악과를 따먹고 그와 함께 있는 남편에게 주어 먹게 한 것입니다. 그래서 아담이 하나님의 권위에 도전했었습니다. 하나님의 것을 도적질했었습니다. 그러자 말자 즉시로 그 영이 죽고말은 것입니다. 영의 영광스러움이 그를 떠나자마자 아담과 하와는 그곳에서 즉시로 벌거벗은 수치를 느끼게 된 것입니다. 그들은 어찌할 수 없어 도망쳐서 수풀 뒤에 숨었습니다. 무화과나무로서 앞치마를 해 입었습니다. 그런데 저녁 서늘할 때 하나님께서 동산을 거니시면서 아담을 찾고있었습니다. 아담아! 아담아! 네가 어디에 있느냐? 여러분 하나님께서 아담이 어디 있는 것을 몰라서 찾았을까요? 절대로 그렇지 않습니다. 전지전능하시고 무소부재하신 하나님께서 아담이 어디 있는 것을 몰라서 찾았을 리가 있겠습니까? 하나님께서는 하나님의 권위를 도전하고 반역한 아담이 어떻게 처절한 절망에 떨어진 것을 깨닫게 하고 하나님께서 그럼에도 불구하고 찾으시는 것을 깨닫게 하기 위해서 부르신 것입니다. 아담아! 네가 어디에 있느냐? 아담은 말했습니다. 내가 벌거벗어서 수치스럽기 때문에 두려워하여 하나님 앞에 숨었나이다. 그는 과연 하나님을 반역하자마자 영이 그 자리에서 죽고 하나님의 영광이 떠나자 그가 나무 뒤에 숨었으나 그가 어디에 와있는지를 당장 알게되었었습니다. 그는 죄가 운데 있는 것을 알게되었었습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 주여 나는 죄가운데 있습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 주님 나는 사망 가운데 있습니다. 갑자기 새들이 울다가 가지에서 떨어져 죽기 시작하는군요. 갑자기 꽃이 시들고 갑자기 짐승들이 서로 싸우고 있습니다. 나는 사망 가운데 있습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님 나는 저주 가운데 있습니다. 저는 잃은 것이 없었는데 에덴에서 갑자기 가시와 엉겅퀴가 돋아나기 시작하는군요. 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님이여 나는 버림받은 자리에 있습니다. 나는 쫓겨났습니다. 내 양심이 벌거벗었습니다. 내 육체가 벌거벗었습니다. 나는 피할 곳이 없어서 이와 같이 무화과나무 잎으로 앞치마를 해 입고 나는 나무 뒤에 수풀에 숨었습니다. 하나님께서 아담아 네가 어디 있느냐고 할 때 아담이 자기가 처한 그 타락의 비극적인 정황을 깊이 깨닫게 하기 위함이여 하나님께서 아담아 네가 어디 있느냐고 찾으신 것은 하나님께서 그럼에도 불구하고 구원하기를 원하시는 것을 말하는 것입니다. 여러분 이 장면에서 보게될 때 아담이 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님께서 아담아 네가 어디 있느냐고 찾으신 것입니다. 하나님이 사람을 찾지 사람이 하나님을 찾지 않았었습니다. 옛날이나 오늘이나 다름없이 여러분 사람이 스스로 하나님을 찾지를 않고 있습니다. 하나님께서 그 한없는 자비와 긍휼로서 손을 내밀고 아담아 네가 어디 있느냐 오늘날도 찾으시는 것입니다. 오늘날 여러분을 향해서도 하나님은 꼭같이 성령을 통해서 외치고 있습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 오늘 여러분이 어디 있는 것을 스스로 발견하게 되면은 여러분은 구원하는 하나님의 손길을 붙잡을 수 있는 것입니다. 과연 오늘날 사람들이 하나님 앞에서 하나님 나는 죄가운데 있습니다. 사망 가운데 있습니다. 저주 가운데 있습니다. 버림받은 자리에 있습니다. 나는 실존의 절망에 처해 있습니다. 이 사실을 스스로 깨닫고 고백할수만 있다면 이러한 사람에게는 하나님께서 손을 내밀어 건져줄수 있습니다. 그러나 사람들은 오늘날 그렇게 생각하지 않습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 이렇게 물으면 오늘날 사람들은 타락해서 네. 나는 내 마음대로 삽니다. 나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없습니다. 그러므로 나는 하나님 같은 것 필요 없습니다. 이와 같이 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 하나님께서 저들에게 도웁는 손길을 베풀 수가 없는 것입니다. 아담은 하나님의 음성을 듣고 난 다음에 자기의 벌거벗은 것을 느꼈었었습니다. 그는 자기의 벌거벗은 수치를 고백했었습니다. 죄로 벌거벗고 사망으로 벌거벗고 저주로 벌거벗고 버림받은 벌거벗은 자리에 숨을 곳이 없는곳을 고백했습니다. 그럴 때 하나님께서 찾아오셔서 그 비참한 정황을 보시고 위대한 약속을 주셨습니다. 하나님께선 그 자리에서 뱀을 저주해서 말씀하기를 "너가 이렇게 하였은즉 종신토록 너는 배로 다니고 흙을 먹을 것이라 그리고 여인의 후손이 너 머리를 깨뜨리고 너는 여인의 후손의 발뒤꿈치를 물 것이라" 했었습니다. 뱀은 사탄을 상징하는데 바로 여인의 후손이 와서 이 사탄의 머리를 깨뜨려버리고 그 사탄은 그 여인의 후손의 발뒤꿈치를 물겠다고 주님께서 말씀하셔서 여인의 후손인 예수 그리스도께서 동정녀로 탄생하셔서 아버지 없이 여자의 후손으로 태어나셔서 뱀의 머리 사탄의 머리를 깨뜨릴 것을 벌써 에덴동산에서 주님께서 약속하신 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서 그 자리에서 짐승 한 마리를 죽였습니다. 상함도 없고 해함도 없는 그 에덴에서 죄로 말미암아 이제는 죽음이 들어오게 된 것입니다. 짐승을 죽여서 피를 쏟고 그 가죽을 벗겨서 그래서 아담을 위해서 친히 하나님이 손수 옷을 지어 입혔습니다. 아담이 자기가 엮어서 만든 앞치마가 아닙니다. 하나님께서 친히 손수 가죽으로 옷을 지어서 아담에게 입히고 하와에게 입혀서 수치를 가리우고 밖으로 나가게 한 것입니다. 오늘날도 그렇습니다. 사람들은 자기의 윤리의 옷을 지어서 입고 도덕의 앞치마를 해 입고 인간이 과학이나 지식이나 인간의 수단과 방법으로 인간의 절망적인 상황에서 앞치마를 둘러입을려고 하지만은 이런 것은 하나님께서 인정하지 않습니다. 하나님께서 오직 인정하는 것은 하나님께서 직접 만드신 옷을 우리에게 입히기를 원하시는 것입니다. 이러므로 아담의 무화과 앞치마는 하나님 앞에 소용이 없습니다. 하나님이 직접 짐승을 잡아서 직접 피를 흘리시고 직접 가죽을 벗기셔서 친히 손으로 옷을 해 입힌 것은 하나님께서 훗날에 직접 하나님께서 그 아들 예수님을 세상에 보내셔서 그 예수를 십자가에 못박아 예수를 죽이시고 그 피를 흘려서 우리 죄를 다 청산케 하시고 예수 그리스도의 의로운 옷을 벗겨 가지고서 하나님이 직접 우리에게 한사람 한사람 입혀줄 것을 예시적으로 상징적으로 보여주신 것입니다. 그래서 하나님께서는 타락한 인류를 버리지 아니하시고 아담아! 네가 어디 있느냐 간절히 찾으셔서 그 음성에 대답하는 사람에게는 여인의 후손을 보내어서 마귀의 머리를 깨뜨리고 그리고 그 여인의 후손을 십자가에 죽여서 피를 흘리고 그 의로운 옷을 벗겨서 하나님이 직접 의의 옷을 만들어서 우리에게 입혀줄 것을 주님께서 예언한 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나고 난 다음 그때로부터 시작한 구약 사천년은 하나님께서 예수님을 보내실 준비를 하는 사천년 이었었습니다. 이 여인의 후손을 보낼 준비인 것입니다. 바로 하나님의 어린양 우리 위해서 십자가에 죽으실 이 어린양을 보내기 위한 준비과정 이었었습니다. 이래서 예수님께서 지금으로부터 이천년전에 이땅에 하나님의 어린양으로 오신 것입니다. 에덴에서 하나님께서 약속한대로 예수 그리스도는 여인의 후손으로 오셨습니다. 예수님은 아버지가 없이 성령으로 말미암아 잉태했기 때문에 그는 아버지의 족보가 없는 여인의 후손이었었습니다. 여러분과 나는 모두 다 남자의 후손입니다. 그럼 예수님 혼자만이 인류에서 여자의 후손입니다. 타락한 아담이 피를 받지 않았었습니다. 그럼으로 그의 속에는 죄도 흠도 없었습니다. 그래서 그는 와서 이 세상에서 하나님의 뜻을 피웠었습니다. 예수를 통해서 하나님께서는 그 손길을 내밀었었습니다. 주님은 가는 곳마다 하나님의 그 크신 사랑과 뜻으로 한사람도 멸망하지 않고 영생의 길을 원한다는 것을 보여주신 것입니다. 예수님의 원수들이 예수님을 십자가에 못박아놓고 난 다음 그들이 외친 것처럼 보라 그가 남은 구원했으나 자기는 구원할 수 없도다 이렇게 외친 것처럼 예수님은 진실로 남을 구원했었습니다. 예수님이 남을 구원했다는 사실은 예수를 십자가에 못박는 대제사장들이나 서기관들이나 장로들조차도 예수님께서 남을 구원했다는 사실을 인정한 것입니다. 예수님께서는 가는 곳마다 남의 죄를 용서하고 구출하여 주신 것입니다. 주님께서 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 주께서 용서하시고 구출해 주셨던 것입니다. 남편을 다섯이나 갈은 사마리아 여인도 주님께서 용서하시고 구출하여 주셨습니다. 예수님께서는 자기의 *** 사흘만에 불러내 주셨습니다. 예수님은 가는 곳마다 남을 구하는 일을 하셨습니다. 한번도 주님께서 사람을 죽인 적이 없습니다. 주님은 가는 곳마다 남을 구했었습니다. 주님은 상한 갈대를 꺽지 아니하시고 꺼져가는 심지도 끄지 아니하셨습니다. 사람들을 가는 곳마다 영혼이 잘되게 하시고 범사에 잘되게 하시고 강건하게 하셨습니다. 예수님 친히 말씀하기를 내가 온 것은 사람으로 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀한 것입니다. 이러므로 친구들도 예수님이 남을 구원했다는 것을 인정했었습니다. 원수들도 예수님께서 남을 구원했다는 것을 인정하셨습니다. 저가 남을 구원했다고 말한 것입니다. 여러분 성경은 말씀하기를 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨으므로 오늘도 남을 구원하신 예수님은 주님을 믿는 제자들이 보는 앞에서 주를 비난하는 원수들 보는 앞에서 오늘날도 여러분과 나를 구원하기를 원하시고 계신 것입니다. 우리의 영혼을 구원하기를 원하시는 것입니다. 우리의 질병을 치료하기를 원하시는 것입니다. 사탄에서 자유를 얻기를 원하시는 것입니다. 저주에서 해방시켜 주기를 원하는 것입니다. 사망과 영원한 멸망에서 건져서 영생주기를 원하시는 것입니다. 예수님은 좋은 하나님인 것입니다. 마귀는 악한 마귀인 것입니다. 그러나 예수님은 좋은 예수님으로 여러분에게 좋은 일을 해주기 위해서 오늘 이 시간에 성령으로 와서 계신 것입니다. 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날도 예수 그리스도를 통해서 하나님은 부르십니다. 아담아! 네가 어디에 있느냐? 그곳에서 네 스스로 인간의 지혜와 총명과 수단과 방법으로 앞치마를 만들어서 너 운명을 가릴려고 하느냐? 너 스스로 문제를 해결할 수 있다고 생각하느냐? 이 세상에 인간이 만든 모든 것은 잠시 있다 태양 빛이 비취면 다 말라서 쭈글쭈글해서 사라져 버리는 앞치마와 같습니다. 인간의 정치 경제 교육 문화 군사 과학 어느 하나라도 영원히 인간을 보호해줄 것은 아무 것도 없습니다. 그러기 때문에 하나님께서는 말합니다. 너의 그 어리석은 앞치마로서 인간의 운명을 가리울려고 하느냐? 다가오는 폭풍우에서 너 자신을 지킬려고 하느냐? 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님이 만드신 그 가죽옷 이외에는 여러분과 나를 보호하거나 지켜줄곳이 없습니다. 지금은 하늘과 땅 아래서 어느 곳이나 우리가 피할 곳이 없습니다. 예수의 십자가 밑에 그리스도의 보혈의 공로와 그 의로운 옷 이외에는 우리를 지켜줄곳이 없게 된 것입니다. 이러므로 하나님께서는 오늘날도 예수를 통해서 우리를 구원하기를 원하시는 것입니다. 구원받는 사람이 기다리고 구원하는 사람이 찾아와서 그 손을 내미는 것입니다. 그런데 원수들은 예수님을 쳐다보고 말했었습니다. 저가 남을 구원했으나 자기는 구할 수 없도다. 왜 예수님께서 자기를 구할 수 없었을까요? 여러분 성경 이사야서 53장 7절로 8절에 보면 여기 놀라운 예언의 말씀이 기록돼 있습니다. "그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니 하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린양과 털깍는자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요" 예수께서 산 자의 땅에서 끊어진 이유는 마땅히 형벌 받을 주의 백성들의 허물을 대신하고 십자가에서 생명을 끊었다는 것입니다. 이러므로 예수님께서 십자가에 못 박힌 것은 바로 예수를 통해서 하나님께서 우리를 찾으시는 하나님의 사랑의 손길인 것입니다. 십자가에 매달려서 하나님께선 아담아! 네가 어디 있느냐? 여기에 여인의 후손이 와서 사탄의 머리를 깨뜨리기 위해서 와있다 여기에 어린양 예수가 피를 흘리고 그 의로운 가죽을 벗겨서 너에게 입힐려고 와있다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님이 우리를 찾으시는 간절한 사랑의 부르짖음이 그곳에 있었기 때문에 여러분 십자가에서 예수님이 내려 올 수가 없습니다. 왜? 그것은 우리 대신하여 형벌을 받기 위한 것입니다. 아무리 유대인들이 고함을 치며 하하 네가 하나님의 아들이냐 그렇다면 한번 내려와보라. 저가 남은 구원하였으나 자기는 구할수없도다. 그렇게 외치는데 진실로 그는 자기를 구할 수 없었습니다. 왜? 그는 남을 구하러 왔었습니다. 여러분과 나를 대신해서 십자가 형틀을 걸머지고 피를 흘려 죽어야만 여러분과 나의 죄를 대속할수있기 때문에 주님께서는 아무리 내려오고 싶어도 내려올 수가 없었습니다. 내려올 수 없는 것이 아니라 예수님은 내려오지 않기로 결심을 하셨습니다. 왜? 그리스도의 사랑 때문인 것입니다. 그리고 주님께서 십자가에서 당신이 죽어야 당신의 의로운 옷을 가죽을 벗겨서 한사람 한사람에게 입혀줄수있기 때문에 여러분 산짐승의 가죽을 어떻게 벗깁니까? 짐승을 죽여야 가죽을 벗기는 것처럼 예수님이 십자가에 죽으셔야 그 의로운 행동으로서 그 의로움을 벗겨서 그래서 우리에게 입혀줄수 있는 것입니다. 죽기까지 하나님께 충성한 그 결과로 말미암아 우리의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄를 다 청산하고 그 가죽옷을 벗겨서 우리에게 입혀줄수 있기 때문에 예수님은 십자가에 죽어야 하므로 살아서 내려오면 우리를 구원할 수 없기 때문에 저는 남은 구원했으나 자기를 구원할 수 없은 것입니다. 또 주님께서 십자가에서 내려올 수 없는 것은 뱀의 머리를 깨뜨리기 위한 것입니다. 아담을 꿰어서 그래서 사망으로 완전히 휘어잡은 그 뱀의 권세를 깨뜨리기 위해서는 예수님이 직접 죽어서 음부에 내려가서 사망과 음부를 철폐하고 부활하심으로 말미암아 마귀의 권세를 산산조각으로 깨뜨려 버리고 우리를 마귀의 억압에서 자유를 시켜주어서 그래서 영원한 영광을 상속으로 받게 하기 위해서는 주께서 진실로 죽었다가 부활하셔야만 했었습니다. 이러기 때문에 예수님께서는 남은 구원했으나 자기는 구원할 수 없었습니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 계시는데 이마에 피가 흐르고 양손과 양발에 못 박힌 곳이 쓰리고 찢어지고 피가 흐르고 다리에도 못 박힌 곳이 쓰리고 쇠독이 온 몸에 들어가고 해는 비치고 목은 마르고 혀는 입천장에 붙고 그래서 그는 몸부림을 쳤었습니다. 모든 친구들은 다 도망치고 원수들은 조소하고 하나님도 예수님을 버려버리고 갑자기 공중에 해조차 빛을 발하지 아니하고 산천초목이 다 진동하고 떨고 울고 바다소리조차 흉용 하여 통곡하는 소리로 변하고 예수님은 견디다 못하여 엘리 엘리 라마 사박다니 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까! 주님은 극치의 고통 속에 빠졌었습니다. 그 고난 속에서 주님께서 열두영되는 천사를 불러서 자기를 그 고통에서 내려올 수 있게 할 수 있습니다. 그러나 만일 예수께서 그 자리에서 그 고통을 감내하지 아니하시고 내려오셨더라면 오늘 여러분과 나는 소망이 없습니다. 여러분과 나는 우리 죄를 인하여 영원히 멸망 받고 죽어야 합니다. 여러분과 나는 인간의 앞치마를 무화과로 엮었다가 말라죽어 엮었다가 말라죽어 영원한 멸망으로 떨어질 수밖에 없습니다. 여러분과 나를 휘어잡은 원수마귀 뱀은 영원히 사망과 음부의 권세를 가지고 입을 딱 벌리고 한사람 한사람의 영혼을 영원히 삼켜버리고 말았을 것입니다. 이러므로 예수께서는 여러분과 나 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역하고 버림을 받아야 마땅한 자들을 위해서 대신하여 십자가에 그 형벌과 그 고난을 주님께서 견디신 것입니다. 그래서 그 원수가 말한 것처럼 저가 남을 구원하였으나 자기는 구할수없도다. 이 말씀대로 주님은 자기를 구할 수가 없었고 자기를 구할려고 생각하지 않았었습니다. 그 막중한 대가를 지불하고 여러분과 나를 구하기 위해서 한 알의 밀알로 땅에 떨어져 죽었던 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날에 와서는 이제 이 기쁜 소식을 온 세상 전할 수가 있습니다. 성경 이사야서 55장 1절로 3절에 보면 "너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈없는자도 오라 너희는 와서 사먹되 돈 없이 값없이 와서 포도주와 젖을 사라 너희가 어찌하여 양식 아닌 것을 위하여 은을 달아주며 배부르게 못할 것을 위하여 수고하느냐 나를 착종하라 그리하면 너희가 좋은 것을 먹을 것이며 너희 마음이 기름진 것으로 즐거움을 얻으리라 너희는 귀를 기울이고 내게 나아와 들으라 그리하면 너희 영혼이 살리라 내가 너희에게 영원한 언약을 세우리니 곧 다윗에게 허락한 확실한 은혜니라" 이제 예수께서는 우리를 위해서 자기를 구하지 않았었기 때문에 주님께서 이제 남을 구원할 수 있는 위대한 샘의 근원이 되신 것입니다. 이래서 이제는 말씀합니다. 너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희 와서 사먹되 돈 없이 값없이 포도주와 젖을 사라고 말하고 있는 것입니다. 여기에 돈 없는 자가 값을 주고 사라고 말합니다. 돈 없는데 무슨 값을 주고 삽니까? 값은 여러분 믿음으로 말미암아 예수님이 우리를 위해서 지불해 주셨기 때문에 이제는 값없는 구원이 아닙니다. 예수님이 한없이 비싼 대가를 지불해 놓았으므로 값비싼 구원이지만은 이제 돈 없이 값없이 이제는 주에게 와서 생수를 마시고 포도주와 젖을 살수가 있는 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 이 세상에서 삶의 의미와 가치 행복과 쾌락을 얻기 위해서 은을 달아주고 금을 달아주지만은 그러나 그 결과로 얻는 것은 허무와 공허와 절망 밖에 없는 것입니다. 그러나 여기에 예수께서는 내게 와서 목마른 자는 마시라고 말합니다. 예수님께서 수가성 우물가에 여인보고 말씀한 것처럼 이 물을 마시면 너희가 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원토록 솟아나는 샘물이 되리라고 말씀한 것처럼 오늘 예수 그리스도에게 와서 믿음으로 그리스도를 구주로 영접하고 마시면 여러분과 내 영혼 속에 목마름이 없는 영원한 생수의 근원 강이 흐리기 시작하는 것입니다. 예수님께서는 우리의 생명수가 되시고 영생수가 되셔서 그리스도 안에서 우리는 비로소 사망에서 해방을 얻고 죄악에서 자유를 얻고 영원한 멸망에서 구원을 얻는 자리에 들어설 수 있는 것입니다. 예수님께서 내게와서 포도주를 사먹으라고 말하신 것입니다. 성경에는 마음이 번뇌로운 사람에게 포도주를 주라고 말했는데 여기 포도주는 즐거움을 상징하는 것입니다. 이러므로 예수님께서 말씀하시는 것은 내게 오면 내가 참으로 즐거움을 주겠다 세상 포도주는 마시면 돈 들어가고 나중에는 인격적으로 방탕하게 되고 그리고 파탄에 이르지만은 예수님께 나오면 주님께서 세상 포도주로서 상상할수없을만한 마음의 즐거움이 생겨나는 것입니다. 마음에 슬픔이 있을 때 기도하면 슬픔 사라지고 그 다음 찬송하면 기쁨이 넘쳐 나서 포도주 먹은 것보다 더 좋은 즐거움이 마음에 충만한 것입니다. 그리고 주님께서 와서 내게 젖을 사라고 했습니다. 이 세상에 영양분 중에 여러분 젖보다 더좋은 영양분이 없습니다. 오늘날 과학자들이 말하기를 이 젖속에는 인간이 살아갈 수 있는 모든 영양분이 다 들어있다는 것입니다. 그러기 때문에 어린아이가 다른 것 아무 것 안 먹어도 엄마 젖만 먹고도 그의 온 전신에 조금도 영양실조가 되지 않고 성장할 수 있는 것입니다. 그러므로 젖보다도 더 영양분이 풍성한 것이 없습니다. 예수님께서는 내게 와서 젖을 사라고 말한 것입니다. 그리스도의 말씀을 듣고 이제는 그리스도의 은혜를 받으면 우리의 삶에 참으로 예수님께서 젖이 되어서 우리 인생에 아무 영양실조가 되지 아니하는 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻는 이런 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도는 우리의 생수의 근원이 되시고 우리 즐거움의 포도주의 근원이 되시고 여러분과 나의 인생 전반에 걸쳐서 조금도 영양실조가 되지 아니하는 젖이 되어주는 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리가 들어오면 이 생수를 마음대로 마시고 이 포도주를 마시고 이 젖을 먹을 수가 있는 것입니다. 그래서 진실로 여러분과 나에게 모자람이 없는 영광스럽고 성령으로 충만하고 믿음과 소망과 사랑이 넘치는 일생을 살아갈 수 있는 것입니다. 이를 위해서 예수님께서는 남을 구원하시되 자기를 구원하지 않았었습니다. 주님께서 그 혹심한 고난을 통해서 대가를 지불하고 여러분과 나를 값주고 사셨기 때문에 이제 오늘 주님께서는 성령으로 말미암아 맹렬한 기세로 이 가운데 와서 여러분과 나를 구원하기를 원하시고 계신 것입니다. 예수님께서는 여러분과 나를 구원하시기 위해서 쓰디쓴 잔을 자원해서 마셨습니다. 그러므로 이제 전 세상에 척도로 볼 때는 헤아릴 수 없는 값을 지불하셨기 때문에 그는 그 결과로 여러분과 나를 오늘 이 시간에 항상 결단으로 구원하기 위해서 다시 한번 여러분을 찾습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 저가 남은 구원하였으되 자기는 구할수없도다. 자기를 버리고 여러분과 나를 구원하기 위해서 맹렬한 능력으로 이 시간에 여러분과 나를 찾고계신 것입니다. 

-기도-
  살아 계신 하나님 아버지 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역하고 버림 받아야 마땅한 우리 인생들을 구출하기 위해서 에덴에서부터 하나님께서 우리를 찾으시는 간절한 절규를 우리 마음속에 다시 한번 들어봅니다. 아담아 네가 어디 있느냐 우리 아버지 죄악의 벼랑 가에 서있고 저주의 벼랑에 서있으며 죽음의 벼랑에 서있으며 버림받은 벼랑에 서서 어느 순간에도 영원한 지옥으로 떨어질 수밖에 없는 우리들을 위해서 주님께서 어린양 예수 그리스도 보내 시셔서 뱀의 머리를 깨뜨리고 그 가죽을 벗겨서 우리를 입혀서 벌거벗은 수치를 면하게 하시고 하나님 앞에 설 수 있게 만들어 주신 것 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여 진실로 예수님은 남을 구원하기 위해서 자기를 구원할 수 없었고 구원하지 않았었사오니 원수들이 증언한 것이 사실이옵나이다. 하나님 아버지 자기를 버리기 까지 해서 우리를 사랑해주신 예수님께서 성령의 맹렬한 기세로 오늘 이 시간에 우리를 구하고 치료하시고 자유주시고 은혜를 주시고 축복 주시기를 원하시니 감사하옵나이다. 이 예수님앞에 겸비하게 우리의 몸과 마음의 무릎을 꿇고 하나님 앞에 엎드리오니 하나님이여 우리를 보살펴 주시옵소서. 오늘 이 자리에 참석한 사람 한사람도 주님 그대로 보내지 말아주시옵시고 주께서 영혼이 잘되게 하여 주시옵소서. 범사에 문제가 해결되게 하여 주시옵소서. 강건하게 하여 주시옵소서. 성령으로 충만함 받게 도와주시옵시고 예수님의 사랑이 마음속에 불타게 하여 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

1982년 1월 17일
제목 ; 눈에 안보이는 보배들
성구 ; 고린도전서 13장 13절

 저는 오늘 여러분과 함께 눈에 안보이는 보배들에 관해서 말씀을 나누고자 합니다. 여러분, 어떤 사람이 여러분에게 오셔서 "당신의 재산이 얼마나 됩니까?"라고 물으며 여러분의 재산을 평가하려고 한다면 어떻게 하시겠습니까? 여러분이 재산을 평가하려면 먼저 동산을 내놓아야합니다. 돈과 금은보석과 같이 움직일 수 있는 재산, 이 동산이 얼마이냐.... 그 다음 부동산, 집이나 토지 같은 부동산이 얼마냐? 그 다음은 여러분의 학력이 얼마이냐? 이것도 자산입니다. 그 다음 여러분께서 어떠한 특별한 기술이나 기능이 있는가? 이러한 자산에 관해서 말씀을 하게될 것입니다. 그러나 진실로 인생을 성공시키거나 실패시키는 일은 이렇게 눈에 보이는 자산으로 말미암아 되는 것은 아닙니다. 아무리 동산, 부동산, 학력이 높고 인생을 살아가는데 있어서 특별한 기능이 있다고 할지라도 그것을 움직여주는 눈에 보이지 아니하는 자산이 있어야 하는 것입니다. 이 눈에 보이지 아니하는 자산을 가지고 있지 아니한 사람은 이 세상에 아무리 동산, 부동산, 학력이 많고 기능이 있다고 할지라도 결국에는 실패한 인생을 살고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 눈에 안보이는 불 가시적인 자산 이 위대한 자산에 관해서 여러분에게 말씀해 드리고 싶습니다. 

 첫째로, 우리 눈에 안보이는 자산은 영적, 종교적, 신앙의 자산인 것입니다. 여러분, 예수를 믿고 하나님께 의지하는 이것 별 깊은 의미가 없는 것 같지마는 인생을 살아가는데 굉장한 자산. 이 자산은 금세와 내세까지 미치는 자산인 것입니다. 하나님을 알지 못하는 사람은 뿌리가 얕은 겨우 심은 나무와 같습니다. 심한 바람이 불고 천재지변이 일어나면 그 나무가 송두리째 뽑혀 버리는 것처럼 인생에 풍파가 다가오고 고통과 낭패가 다가오면 파멸되어 버리고 맙니다. 그러나 하나님을 알고 의지하는 사람은 영원과 무한의 하나님께 뿌리를 내고 있어 바람이 불고 창수가 나며 부딪쳐도 흔들리지 않고 요동치 않습니다. 왜냐하면 이러한 사람에게는 믿음과 소망과 사랑의 눈에 안보이는 영적인 자산이 있기 때문인 것입니다. 그럼 믿음이 있다는 말은 무엇입니까? 여러분, 이 세상에 살면서 믿음을 갖지 않고 사는 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 이 세상에 사는 사람들은 흔들리고 깨어지고 추하여지고 없어질 것을 믿습니다. 청춘을 믿었으면 얼마 있지 않아 청춘이 시들어 져서 없어져 버리고 맙니다. 돈을 믿었으면 요사이 같이 인플레가 심한 세상에서 돈 가치가 떨어지고 또 언제 무일푼이 될지 모릅니다. 권력을 믿었으면 권력이란 10년을 가지 못하고 바뀌는 것입니다. 이 세상에 어느 것 하나 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어질 토대 위에 서지 않은 믿음이 없습니다. 그러나 우리가 믿는 믿음이라는 것은 천지와 만물을 지으시고 만세 만대 변치 않는 하나님을 믿는 것입니다. 그런데 하나님을 어떻게 믿는 것입니까? 여러분, 우리 하나님 앞에 죄를 용서하심을 믿습니다. 오늘 모든 사람들은 다 그 마음속에 죄책을 가지고 있습니다. 그것은 예수를 믿든 안 믿든 유실론 자든지 무실론 자든지 인간은 그 양심의 법관 앞에 죄책을 갖고 있습니다. 그러므로 사람들은 이 세상에 살면서 죄를 짓고 그 마음속에 죄의 판정을 받고 이것을 아무리 잠재의식 속에 눌러 놓아도 이것이 우리 마음속에 머리를 들고일어나서 우리를 정죄하고 물고 찢습니다. 더구나 이제 이 세상 삶이 다 끝나고 죽음의 자리에 드러누웠을 때 그 일생의 지은 죄악이 마치 독사와 같이 머리를 들고일어나서 우리를 정죄하고 물고 찢어서 질풍같이 하나님 앞에서 지옥으로 몰아가고 말 것입니다. 그런데 우리가 하나님을 믿는 다는 것은 이 하나님께서 우리 죄를 용서해 주심을 믿습니다. 하나님께서는 그 아들 예수님을 보내 주셔서 그 아들이 여러분과 나의 죄를 하나도 남김없이 머리털보다 많은 죄를 다 깡그리 책임지시고 십자가에 올라가셔서 못 박혀 피 흘리고 죽으심으로 말미암아 우리의 죄를 다 청산해 버리고만 것입니다. 이렇기 때문에 우린 하나님을 믿는다고 할 때 그 아들 예수를 통해서 우리의 죄를 하나도 남김없이 용서해 주시므로 저녁에 잠자리에 들어갈 때 편안히 두 다리를 뻗고 죄 없이 용서받은 사람으로 자고 아침에 깨어나 일어날 때 용서받은, 마음에 용납 받은 기쁨으로 깨어날 수 있고 죄악이 관영하고 파도치는 이 세상에 살면서도 항상 예수님의 보혈로 씻음 받고 용서받아 양심의 가책 없이 깨끗하고 맑은 양심으로 살수 있는 이러한 은총을 우리가 받는 것을 믿습니다. 또 우리가 하나님을 믿는다고 하는 것은 삶의 의미와 목적을 주신 하나님을 믿는 것을 말합니다. 이 세상에 사는 사람들은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르고 살면서 아무리 부귀, 영화, 공명을 많이 가지고 자기 환경을 찬란하게 꾸미었다고 할지라도 그 속은 텅 비어있습니다. 여러분께서 저 농촌에 가면 밭이나 들에 허수아비를 세워놓은 것을 보았을 것입니다. 이것은 사람들이 새를 무섭게 하기 위해서 짐승을 쫓기 위해서 여러 가지 찬란한 옷을 입혀서 세워놓았지만 그러나 그 속은 전부다 텅 빈 지푸라기에 불과한 것입니다. 오늘날 세상의 부귀, 영화, 공명으로 우리의 환경을 아무리 찬란하게 꾸미어놓아도 그 마음속에 삶의 의미와 목적과 가치를 모르는 사람을 텅 빈 인생을 살게 됩니다. 겉으론 웃는 것 같으나 속으론 울고 겉으론 행복한 것 같으나 속은 쓰디쓴 실망을 가지고 인생을 살아가고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리가 하나님을 믿는다고 말 할 때는 우리는 진실로 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는가 삶의 의미와 목적과 가치를 하나님 안에서 분명히 얻을 수 있기 때문에 그러므로 하나님을 믿는 사람은 이 세상에서 가난하고 어려워도 낙심하여 절망하지 아니하고 부하고 귀해도 이로 말미암아 음란하고 방탕하고 허랑하지 않습니다. 이러므로 우리 하나님을 믿는 사람들은 삶의 의미와 목적과 가치를 얻고 참 내적으로 부자가 된 삶을 사는 것입니다. 또 우리가 하나님을 믿는 다는 것은 무슨 의미인가? 죽음을 건너 영생을 주신 하나님을 믿습니다. 사람은 속사람과 겉사람으로 살고 있습니다. 여러분과 나의 속사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다. 이러므로 우리 속사람은 시간과 공간을 초월합니다. 우리 육신의 사람은 태어나서 전셋집 인생을 살다가 전세기한이 차면은 이 집이 무너지고 떠나가야 하지마는 이 속사람은 영원히 삽니다. 그러므로 인생의 종착역에 도착하면은 인생의 종착역에 내린 이 속사람은 천국 아니면 지옥, 하나님 아니면 하나님이 계시지 않는 영원히 버림받은 처소로 가야만 하는 것입니다. 이와 같은 인간의 운명의 기로에서 하나님을 믿는 다는 것은 우리 하나님께서 우리를 위해서 영원한 삶을 준비해 놓았다는 것을 믿습니다. 예수님께서 친히 말씀하시기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라" "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라" 이렇게 말씀하심으로 우리 주님께서 여러분과 나를 위해서 이 세상 건너편 영원한 세계를 예비해놓은 것을 약속하고 있습니다. 그 나라에는 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 앓는 것이나 곡하는 것이나 이별하는 것이 없습니다. 오늘 그 나라를 주님께서 예비해놓으시고 난 다음 여러분과 나에게 두 손을 활짝 내밀고 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하겠다."고 말씀하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리가 하나님을 믿는다고 말을 할 때 우린 이 세상에 사는 동안에 하나님을 믿는 것만이 믿는 것이 아니라 무덤 저 건너편에 우리에게 영원한 삶을 주실 하나님을 믿는 다는 것입니다. 또 나아가서 우리가 하나님을 믿는 다고 말할 때 우리는 삼박자 구원이 올 것을 믿는 것입니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 해주시는 은총을 주시는 하나님을 믿습니다. 우리가 예수를 믿는 다는 것은 십자가 밑에서 결정이 나는 것입니다. 오늘 믿지 않는 사람은 십자가 밖에 있고 믿는 사람은 십자가를 통해서 하나님의 성령의 세계속에 들어온 사람인 것입니다. 여러분, 십자가 밖에는 성령이 계시지 아니하고 십자가를 통해서 들어온 사람에게는 성령이 계시는 세계속에 살고 있는 것입니다. 성령은 바로 천국의 영이신 것입니다. 그러면 십자가 밑에서 어떤 일이 일어나나요? 사도바울선생은 말하기를 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다."고 말씀했는데 여러분과 내가 십자가 밑에 나오면 죄악의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 질병의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 저주의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 죽음의 절망의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 그래서 십자가에서 우리는 하나님의 능력으로 말미암아 새로 지음을 받습니다. 용서받은 인간으로 지음을 받고 치료받은 인생으로 지음을 받으며 저주에서 축복을 받은 인생으로 지음을 받고 멸망과 지옥에서 영생과 영원한 구원을 얻은 사람으로 지음을 받는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿는 다는 것은 무슨 종교나 의식을 받아들인 것이 아닙니다. 여러분과 내가 십자가 밑에서 존재적으로 달라지는 것입니다. 우리의 생각이 달라지고 우리의 삶의 철학이 달라지고 우리의 삶의 방향과 목적이 달라지고 삶의 방법도 달라집니다. 이렇기 때문에 예수를 믿는 다면서 그저 종교적으로 의식적으로 교회에 왔다갔다하고 그 마음의 생각도 변하지 아니하고 그 행위도 변하지 안는다면 이 사람은 아직까지 구원을 못 받은 사람인 것입니다. 여러분, 사람들은 십자가 밑에 와서 예수께서 우리를 위해서 십자가에서 대신 고난 당한 것을 바라보게 될 때 혁명적이 변화를 성령께서 갖다주는 것입니다. 이렇기 때문에 다윗은 노래하기를 "여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하는 도다."했는데 우리의 푸른 초장과 우리의 쉴만한 물가는 바로 예수 그리스도의 십자가 밑인 것입니다. 이 십자가 밑에서 우리 하나님께서는 여러분과 나의 인생의 운명을 영원히 변화시켜버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 여러분과 나는 생각을 바꿔야합니다. 여러분은 옛사람이 아닙니다. 옛사람을 십자가 밑에서 벗어버리고 지식에까지 새롭게 함을 입은 새사람으로 갈아입는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 여러분과 나는 이제는 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들나라로 십자가를 통해서 옮겨지고 만 것입니다. 이래서 십자가 밑에서 우리는 삼박자 구원의 축복의 보장을 받습니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 하노라 이와 같은 하나님의 은총을 받아서 우리는 세상에 담대함을 가지고 살게 된 것입니다. 이것이 얼마나 위대한 영적인 자산입니까? 죄를 용서하시고 삶의 의미와 목적을 주시고 죽음 건너 영생을 주시고 십자가 밑에서 삼박자 축복의 새로운 인생을 옷 입혀 주시는 이와 같은 영적이 변화가 다가오고 영적이 자산을 얻게 됩니다. 나아가서 우리는 또 하나님 앞에서 소망을 얻게 됩니다. 소망이란 얼마나 좋은 것인지 압니까? 소망이 있을 때 사람은 열심히 삽니다. 소망이 없어지면 인생은 바람 부는 대로 물결치는 대로 될 대로 되라 던져버리는 것입니다. 요사이 부모들이 자식을 교육시킬 때 자식이 절대로 공부를 안하려고 하고 소망이 없는 그러한 것을 억지로 부모욕심으로 자꾸 시키면은 그만 그 아이는 공부 안합니다. 왜? 소망을 잃어버리고 난 다음에 부모가 강제로 시킨다고 공부하나요? 법률가가 되고 싶지 않은데 강제로 법과 대학에 넣어놓으면 공부 안합니다. 미술가가 되고 싶은데 상과 대학에 넣어서 장사하라고 강요하면 그건 장사 안합니다. 왜? 자기가 소원하는데 가야 열심히 생깁니다. 그러므로 소망이 있어야 사람은 열심 있게 살게 됩니다. 그런데 여러분, 이 세상에 소망이 없이 절망에 처하게 되면 어떻게 됩니까? 사람이 인생을 살다가 절망의 벽에 부딪치면 이것은 나라도 일으켜 세워줄 수도 없고 학문도 일으켜 세워줄 수 없습니다. 절망의 벽에 부딪쳤을 때 여기에 소망을 넣어주어서 다시 일어나 열심히 인생을 살게 할 수 있는 자는 우리 주 예수 그리스도와 하나님 말씀 밖에 없습니다. 성경에는 죄악으로 말미암아 절망에 부딪쳐서 갈 길이 없는 사람에게도 주님께서는 소망을 주십니다. "내가 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하러 왔노라." 나는 요사이 형무소에서 아주 종신형을 받은 사람이나 사형선고를 받은 사람들에게서 놀라운 편지들을 받습니다. 우리 방송을 듣고 혹은 신앙계 혹은 복음 뉴스를 듣고 변화를 받아서 완전히 새사람이 되어서 편지를 보면 소망 찬 편지를 보내옵니다. 요며칠 전에도 사형수 한사람에게 편지를 받았는데 그가 하는 말이 자신은 하나님 앞에서 이 세상에 살며 목숨이 산화될 때까지 하나님께 감사하고 나라와 민족을 위해서 기도하고 동료 죄수들을 주께로 인도하기 위해서 전력을 기울이다가 자기는 이 세상을 떠나가겠다고 편지를 보내왔습니다. 그러면 죄악 가운데서 절망의 벽에 부딪친 사람에게 열심히 인생을 살아가게 하기 위해서 주님께서 용서의 소망을 주기 때문인 것입니다. 여러분, "건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게야 의원이 쓸데있느니라." 예수께서 의원으로 자처하시기 때문에 세상의 의원들이 다 당신은 소망이 없다고 말할 때 예수 안에서 소망을 가질 수가 있는 것입니다. 또 나아가서 인생의 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 아무도 도와주는 사람 없어서 나는 이제 낭패와 실망을 당하고 나는 이제 인생이 끝장났다고 생각할 때 주님은 그 사람을 향해서 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하심으로 예수 안에서 기도하고 부르짖고 나아갈 수 있는 소망을 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 하나님의 약속의 모든 말씀은 소망의 씨앗입니다. 이 말씀을 읽고 받아들이는 자 마다 그 가슴속에 소망의 불꽃이 타오르기 시작하는 것입니다. 진리를 깨달으면 깨달을수록 우리 마음속에 소망이 더욱 넘쳐납니다. 사람의 마음속에 소망이 타오를 때 인생을 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적으로 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 예수 안에서 어떠한 사람도 소망을 얻을 수 있기 때문에 우리의 신앙이라는 것은 위대한 자산인 것입니다. 소망을 잃은 사람들이 주저앉아 타락하고 낙심할 수밖에 없는 데도 불구하고 예수 그리스도 안에서 하나님을 알자말자 그 가슴속에 소망이 넘쳐 나서 인생을 일어나 절망을 향해서도 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 "믿습니다."로 전진해 나가서 인생을 재건 할 수 있는 것입니다. 나아가서 신앙의 위대한 자산이 바로 그 사랑의 자산입니다. 여러분, 이 세상에 참 기쁨이란 사랑 가운데에만 있습니다. 뭐, 돈 좀 벌었다고 갑자기 기쁩니까? 권력이나 지위 얻었다고 기쁩니까? 그러한 기쁨은 잠시있다 사라집니다. 항구적으로 가슴속에서 솟아나는 기쁨은 사랑입니다. 내가 사랑을 받고 있고 내가 사랑을 할 때 그때 기쁨이 넘쳐납니다. 여러분, 어떠한 가정도 좋은 집을 지어놓고 무슨 좋은 전기 제품을 갖다놓고 산다고 행복하지 않아요. 그 가정에 부부간에 서로 뜨겁게 신뢰하고 사랑하게 될 때 그때 그 사랑 속에서 끝없는 기쁨이 솟아오르는 것입니다. 그 기쁨이 바로 행복입니다. 얼마나 많은 시간을 기쁨 속에 살았는가? 이것이 그 사람이 행복한 인생을 살았는가 아닌가를 판가름하는 것입니다. 그러나 이 세상에 사랑이라는 것이 그렇게 완전한 사랑이 있나요? 도시화되고 산업화 된 세상 속에서 사람들은 전부 이기주의로 살고 이러므로 말미암아 우리는 수많은 사람 속에 살면서도 마음에 고독하기 짝이 없을 때가 많습니다. 외롭고 고독하고 좌절되고 낙심되고 열등의식으로 짓눌릴 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 그래서 인생을 살아갈 힘이 없어지고 인생이 침울해 집니다. 그러나 갑자기 그가 눈을 들어 하나님을 쳐다보면 그러함에도 불구하고 "하나님께 사랑 받고 있다. 나는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한 인생임에도 불구하고 하나님께 사랑을 받고 있다." 이것을 깨닫게 될 때 내 가슴속에 불꽃이 타오르기 시작하는 것입니다. 나 같은 인생 아무도 사랑하지 않고 나도 사랑하지 않는데 우리 하나님께서 나를 사랑하사 예수 이름으로 찾고 계시다니..... 그리스도 예수 안에서 그 아들을 주기까지 나를 사랑하신다. 하나님의 사랑이 내가 예수를 만날 때 깨달아 지고 불꽃같이 타오르기 시작하면 이 하나님의 사랑가운데서 비로소 나의 삶의 가치를 느끼게 되는 것입니다. 내가 좌절했음에도 불구하고 내가 못났음에도 불구하고 내가 열등의식에 짓눌려 있음에도 불구하고 하나님께서 나를 사랑해 주시기 때문에 나는 살아갈 수 있는 힘과 용기와 기쁨이 생겨나게 되는 것입니다. 온 세상 다 날 버려도 좋다. 모든 사람이 나를 인정하지 않고 나를 밀쳐버려도 좋다. 그래도 나는 사랑 받고 있다. 나는 하나님께 사랑 받고 있으므로 결코 버림받지 않았다는 마음속에 자신감이 생겨나는 것입니다. 그래서 광활한 하늘 아래 광활한 대지 위에 서서 나는 하나님의 자녀이다. 나는 하나님께 사랑 받고 있다고 외칠 수가 있고 그렇게 할 때 자기와 자기 운명을 사랑할 수 있습니다. 옛날에는 자학을 하고 이 버림받은 인생, 망한 인생, 쓰레기 더미와 같은 인생..... 자기를 구박했으나 하나님께 사랑 받는 자아를 발견하자 말자 그래도 나는 살 존재가 있다. 가치가 있다. 내가 귀하다고 생각이 되는 것입니다. 그래서 자기를 사랑하고 자기 운명을 사랑합니다. 하나님께 사랑 받는 자기를 생각할 때 자기 스스로가 귀하고 예쁘고 좋습니다. 그리고 자기를 사랑하고 감사하게 될 때 그 다음에 이웃사람을 사랑할 수 있는 힘이 생깁니다. 못난 이웃, 나를 욕하는 이웃, 나를 괴롭히는 이웃이라 할지라도 저것은 몰라서 그러는 것이구나. 이해할 수 있는 힘이 생기고 동정할 수 있는 힘이 생기고 사랑하고 기도해 주고 도와줄 수 있는 힘이 나의 속에서 생겨나는 것입니다. 인생에서 가장 귀하고 아름답고 위대한 힘이 사랑인데 이 사랑이란 하나님의 사랑을 내가 깨닫게 되고 난 다음에 그 하나님의 사랑이 나를 점령하고 내가 그 가운데서 불타기 시작할 때 비로소 내가나를 사랑하게 되고 그리고 내가 이웃을 사랑할 수 있는 용기와 힘이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이와 같은 사람 즉, 영적으로 믿음을 갖고 소망을 얻었으며 사랑을 깨달은 사람. 이런 사람은 굳센 사람이 되고 밝고 맑은 인생을 살게 되고 이해와 동정이 충만한 사람이 됩니다. 이러한 사람을 남편, 혹은 아내, 혹은 같은 동료로 가지고 있는 사람은 행복하게 되는 것입니다. 왜? 이러한 사람이 있으므로 요동하지 아니하는 굳은 인격과 밝은, 긍정적인 인생과 이해와 동정의 깊은 사랑을 가지고서 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분, 우리가 예수를 믿고 하나님께 나온다는 것은 비단 천당 가는 먼 장래의 일 뿐 아니라 현재에 있어서 여러분과 나의 생애를 살아가는 위대한 삶의 자원이 되어 주는 것입니다. 믿음의 자원, 소망의 자원, 사랑의 자원은 이 세상의 그 무엇과도 도저히 바꿀 수 없는 아름다운, 위대한 축복이 예수 그리스도로 말미암아 넘쳐나는 것입니다. 

 둘째로, 우리 눈에 보이지 아니하는 인생을 성공시키는 자원은 인격적인 자신인 것입니다. 저는 홍콩에 갈 때마다 나에게 또 나와 같이 가는 이 실업인들에게 벤츠 차를 몰고 나와서 언제나 호텔까지 바래다주는 미스터 구라는 이 테일러가 있습니다. 양복을 만드는 사람입니다. 사람이 별로 인물도 잘나지 못하고 몸 스타일도 좋지는 않지마는 꼭 벤츠 차를 타고 밤 11시 12시에라도 연락만 하면 우리를 데리러 나옵니다. 그리고 홍콩에 무슨 사무나 볼일이 있어서 차를 내달라면 자기 일을 다 제겨놓고 차를 내주어서 우리 일을 다 돌봐주는 것입니다. 그러니까 고마워 가지고는 나중에 올 때에는 꼭 양복 하나 안하고는 올 수가 없어요. 그래서 여름 양복이라도 하나 하고 사파리라도 하고야 옵니다. 그런데 그 사람이 내게 이런 이야기를 합니다. "목사님, 나는 중국 산동성 출신인데 공산당이 들어오자 그 압제 하에서 그 고통을 이기지 못해서 탈출을 했습니다. 있는 재산을 다 빼앗기고 빈손 들고 탈출해서 일본으로 건너가서 일본에서 고용살이하고 있다가 거기에 있는 중국계 여인하고 결혼해서 일본에만 있을 수 없어서 홍콩으로 흘러 들어왔습니다. 그러니 무슨 부모에게 받은 상속이 있나요 피난살이 다니면서 내가 무슨 공부를 했나요 내게는 아무 밑천이 없습니다. 그래서 홍콩에 와서는 남의 양복집에 점원으로 들어갔었을 때 내 마음속에 결심을 했습니다. 나는 물질적인 자산도 동산, 부동산도 없다. 배운 것도 없다. 기술도 없다. 그러나 나는 세 가지 것을 가지고서 인생을 살아보겠다. 절대 정직하고 무슨 일을 하던지 절대 충성스럽고 세 번째는 어떠한 일이 있어도 게으름을 피우지 않고 근면하겠다. 이 세 가지 정직, 충성, 근면. 이 세 가지 눈에 보이지 아니하는 마음에 자산을 갈고 닦기 시작했습니다." 그래서 그는 아주 정직하고 그저 충직스럽기가 말할 수가 없습니다. 아주 충성스러워요. 그리고 열심히 일을 했습니다. 이제는 홍콩의 하얏트호텔 앞에 가면 이 사람의 양복점이 있습니다. 그래서 상당히 양복점이 잘됩니다. 양복점이 잘되니 벤츠 차를 타고 다니지요. 돈도 꾀 모으고 잘 살게 되었습니다. 요번에 나를 만났을 때에도 비행장에서 나를 안내해 주고 또 비행장에 데려다 주면서 그가 나보고 이러한 말을 했습니다. 내가 하도 예수를 믿으라고 하니까 거의 믿을 작정을 해요. 그러면서도 내게 하는 말이 "목사님. 내게 아무 재산이 없지마는 지금도 내가 빈손 들고 홍콩에서 쫓겨나서 저기 백사장에 갖다 놓아도 나는 먹고살 자신이 있습니다. 왜? 나는 눈에 안보이는 재산이 있거든요. 나는 어느 곳에 가더라도 정직하고 나는 충직스럽게 충성하고 그리고 난 다음에 나는 근면하여 열심히 일합니다." 그래서 내가 말했습니다. "당신이 홍콩에서 쫓겨나면 서울로 오십시오. 내가 양복점 차리는데 도와주어서 우리 20만 성도들이 당신 양복점에 양복을 하도록 할 테니까" 왜냐하면 그만큼 사람이 충직스럽습니다. 나하고 언제 알았다고 해서 내 입에서 그런 말이 나옵니까 왜? 그 사람은 눈에 보이지 않는 자산이 있기 때문에 그것에 내가 깊이 감동한 것입니다. 인생을 살아가면 인생은 혼자는 못삽니다. 두 사람 이상의 사람과 교제하고 살아가는데 만일 사람이 정직하지 못하고 부정직한 사람이라고 판명이 되면은 그때부터 기피인물이 되고 맙니다. 일시적으로 사람에게 거짓말하고 이용해서 그것으로 자기가 이익을 얻을 지는 몰라도 그 이후로는 그 사람은 기피인물이 되어서 아무도 그 사람하고 일하려고 하지 않습니다. 그러므로 말미암아 그 사람은 인생에 패배하고 맙니다. 지식이 있고 아무리 그가 동산, 부동산이 있더라도 사기꾼이 되고 난 다음에 그 사람은 출세할 수 없습니다. 나는 큰 사업을 하다가 망해서 내게 돌아와서 이런 간증을 하는 것을 들었습니다. 동남아에 수출을 하고 있었는데 주 수출 품목이 인삼이었습니다. 그런데 그가 하는 말이 그가 인삼을 속여서 수출을 해서 꾀 재미를 봤다고 해요. 인삼에 곰팡이가 피고 썩고 이런 인삼을 밑에 넣고 좋은 인삼은 위에 넣고 해서 제일처음에 와서 인삼장사를 할 때는 좋은 인삼만 넣은 것을 보여주었다가 나중에 실제로 수출할 때는 나쁜 인삼을 섞어 넣어서 꾀 재미를 봤데요. 그래서 재미를 보았는가 했는데 그만 그것이 걸려서 클레임을 당하는데 전에 팔아먹은 것까지도 모두 다 클레임이 들어와 인삼을 다 물어내라는 것입니다. 그러자 말자 그만 거짓말쟁이라고 소문이 나서 자기하고 거래하던 모든 상사들이 모두다 기피인물로 거래를 끊고 이제는 그와 함께 일을 하려하지 않습니다. 그래서 클레임은 당하고 빚은 지고 다른 사람들은 그와 장사를 하려하지 않고 이렇게 되어서 완전히 망하게 된 것입니다. 그 후에 고통을 당하고 있을 때 전도를 받아서 우리 교회에 와서 회개를 하고 제게 말하기를 "목사님, 결국에는 일시적으로 사기를 처서 잘되는 것 같지마는 나중에는 그것이 망하는 길인 것임을 깨달았습니다." 그런 이야기를 하는 것을 들었습니다. 사람이 정직해야 합니다. 거짓말하면 안됩니다. 우리가 정직하게 살 때 지금은 외로운 것 같아도 정직한 사람에게는 친구가 끊이지 안습니다. 그 다음에는 자산이 충성의 자산인 것입니다. 사람이 모여 살 때 서로 친구간에 또 상사와 하사간에 서로 충성심이 있어야 합니다. 그저 사람을 기회주의나 방편주의로 이용만 하려고 하면 그 사람이 그 당시에는 출세를 할지는 몰라도 장구한 미래가 없는 사람이 되고 마는 것입니다. 그러나 사람이 친구간에라도 충성스럽고 상하관계라도 진실로 충성스러운 사람은 내일이 있는 사람인 것입니다. 오늘은 비록 어려운 일이 있어도 그 사람은 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 사람이 있습니다. 여러분, 일본 사람이 세계적인 기술 왕국이 되고 잘살게 되고 똑같은 동양민족인데 지척간에 있는 우리 한국은 그렇게 공업입국으로 기술입국이 되지 못한 이유가 어디 있는지 압니까? 단순합니다. 우리 한국 사람은 기회주의나 방편주의입니다. 한국사람은 무슨 생산업을 하던지 무슨 장사를 하던지 일시적으로 적당히 수단을 써서 상사에게 잘 보여서 출세하려는 그 생각 밖에 없지 무슨 일이든 이것을 천직으로 알고 그것을 대를 물려가면서 끝까지 충성스럽게 잘해보겠다는 마음이 한국사람에게는 없습니다. 조그마한 음식점을 가보아도 일본은 삼대 사대 그 음식점을 계속하고 있습니다. 그 음식 그대로 연구를 해서 만들고 있습니다. 조그마한 장난감이면 이 장난감에 전 심혈을 다 기울여 넣습니다. 이것을 천직으로 알고 자기의 있는 심혈을 기울여 다 세계에서 제일 좋은 장난감을 만들겠다. 세계에서 최고로 좋은 화장품. 세계에서 최고로 좋은 전자제품. 그래서 그 한가지 자기 일을 천직으로 삼고 그것에 전력을 기울여 충성을 합니다. 이렇기 때문에 그 사람이 만든 제품이 곧 유명해 지고 온 세상에 팔리고 그렇게 될 수밖에 없고 유복하게 될 수밖에 없습니다. 그러나 적당히 눈치보고 자꾸 부장자리나 계장자리, 과장이나 부장자리에 올라가서 일확천금이나 해보자. 이래서 위에 눈치나 보고 진실로 어떠한 일에 최고의 전문가가 되어 보겠다고 하지 않기 때문에 우리 한국사람이 지는 것입니다. 나는 여기 한국에 TV기술자로 일본사람 한 사람의 이야기를 들었는데 그 사람이 일본에 들어가기 전에 탄식을 합니다. 한국의 모 전자회사의 TV기술자로 와서 한국에 5년 동안 있었는데 5년 동안에 한국 기술자를 한 사람도 양성하지 못했다고 합니다. 자기가 한국에 와서 보니 한국 사람은 머리가 참 좋은데 한 사람도 TV하나에 매달려 그것에 일평생을 그 기술을 연마해 나가는 것이 안보입니다. 그저 위에만 쳐다보고 언제 어떻게 눈치를 봐서 계급이 높아져 기술자가 되지 않고 계장, 과장, 국장이 될 수 없나 그것만 쳐다보고 있다는 것입니다. 그러다가 저쪽회사에서 조금만 돈을 더 얻어준다면 이곳을 헌신짝 버리듯이 버리고 옮겨간다는 것입니다. 5년 동안을 여기에 와서 기술자를 양성하려고 해도 기술자 한 사람도 양성하지 못했다고 합니다. 한 사람도 그 기술을 천직으로 알고 충직스럽게 기술을 연마하는 사람을 보지 못했다고 하는 그 말을 들었을 때 나는 마음이 아팠습니다. 그것이 우리 민족의 거대한 결점인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 기술이 이렇게 낙후됩니다. 언제나 남의 기술을 흉내만 내었지 남보다 기술적으로 전진할 수 없는 것은 그것에 전문가가 없습니다. 조금 있다가는 도망쳐 버리고 조금 있다가는 도망쳐 버립니다. 여러분, 충성스러운 것. 충직스러운 것. 이것이 바로 오늘날 바로 축복을 받는 눈에 안보이는 자산인 것입니다. 여러분께서 오늘날 무엇을 하더라도 그 자리에서 최고가 되십시오. 오늘 사람들이 제게 많이 불편을 합니다. 순복음 중앙교회는 조목사가 심방을 하지 않는다. 사람들을 만나주지 않는다. 그래서 내게 불평을 많이 합니다. 그런데도 불구하고 교인들은 자꾸 늘어납니다. 왜 그런가? 제가 심방을 하러 아침저녁으로 돌아다니면 저녁에 지쳐서 들어와서 그냥 자버리고 그래서 수요일, 금요일 말씀 증거할 시간은 자꾸 다가오는데 준비하지 아니하고 적당히 준비해서 성경 몇 구절 읽고 난 다음 아이고 적당히 하자 천당을 가든 지옥을 가든 내가 알게 뭐야.... 그렇게 해버릴 수 있습니다. 그렇게 했다면 여러분은 교회에 나오지 않습니다. 심방을 안 온다. 개인적으로 면담을 안 해준다. 만나기가 힘들다. 뭐. 대통령 만나기 보다 더 힘들다. 그렇게 말 하지만 나는 내게 사명이 있습니다. 저는 여러분을 만나거나 심방보다도 내게 가장 중대한 사명은 수요일, 금요일, 주일마다 하나님의 살찐 꼴을 먹여야 될 사명이 있는 것입니다. 내가 이 일에 충성하지 못하면 내가 다른 일에 아무리 인품이 좋고 심방을 잘해도 그것은 결과에는 내 임무를 다하지 못하는 것입니다. 그래서 저는 전력을 기울여서 성경 읽고 기도하고 자료를 수집하고 그래서 우리 성도들에게 영적으로 맛있는 꼴을 먹인다. 영양실조가 되지 않게 한다. 이일에 욕을 먹어도 충직스럽게 합니다. 제가 외국에 여행을 가더라도 기를 쓰고 토요일에는 돌아오려고 합니다. 주일에 이 강당을 안 비우기 위해서 이렇게 했기 때문에 우리 교회가 20만 성도가 된 것입니다. 만일 메시지에 전력을 다해서 전하지 안았다면 저는 목회자로서 실패하고 말았을 것입니다. 앞으로도 누가 내게 무어라고 불평을 해도 나는 내 의무를 합니다. 내 의무란 매시간 내가 강당에 설 때 살찐 꼴을 먹이는 것이 나의 의무인 것입니다. 이렇기 때문에 이 일을 위해서 충직스럽게 충성을 할 작정인 것입니다. 나는 여러분께 말합니다. 먼저 할 일을 먼저하고 나중 할 일을 나중에 해야지 이것을 바꾸어서 자신의 천직으로 충직하게 할 일을 제겨놓고 난 다음에 인생을 기회주의로 방편주의로 사는 이 사람은 절대로 성공하지 못하는 사람인 것입니다. 그 다음 근면해야 합니다. 사람이란 부지런하고 봐야지 기술이 좋고 학력이 높다고 할 지라도 게으른 사람이 무엇을 하겠습니까 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 열심을 다하고 애를 쓰는 사람이 성장 발전할 가능성이 있습니다. 이렇기 때문에 근면은 황금인 것입니다. 홍콩에 있는 미스터 구처럼 이 세상에 정직하고 충직스럽게하며 근면하면 못살 사람 없습니다. 나는 그 사람에게 양복을 세 벌했는데 그 사람 양복을 입어보면 몸에 잘 맞아요. 그리고 그 바느질을 얼마나 열심히 했는지 다른 옷은 많이 입으면 단추가 떨어지는데 그 사람 옷은 몇 년을 입어도 단추하나 흔들리지 않아요. 그는 바느질 하나라도 전력을 다해서 만듭니다. 그 사람에게서 옷을 만든 사람은 다른 사람을 소개시켜주고 나도 많은 사람을 소개시켜 주었습니다. 양복만 만드는 것이 아니라 손님이 왔다하면 밤늦게라도 비행장으로 오고 해서 이 충성스러움으로 그 사람은 성공한 사람인 것입니다. 여러분, 그러므로 인격적인 자산인 정직하고 충성스럽고 근면하면 그 사람은 앞으로 걸어가는 길에 빛이 비춥니다. 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 사람이 생겨나는 것입니다. 

 셋째로, 이 세상에 살면서 가장 기본적인 자산이 건강입니다. 이 세상에 태어나서 일하며 살고 죽을 때까지 가장 기초적인 삶의 자산이 건강입니다. 아무리 위대하고 훌륭한 사람이라도 건강을 잃고 죽으면 아무 소용이 없습니다. 이러므로 예수님께서 우리의 건강에 얼마나 관심을 가졌던지 주님은 이 세상에서 복음을 전할 때 그 복음의 2/3은 병든 자를 고치는데 소모했습니다. 우리 하나님께서는 여러분의 건강이 여러분의 인생을 살아가는데 가장 기초적인 것을 알고 있습니다. 이러므로 오늘날도 주님은 예수께 나올 때 제일먼저 해 주시는 일이 병을 고쳐주시는 일인 것입니다. 건강이 있어야 아버지 어머니로서 또 사회인으로서 국가 국민으로서 삶을 살아갈 수 있지 병들어서 들어 누워있으면 모든 사람에게 짐이 되어버리고 마는 것이니다. 이러므로 우리 하나님께서는 우리의 몸을 성전이라고 말하고 있기 때문에 이 성전을 우리가 건강으로 잘 보존해야 인생을 살면서 위대한 일을 성취할 수 있습니다. 하나님께서는 여러분과 나의 일생을 노아의 홍수 이후로 120세까지 주셨습니다. 이러므로 여러분께서 올바르게 건강관리를 잘하면 오늘날도 120세까지 살수 있습니다. 그런데 사람이 70, 80세에 거꾸러지는 이유가 어디에 있느냐? 건강관리를 하나님의 법칙을 좇아서 하지 않았기 때문인 것입니다. 성경에는 일과 휴식에 대해서 엄격하게 명령하고 있습니다. 사람은 여세 동안 일하고 이래 째는 쉬어라. 그렇지 않기 때문에 육체가 망가지는 것입니다. 하나님께서 사람을 지었을 때 여세 동안은 일하고 이래 째는 쉬도록 만들어 놓았습니다. 그 이상 더 일하면 그 육체가 나중에는 상처를 입게 되는 것입니다. 그런데 젊을 때 건강하다고 해서 이 하나님의 법칙을 무시하고 7일 내내 황소같이 일을 하고 그래서 4-50대 되어서 한창 일을 할 때 텅텅 넘어지고 죽는 것입니다. 무슨 소용이 있습니까? 옛날에 어리석은 자랑을 많이 했습니다. 저는 사실 말이지 아직까지 목회생활에 들어오고 나온 다음에 진실로 휴가를 가져본 적이 없습니다. 여름철에 월요일에 애들하고 출발하면 금요일에 돌아오는 그런 휴가는 애들이 성화를 해도 진짜로 쉬어본 적은 없습니다. 휴가를 가기 위해서 주일날 쉬어본 적이 없는데 그것을 늘 자랑으로 여겼습니다. 나는 25년 목회생활에 한번도 휴가를 가본 적이 없다. 나는 교회 강당을 휴가 때문에 비운 적이 없다. 이렇게 자랑을 하고 미국에 가보니까 미국의 저명한 목사들이 여름에 두 달 겨울에 두 달씩 휴가를 하고 있습니다. 그래서 나는 저것도 목회라고 하느냐고 했는데 가만히 보니 나처럼 황소같이 일한 사람들이 대게 40-50이 되어버리니까 죽어버립니다. 그런데 여름 두 달 겨울 두 달씩 휴가를 가면서 서서히 목회를 하는 사람을 지금 내가보니까 90이 되어도 창창하게 목회를 하고 있습니다. 그래서 요사이는 생각이 조금 달라지기 시작합니다. 하나님이 기회를 주시면 나도 휴가를 가지고 인생을 좀 일과 휴식을 가지고 살아야되지 않겠냐는 생각이 듭니다. 여러분, 인생이라는 것은 살기 위해서 있는 것이기 때문에 건강하게 하나님이 주신 연대대로 살기 위해서는 건전한 운동과 오락은 절대 필요합니다. 이것은 소모가 아닙니다. 이렇기 때문에 여러분 각자가 건전한 운동을 하고 건전한 오락을 하여서 일과 휴식을 반드시 취해야 이것이 건강을 유지할 수 있는 길이 되는 것입니다. 그것뿐만 아니라 식생활도 문제가 되는 것입니다. 여러분, 오늘날도 우리가 너무 과식하고 편식하고 또 이 세상사람들은 술 먹고 담배피고 여러 가지 화학적인 약품을 많이 먹고 해서 성인병인 당뇨병이나 고혈압이 만연해서 사람이 죽어갑니다. 사실 요사이 죽어 가는 것은 성인병이 들어서 죽지 자기 수명대로 사는 사람은 별로 없습니다. 왜? 식생활이 잘못되어서 그렇습니다. 그러므로 적당히 먹어야 되는 것입니다. 오늘날 과학자들은 말하기를 아침식사 잘하고 점심 적당히 먹고 저녁은 거의 안 먹다시피 하고자는 것이 가장 건강식이라고 말합니다. 오늘날 굶어서 죽는 사람은 별로 없고 배불러 죽은 사람은 허다히 많습니다. 많이 먹어서 죽지요. 그러므로 너무 기름진 것 많이 먹고 너무 단 것 많이 먹어서 인생을 망칩니다. 이러므로 우리가 오래 살려면 우리는 과식도 피해야 하고 편식도 줄여야 합니다. 요사이 우리 한국에 가난한 사람이 있다는 것은 모순입니다. 왜냐하면 일년에 한국 사람이 술을 마셔서 소모하는 돈이 얼마인줄 압니까? 7000억 원입니다. 일 조 억 원에 가깝습니다. 만일 7000억 원을 사람에 투자했다면 오늘날 직장이 없는 사람은 우리 한국에 없을 것이요. 한국 사람모두가 잘살게 될 것입니다. 그런데 무려 일년에 7000억 원을 마셔서 버리는 것입니다. 그것 없어도 사는 것입니다. 거기에다 담배까지 피우니 담배 피우는 것도 얼마나 많은 돈이 듭니까 그래서 술 먹고 담배 피워서 우리의 환경도 나쁘게 만들고 생활도 가난하게 만들고 자기도 망치는 것입니다. 내가 요번에 홍콩에서 돌아오면서 내 옆자리에 독일 사람 두 사람이 점잖이 앉아 있어서 전도를 해야겠다 싶어서 점심을 먹고 난 다음 내가 전도를 하는데 전도를 내가 잘못했어요. 기도를 하고 난 다음 성령의 인도로 전도를 해야하는데 내가 내 마음대로 전도를 한 것이 뭐냐하면 "당신은 예수 믿고 담배피고 술 마시지 말아야 한다. 술 먹고 담배 피우지 않고 예수 믿고 살면 참 좋다."고 하니까 두 사람이 얼굴이 새빨개져서 예수를 믿지 않겠다고 합니다. 왜 그러느냐고 물으니 우리 두 사람이 담배회사 사장이라고 합니다. 그러면서 얼굴이 빨개서 조목사 생각해봐라. 세상사람들이 담배를 많이 피움으로 담배공장에 얼마나 많은 사람들이 직업을 얻어서 먹고사는지 아느냐? 그런데 담배를 피우지 말라니 말이 되느냐? 그러기에 내가 여보시오. 그 담배를 피워서 날려버리는 그 돈으로 공장을 세워서 일을 하면 그 담배공장보다 더 많은 사람이 직업을 얻어서 살수 있다. 그 다음에는 전도가 안되고 입 싸움이 되었습니다. 담배가 좋다 나쁘다로 싸우니 내 생각에 이제 이 사람은 전도할 필요가 없다. 전도해도 끝장이 났다. 그렇게 생각했습니다. 그래서 오늘날 식생활을 절제를 하므로 말미암아 하나님이 주신 이 건강을 유지해야 하고 또, 위생도 그렇습니다. 공해가 심한 이 시대에 우리가 사회적 정부적 차원에서 이 공해를 제거해서 우리가 숨쉬고 살아가는데 있어서 공해를 없게 하고 물도 깨끗한 물을 마시게 하고 또 가정생활을 조성해서 꽃 한 포기라도 심고 나무 한 그루라도 심고 풀이라도 심어서 우리의 정신 위생, 건강도 만들어야 되는 것입니다. 이런 여러 가지 것으로 말미암아 우리가 건강을 가져야 그것이 자산이 됩니다. 국민 전체가 건강할 때 그 나라가 튼튼한 나라가 되고 발전하는 나라가 되는 것이지 온 국민전체가 병들어 있으면 그 나라는 망한 나라가 되는 것입니다. 무병십년에 못살 가정이 없다고 했습니다. 아무리 가족이 돈을 많이 벌어도 가족식구가 전부 병들어 쓰러지면 못사는 것입니다. 이러므로 우리 하나님께 나와서 우리가 스스로 일과 휴식, 식생활, 위생 같은 것을 조심하고 주님께 기도해서 우리 병이 치료받고 건강을 얻고 튼튼한 몸으로 살아갈 때 이 사람은 또 눈에 보이지 아니하는 위대한 자산을 가진 사람이 되는 것입니다. 우리들은 눈에 보이는 보배만 취하려고 애쓰지 말고 눈에 보이지 안는 보배를 닦아야 합니다. 눈에 보이는 보배가 풍성해 지려면 눈에 안보이는 영적인 자산인 믿음 소망 사랑이 넘쳐나야 하고 인격적인 자산인 정직과 충성과 근면이 풍성하고 그 다음 우리 건강이 하나님께 치료를 받고 우리 스스로가 조심하므로 튼튼해지면 이러한 사람은 어떠한 곳에 가져다 놓아도 하나님께서 하늘 문을 열고 축복해 줄 수 있는 기초가 되어있는 것입니다. 이러한 눈에 안보이는 자산이 없는 곳에 축복을 해주면 그 축복과 함께 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 이 한해를 잘 살아가려면 영적인 자산, 인격적인 자산 그리고 건강의 자산을 잘 연마하고 다스려야 하는 것입니다. 구슬이 서말이라도 꾀어야 보배라고 영적인 자산이나 인격적인 자산, 건강은 모두다 여러분이 다 가지고 있습니다. 이것은 여러분이 잘 갈고 닦아서 풍성하게 하면 되는 것입니다. 그리고 이 눈에 안보이는 자산이 풍부했을 때 여기에 기초해서 하나님께서는 여러분에게 눈에 보이는 온갖 자산으로 채워주시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 사시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우리들을 불러서 이 땅에 사는 동안에도 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 더 얻되 풍성히 얻도록 해주심을 감사하옵나이다. 오늘 우리 모든 사람들에게 그리스도 안에서 우리 믿음 소망 사랑을 더 강하게 하게 도와 주시옵시고 우리를 정직하고 충성스럽고 근면하게 만들어 주시옵시고 우리의 가장 기본적인 건강을 끊임없이 하나님의 뜻을 따라 잘 돌보는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 이런 것들이 없이는 이 세상에서도 성공적이고 행복한 삶을 살수가 없고 또, 영원한 천국의 영광도 누릴 수가 없사옵나이다. 하나님 아버지 오늘 이 메시지를 통해서 우리 각자가 깊이 깨닫고 올바르게 서게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1982년 1월 24일
제목 : 삶을 실패케 하는 마음가짐
성구 : 딤후 1 : 6 - 7

  오늘 저는 여러분과 함께 삶을 실패케 하는 마음가짐이란 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  사람의 마음은 우리를 성공케 하는 무한한 도구가 될 수 있습니다. 그러나 이 마음을 잘못 먹으면 끝없는 파괴를 가져오는 무서운 폭발탄이 되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 성경은 우리에게 밝히 말씀하기를 "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나오느니라"고 기록하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 저는 여러분과 함께 우리의 삶을 실패케 하는 잘못된 태도를 살펴보고, 그 폭탄의 내관을 뽑아버려서 여러분과 저가 인생을 살면서 우리 마음 하나 잘못 먹으므로 말미암아 내가 망하고 가정을 파괴하고, 이웃과 나라를 망하게 하는 이러한 요소에서 놓여남을 받고자 하는 것입니다. 그러면 우리의 마음을 파괴하고 생활을 파괴하는 부정적인 감정 중에 가장 무서운 감정이 무엇일까요? 그것은 미움과 분노의 감정인 것입니다. 심리학자들은 미움과 분노는 우리를 파괴하는 가장 무서운 감정이라고 말하고 있는 것입니다. 미움과 분노는 자기 자신을 파괴하고 그 다음에 상대방을 파괴하는 것입니다. 왜냐하면 사람들은 그 마음속에 미움을 폭발시키고 분노를 발하면 당연하게 다가오는 마음이 있습니다. 그것은 신세한탄으로 나타나는 것입니다. 왜냐하면 누구든지 미워하고 분노하고 난 다음에 마음속에 탄식이 생기지 않은 일이 없습니다. 왜 나는 이와 같이 되었는고. 왜 우리 가정은 이렇게 되었는고. 왜 우리 이웃은 이렇게 되었는가? 나는 왜 이러한 환경 가운데서 이러한 운명에 부딪쳐야만 되는가? 이와 같은 탄식이 생기는 것입니다. 그리고 탄식은 얼마 있지 아니하여 그 마음속에 우울증을 일으켜 삶을 부정적으로 몰아넣고, 그 결과로 불행하게 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 미워하고 분노하는 사람 치고 그 마음이 우울증으로 짓눌려 있지 않는 사람이 없습니다. 그리고 그러한 사람이 부정적이고 파괴적인 사람이 되지 않은 사람이 없는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 미움과 분노라는 것은 누구보다도 먼저 자기의 마음을 파괴하고, 자가의 일생에 속에서 그나마도 행복이 남아있는 것을 낱낱아 다 빼앗아 가버리고 말고, 그 여세를 몰아서 가정과 이웃과 사회와 국가를 파괴하게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 우리 가장 무서운 파괴적인 감정인 미움과 분노의 감정을 이겨야만 할 수 있는 것입니다. 미움을 이기는 유일한 길은 용서받게 없는 것입니다. 미움이라는 것은 아무리 안 미워하려고 해도 안되고, 분노라는 것도 아무리 억제하려고 해도 안 되는 것입니다. 오직 용서만이 이것을 해소할 수 있는 것입니다. 어떻게 내가 미워하는 사람, 분노하는 사람을 용서할 수가 있을까요?  
  여러분 예수그리스도의 용서함을 받은 자만이 남을 용서할 수 있는 힘을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분 우리 자신을 한번 생각해 보십시다. 하나님 앞에서 우리의 자신의 삶을 생각해 볼 때  우리 자신이 얼마나 더럽고 추하며 위선자에 불과하지 않습니까? 나같이 죄를 짓고 불의하고 추악한 자도 하나님께서 용서하시기 위해서 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 못 박으셨으므로 말미암아 우리의 죄과를 다 짊어지고, 우리의 잘못을 다 책임지고, 그리고 고통을 통해서 이것을 다 갚아주고 용서해 주었거늘 하나님 앞에 용서받은 우리들이 다른 사람을 용서하지 않는 다면 이것은 하나님 앞에 용서를 스스로 취소하는 길이 되고 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 "너희가 너희 이웃을 이와 같이 용서해 주지 아니하면은 너희 천부께서도 너희 죄를 용서해 주지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 우리 주기도문에도"우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서"라고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 미움을 이길 수 잇는 유일한 길은 용서인 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 용서를 체험한 우리들은 진정코 내가 용서받은 것처럼 남도 용서해 주어야 나의 용서를 유지 할 수가 있는 것입니다. 
  저는 고리텐블 여사의 놀라운 이야기를 읽어보고 마음의 깊은 감동을 느꼈었습니다. 고리텐블 여사는 화란이나 세계적인 복음전도자인 것입니다. 그런데 그는 제 2차 대전 당시에 그의 아버지, 어머니, 그의 동생인 베스이와 함께 도망치는 유대인들을 집으로 숨겨서 무사히 외국으로 보내주었습니다. 그러다가 독일의 헌병대에 잡혔었습니다. 이래 가지고서 그는 들어가면 나오지 못하는 수용소에 수감되고 말은 것입니다. 그래서 그는 그 수용소에서 한없는 고통은 당한 것입니다. 그 수용소는 굶겨서 죽이는 수용소입니다. 여자들만 수용한 유대인 수용소이데 그곳에 자기 동생하고 들어가서 날로날로 쇠퇴해서 죽어가고 있습니다. 그럴 뿐 아니라 시간마다 독일 남자 군사들 앞에서 온 몸을 발가벗겨서 나체로서 이리 저리 걸어다녀야 했습니다. 그는 자기의 동생 베스이가 발가벗고 남자의 휘둥그래진 눈을 뜨고 있는 그 앞을 지나 갈 때 그 뒤를 따라가면서 처참한 비극을 느꼈었습니다. 너무나 뼈만 앙상하고, 너무나 해골만 남은 그 동생을 보고서 세상에 사람이 저렇게 피골이 상접 할 수가 있는가? 하고 그렇게 느꼈습니다. 기어코 동생은 굶어서  그 수용소에서 죽었었습니다. 그러고 난 다음에 독일이 패전하고 마침 그 고리텐블 여사는 기적으로 살아날 수가 있었습니다. 그때부터 고리텐블 여사는 뜨겁게 복음을 증거 했습니다. 더구나 독일에 건너가서 그러게 전쟁을 일으킨 전범인 독일 국민에게 "회개하라 하나님께서 너희들을 용서해 준다" 이 복음을 전한 것입니다. 그런데 고리텐블 여사가 독일의 뮌헨에서 복음을 증거 했었습니다. 복음을 증거하고 난 다음 "하나님께서 회개만 하면 여러분의 그 전쟁을 일으킨 비참한 죄악도 주님이 용서해 준다"고 그렇게  말을 하고 예배를 드렸었습니다. 예배를 필하고 난 다음에 사람들이 줄을 서서 나와서 고리텐블 여사하고 악수를 하는데 갑자기 고리텐블 여사에게 나타난 한 남자가 있었습니다. 눈이 두리번두리번하고 광대뼈가 나온 이 사람 키가 크고 어깨가 쩍 벌어진 이 사람 양 포켓에 손을 얹고 앞으로 걸어나오는데 그만 거기에서 고리텐블 여사의 심장은 얼어붙었습니다 바로 그 사람이 라벤서브르크의 수용소에서 자기와 자기의 동생 베스이를 발가벗겨 놓고 난 다음에 그 앞에 지나가게 하고 그를 못살게 괴롭히던 고통을 주던 바로 수용소의 간수였던 그 사람 이였었습니다. 그 사람이 앞으로 걸어 나옵니다. 이럴 때 이 고리텐블 여사는 온 천하를 다 용서할 수 있는 심정이었지만 그 사람이 실제로 나와 섰을 때 갑자기 그 심장이 얼어붙고 주먹이 불끈 쥐어지고 온 몸에 진땀이 나오고 긴장이 되는 것을 느꼈었습니다. 물론 그 남자는 수많은 여자들을 수용을 시켰기 때문에 고리텐블 여사를 몰랐지마는 고리텐블 여사는 그 사람의 핍박으로 말미암아 동생이 굶어서 죽고 자기도 구사일생으로 살아난 것을 역력히 기억하고 있었습니다. 그는 포켓에 손을 얹고 앞으로 나오면서 손을 내밀고 말았습니다. 고리텐블여사 여사의 설교를 들으니깐 라벤서브르크의 수용소에 있었다지요. 나도 수용소 거기에서 간수병으로 있었습니다. 나는 그때 몹시 악한 일을 많이 했지요. 지금 생각해보면 나는 지긋 지긋 합니다. 그러나 나는 전후 예수를 믿게되고 구원을 받았습니다. 하나님께서 내 죄를 용서해 준 줄 나는 알고 있습니다. 그러나 나는 그 수용소에 당신이 있었다는 말을 듣고 거기에서 고생 당한 당신의 입에서 직접으로 나는 용서를 받고 싶습니다. 나를 용서해 주시겠습니까? 하면서 손을 내미는데 고리텐블 여사는 순간적으로 손을 내밀 수가 없더랍니다. 그래서 그 손을 자기 포켓에 넣어 무엇을 찾는 척하면서 단지 그 순간이 10초에서12초밖에 안되었을지 몰라도 고리텐블 여사에게는 영원히 지나가는 것 같았었습니다. 그는 그 순간에 자기와 자기 동생이 발가벗고 그 남자 앞에 지나가던 것을 기억하셨습니다. 그리고 자기 동생이 못 먹어서 온 전신이 바싹 말은 피골이 상접한 처참한 모습으로 처참한 모습으로 뼈만 앙상해서 그 남자 앞에서 희롱을 당하는 것을 기억했었습니다. 그는 그러자 온 마음속에 분노가 올라 오르고 피가 머리에서 발끝까지 전부다 쏟아져서 현기증을 느꼈었습니다. 인간적인 생각으로 마음에 불어닥쳤답니다. 용서할 수 없다. 내가 열두 번을 죽어도 이 사람만은 용서 할 수 없다. 이렇게 무자비하게 우리를 짓밟은 이 사람을 내가 어떻게 용서하느냐? 온 마음속이 분노와 미움으로 끓어오르더랍니다. 그런데 그 마음 속게 들려오는 주님의 음성이 "나는 나에게 침 뱉고 나를 십자가에 못 박고 나를 향하여 온갖 모욕을 하는 그 모든 사람을 위해서 용서해 주었다. 네가 나의 제자라면 네 감정은 둘째 문제 치고 이 사람을 용서해 주라." 그래서 그는 마음속에 생각했습니다. 만인 네가 죄인 한 사람을 용서해주지 아니하면 너희 천부께서도 네게 이렇게 하리라. 그래서 그는 결심했습니다. 마음에 미움이 있든 분노가 있든 이것은 내 마음의 감정이고, 하나님의 명령이니깐 나는 용서하는 행동을 할 수  밖에 없다. 그래서 부리나케 손을 내밀어서 그 사람의 손을 덥석 잡았습니다. 아무렴 내가 당신을 용서해 주고 말고요. 당신들은 우리를 짓밟고 우리를 수많은 여성들이 그 곳에서 원한을 품고 죽었지마는 그러나 예수 그리스도 안에서는 다 용서해 줍니다. 하나님이 당신을 용서해주셨으니 난들 어떻게 당신을 용서해 주지 않겠습니까? 나는 당신을 용서해 줍니다. 그렇게 고리텐블 여사가 그 사람의 손을 잡고 악수를 할 때 그 영혼 속에 하나님의 사랑이 마치 쇳물을 녹인 것같이 그 영혼을 지나가더랍니다. 하나님의 사랑 모든 원수조차도 회개하면은 용서해 주는 그리스도의 사랑이 그 마음을 점령하고 순간적으로 그는 미움과 분노에서 완전히 해방되고 하나님의 오직 사람만이 강물처럼 그 마음속에 출렁이는 것을 체험하게 되었다는 그 글을 기록한 것을 읽어보게 되었습니다. 
  여러분 악명 높은 그 수용소의 감시원을 만났을 때 이를 예수 그리스도의 사랑으로 용서해 줄 수 있는 그래서 그 용서로 말미암아 그 분노와 미움이 다 사라지고 말았다는 이 간증은 놀라운 간증입니다. 역시 고리텐블 여사는 전후에 화란에서 독일사람에게 고난 당한 사람을 위한 수용소를 개설하고 있었습니다. 많은 정신병 환자들 많은 육체적인 불구가 된 사람들이 그 정신병 환자에서 그 불구수용소에서 치료를 받고 나갔었습니다. 이 사람들은 모두 독일 사람들에게 고난을 당하고 매를 맞고 짓밟혀서 그렇게 된 것입니다. 그런데 고리텐블 여사가 기록하기를 마땅히 미워할 수 있는데도 불구하고 마땅히 분노를 터트릴 수 있는데도 불구하고 그 수용소에서 끝까지 용서해 주지 못하고 분노를 가진 사람은 정신병에서 육체의 불구에서 그곳에서 살다가 그곳에서 죽었다는 것입니다. 그러나 그 가운데서 예수 그리스도를 믿고 그러고 난 다음 용서해 주고 그리고 원수를 위해서 기도해 주는 사람은 정신병에서 고침을 받고 육체적인 불구가 하나님의 능력으로 나음을 받아서 자기가 경영하는 수용소에서 걸어나가고 말더라는 것입니다. 이러므로 이 세상에서 용서와 사랑은 위대한 심리적인 치료와 육체적인 치료를 가져오는 것입니다. 그러나 미움과 분노는 끝까지 우리를 파괴하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 희감이(?) 될 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리들이-----------우리의 삶을 파괴케 하는 가장 무서운 감정 중의 하나인 미움과 분노는 용서로서 모두다 청산해 버려야 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 마음을 살펴보고 인간으로 사는 이상 미움과 분노가 있지 아니할 수가 없습니다. 주님께서도 말씀하기를 "분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 질 때까지 분을 품지 말라"고 말하셨습니다. 우리는 분이 나더라도 해가 지기 전에 용서해 주고 그것을 예수의 피로 씻는 이러한 일이 있어야 우리가 참으로 예수 그리스도의 제자가 될 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 삶을 실패케 하는 마음가짐은 불안과 공포인 것입니다. 
불안과 공포는 마음을 얼어붙게 만들어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 이것은 악마적인 억압인 것입니다. 누구나 불안과 공포를 체험해 본 사람은 그것이 얼마나 파괴적인 감정인 것인가를 쉽게 기억할 수 있는 것입니다. 바로 여기에 대한 증언자는 우리 성경에 욥기의 욥인 것입니다. 여러분 욥이라는 사람은 하나님의 축복을 크게 받은 신실한 하나님의 종이었었습니다. 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 욥이었습니다. 그러나 하나님께 축복을 받아서 소생 중 남자가 일곱 명이요, 딸이 세 명이었었습니다. 그는 소유물 중에 양이 칠 천이요, 약대가 삼 천이요, 소가 오백 결이요, 암 나귀가 오백이며, 종도 많고 동방에서 가장 큰 부자요, 권세 있는 사람이었었습니다. 그는 이와 같이 하나님께 큰 축복을 받아서 긍정적이고 적극적인 마음의 자세로서 사는데 그만 마귀의 음성에 귀를 기울였었습니다. 성경에 분명히 보니 마귀가 하나님께 와서 욥을 참소 했었습니다. 그러고 난 다음 마귀는 욥에게 부정적인 생각으로 공격을 했습니다. 마귀가 욥을 공격 할 때 가장 먼저 사용한 것이 마음의 불안과 공포였었습니다. 그 마음 속에 폭풍우처럼 불안과 공포가 휘몰아쳐 왔었습니다. 너는 너의 가정이 파괴되고 너의 자손들이 다 죽을 것이고 너의 재산이 다 잃어버리게 되고 너는 처참하게 병들어서 패가망신하고 말 것이라는 이와 같은 부정적인 생각이 욥의 생각을 주야로 공격했던 것입니다. 욥이 만일 하나님의 생각을 올바르게 알았더라면 나사렛 예수 이름으로 마귀의 생각을 물리칠 수 있었을 것인데 이 욥은 마귀의 생각을 받아들였었습니다. 그래서 그는 불안에 떨고 초조해 떨고 공포에 어찌할 바를 몰라 갈팡질팡 했었습니다. 불안과 공포는 마귀를 초청하는 바로 초청장인 것입니다. 여러분의 마음이 불안과 공포에 짓눌려서 얼어붙은 마음같이 되어 버리고 무기력하게 되어 버리면 그야말로 마귀가 그를 통하여 여러분 생에 들어와서 여러분을 휘어잡고 하나님에게 여러분을 참소하고 여러분을 도둑질하고 죽이고 멸망시키게 되는 것입니다. 욥이 바로 불안과 공포의 노예가 되고 말은 것입니다. 그 결과로 욥은 하나님 앞에서 그 보호받을 자격을 상실하고 말은 것입니다. 오직 믿음만이 하나님의 보호를 받을 수 있지 사람이 아무리 윤리적, 도덕적으로 온전하더라도 믿음의 세계를 떠나서 불안과 공포증에 빠지면 이것은 하나님을 사랑하지 않는 증거가 되어 버리고 마는 것입니다. 왜 하나님을 사랑하는 마음은 불안과 공포에서 놓여나게 되는 것입니다. 이러므로 윤리적, 도덕적인 종교 적에 있을지라도 불안과 공포에 빠지면은 이것은 하나님의 사랑에서 끊어진 것이 되고 마는 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 점령하는 것입니다. 욥은 비극을 당했었습니다. 그는 그의 자녀들이 회오리바람을 만나 가지고서 집에서 잔치하고 있다가 집이 무너지므로 다 죽었습니다. 그러고 난 다음에 천지지변을 만나서 양떼가 뺏기고 원수가 쳐들어 와서 소 떼를 잃고, 일시에 그는 패가망신하고 말은 것입니다. 그러고 난 다음 자기 아내는 분통이 터져서 욥을 보고 하나님을 저주하고 죽으라고 하고서 떠나가 버리고, 욥은 온 전신이 병들어 가지고서 온 전신에 종기가 생겨서 그는 집 안에 들어가지도 못하고 잿더미 위에 앉아서 기왓장으로 그 몸을 긁으면서 처참한 탄식 속에 들어 있습니다. 욥은 직접 그가 탄식해서 말하기를 "나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 것이 내몸에 미쳤구나!"라고 했던 것입니다. 욥이 그 두려워하는 것과 무서워하는 것에서 나중에 하나님을 믿고 사랑하는 마음으로 변화되기 전까지 무수한 고통을 겪었지마는 나중에 그가 하나님을 사랑하고, 믿는 믿음을 회복하고, 불안과 공포를 쫓아내자 하나님께서 다가오셔서 욥을 다시 복구 시켜 주신 것입니다. 
  이러므로 성경 요한일서 4장 18절에 "사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라"라고 말하셨습니다. 두려움에는 형벌이 따라오는 것입니다. 세상에 죄만 지어야 형벌이 따라오는 것이 아니라 오늘날 두려워하면 두려워하는 데 똑같은 형벌이 다가오는 것입니다. 여러분께서 망할 것을 두려워합니까? 그렇다면 망하는 형벌이 다가옵니다. 늘 질병을 두려워하면 질병의 형벌이 다가오는 것입니다. 늘 나는 실패 할 것을 두려워하고 있으면 실패의 형벌이 다가오는 것입니다. 이러므로 우리는 우리 마음 속에 두려움을 내어쫓아야 되는 것입니다. 
  성경 디모데후서 1장 6절에 "하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음"이라고 말한 것입니다. 두려워하는 것은 하나님이 주신 마음이 아닙니다. 하나님이 주시는 마음이 아니면 누가 준 것이겠습니까? 마귀가 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 갖다 준 것에 불과 합니다. 이러므로 우리의 마음속에서 두려움을 내어쫓아야 됩니다. 어떻게 해야 두려움을 내어쫓을 수 있는 것입니까? 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓는다고 말하셨으므로 우리가 하나님께 나아와서 우리의 죄를 회개하고 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님의 성령으로 충만함을 받을 때 성경은 말하기를 "성령이 하나님의 사랑을 우리 마음속에 부은바 된다"고 말하는 것입니다. 이러므로 우리가 예수를 구주로 모시고 기도 할 때 성령께서 오셔서 우리의 마음에 하나님의 사랑을 부워 주기 때문에 우리는 그 온전한 사랑의 마음을 점령하게되면 그 마음속에서 모든 두려움은 다 사라지고 마음의 능력과 건실한 마음으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 사랑과 능력과 건실한 마음이것이 하나님께서 여러분과 나에게 주시는 마음인 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이요, 마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 나옴으로 말미암아 마귀의 두려움을 내어쫓고 그리고 우리의 생활의 활기찬 능력과 그리고 건전한 마음을 가지고서 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리의 생애를 파괴하는 감정은 탐욕인 것입니다. 
인간에게 정상적인 욕망은 큰 축복입니다. 여러분 사람이 욕망을 잃어버리면 그로부터 발전을 그칩니다. 학생이 공부를 잘하겠다는 욕망을 버리면 그 학생은 이미 버림받은 학생인 것입니다. 실업가가 열심히 사업을 성장 발전시키겠다는 욕망이 없다면 그 실업가로서는 그로서 끝장난 것입니다. 목사가 여러분 교회를 끊임없이 성장시키고 발전시키겠다는 그 의욕이 없으면 그때로부터 목사는 기도하지 않고 게을러질 수 있습니다. 나는 많은 사람들이 저를 참소하는 소리를 듣습니다. 교회를 이십만, 삼십만, 사십만, 오십만으로 키우려는 것은 조 목사 스스로의 교만을 조장하는 것이고 자기 자랑을 하려는 것이다. 사람이 교인을 이십만, 삼십만, 사십만, 오십만으로 키운다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 그것은 자기의 목숨을 하나의 밀 알로 던져놓자 아니하고는 그 일이 이루어지지 않습니다. 만일 주의 종이 교회를 성장시키겠다고 생각하지 않고 하나님이 주신 달란트를 수건에 싸서 밑에 넣고 편안한 생활을 하겠다고 하자말자 욕망을 잃어버린 그 사람은 이미 하나님을 떠나고 퇴폐하기 시작하는 것입니다. 저야말로 오늘 이 시간에 여러분 이 이상 더 교회를 성장시키겠다고 생각하지 아니하고 인생을 편안하게 살겠다고 생각하면 함 없이 편안하게 살수가 있습니다. 아무도 그렇다고 해서 손가락질하지 않을 것입니다. 그러나 여러분 하나님께서 달란트를 주시면 적게 준 자는 적게 구하고 많이 준 자는 많이 구합니다. 하나님께서 주시는 한도 내에서 전력으로 좋은 욕망을 가지고 전진해 나가야만 되는 것입니다. 그러나 나쁜 욕망이 있습니다. 그것은 탐욕입니다. 탐욕은 자기의 분수를 넘는 욕심을 가지는 것을 말합니다. 대게 탐욕은 탐욕의 포로가 되면 그 사람은 분별없이 행동하고 패망해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 탐욕의 감정, 자기 분수를 넘어서 뛰어넘으려는 감정, 하나님께서 각 사람에게 분량대로 나누어주신 믿음을 따라 생활하지 아니하고 자가 분량을 초월해서 생활하려고 할 때 문제가 생기는 것입니다. 
  미국의 템플 대학을 창설한 코넬박사는 이러한 이야기를 하셨습니다. 어떠한 한 농부의 가족이 저 이란 북부에서 아주 농사를 짓고 추수를 해서 배불리 처자를 먹이고 행복하게 살았었습니다. 그런데 하루에는 중국에서 건너온 스님 한 사람이 그 집을 방문해서 밤새도록 이야기를 하는 중에 "이 사람아! 이렇게 농사짓고 배불리 밥만 먹는 것으로 만족해서는 안 된다. 이 세상에는 다이아몬드라는 것이 있다. 이 다이아몬드는 산 사이로 물이 흐르고 백사장이 있는 그런 곳에 가면 캐낼 수 있는데 이 다이아몬드를 캐내면 당신의 자녀들을 일류 대학에 공부시키고, 그리고 제 왕까지 만들 수가 있다. 그러므로 다이아몬드를 캐라." 농부는 말했습니다. "스님, 나는 농사짓고 이렇게 처자를 배불리 먹이고 편안하게 잘사니 그러한 이 외의 욕망을 나는 같고 싶지 않습니다." 그리고 스님을 돌려보냈었습니다. 그러나 그때로부터 시작해서 그만 그 농부는 그 마음속에 설레어지고 행복을 잃어버리고 만 것입니다. 세상에 사람으로 태어나서 두더지같이 땅만 파고 배만 부르면 되겠는가? 그 스님이 말한 것처럼 다이아몬드를 발견해서 큰 부자가 안 되어야 하겠는가? 그래서 이 농부는 그만 농사짓겠다는 자기의 분수를 뛰어넘어서 배운 것이 농사인데 그 때어 놓고 다이아몬드를 찾겠다고 서 생각하고서 그래서 자기에 있는 농토를 다 팔고, 그리고 집도 팔고, 자기의 가족들을 친구에게 부탁을 하고 돈을 꾸려서 그는 다이아몬드를 찾으러 나갔었습니다. 영국을 다 돌고 구라파를 다 돌았었습니다. 나중에 다 노비가 다 떨어지고 지치고 피곤하고 이제는 실패한 빈 손 들고서 초췌한 모습으로 고향 땅에 돌아갈 수가 없어서 이태리의 나포리항까지 왔었습니다. 나포리항에서 배는 고프고 지치고 몸은 병들고 이젠 돌아갈 수 없는 처지여서 절망에 처해서 불어오는 바람 따라 넘쳐오는 파도에 몸을 던져버리고 자살해 버리고 말은 것입니다. 어느덧 세월이 흘렀습니다. 그 땅을 산 사람이 이제 밖에 놀러 나갔었습니다. 그 농부가 있던 집은 바로 높은 산 깊은 계곡의 물이 흐르는 해변가 강가 모래사장 옆에 있었습니다. 그 논은 사고 집을 산 사람이 나가서 발로 이러 이렇게 해보니깐 검은 돌덩이가 반짝반짝하는 것이 나오거든 무언지 모르게 캐서 그것을 집에 정렬을 해 놓았습니다. 몇 년의 세월이 지나고 그 스님이 또다시 그 집에 찾아왔다고 보니깐 다이아몬드 원 광석이 번쩍번쩍하는 것을 많이 갔다 놓았거든 그래서 아 이 사람이 다이아몬드 캐러 갔다가 왔냐고 하니깐 아니올시다. 소문에 의하면 죽었다고 합니다. 그러면 이거 어디서 캤느냐? 이 앞뜰 저기에 나가서 모래밭에 발길로 차보니깐 뭐가 번쩍번쩍한 것이 나오기에 그래서 장식하려고 갔다 놓았었습니다. 그 스님이 하는 말이 이 사람아! 이것이 장식품이 아니라 다이아몬드다. 그래서 그 다이아몬드가 바로 소련의 황제의 왕관에까지 박은 다이아몬드라고 합니다. 세계에서 아프리카 다음으로 큰 다이아몬드 광이 발견됐는데 바로 그 광인데 그 다이아몬드 광산이 어디에 있었냐? 다이아몬드를 캐기 위해서 온 유럽을 다 누비다가 죽어버린 그 농부의 집터가 바로 다이아몬드 광산이었었습니다. 그는 온 구라파를 다 헤매지 말고 자기의 집터에서 부지런히 파헤쳤으면 그 자리에서 다이아몬드가 나왔을 것인데 자기의 집터를 버리고 자기 있는 그 자리가 다이아몬드 광산인 것을 모르고 멀리 다이아몬드를 파다가 인생을 마쳤다는 그러한 코넬박사의 이야기를 읽어보았었습니다. 
  여러분 오늘날 다이아몬드 광산이 다른데 있는 것이 아니라 바로 여러분과 내가 현재 맡고 있는 그 자리에 충성을 다하여서 그 자리에서 가장 착실하게 정직하고 성실하고 근면하게 인생을 살아가서 거기에서 창조적인 삶을 살 때 그곳이 바로 우리의 다이아몬드 광산인 것입니다. 그렇지 않고 괜히 남의 밥에 콩이 굵어 보이기 때문에 끝없이 유랑하면서 어떤 좋은 기회를 가지고도 방황할 때는 아무 것도 얻지 못합니다. 신문에 보니깐 한국사람들은 부모의 직업을 자손대로 연결해서연결해서 대를 누려가면서 일하는 법이 없고 언제나 철새처럼 떠돌아다닌다고 했습니다. 그러므로 말미암아 직업에 안정이 없고 깊은 기술을 닦은 그러한 조예 깊은 이러한 직장이나 직업을 갖기가 힘들다는 것입니다. 바로 이것은 자기의 앉은 그 자리가 다이아몬드 광산이라는 것을 잊어버리고 자기에게 주어진 그 직장이 하나님의 천직이라는 것을 잊어버리고 그곳에서 정직 성실 근면을 다하여 일하는 것을 잊어버리고 끝없이 떠돌아다니기 때문에 자기에게 주어진 기회를 다 놓쳐버리고 마는 것입니다. 
  여러분 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 쳐서 빼앗는 용사보다 낫다고 한 옛말이 있습니다. 미움과 분노 불안과 공포 그리고 마음에서 불길처럼 일어나는 탐욕 이러한 것을 다 내어쫓고 그리스도 안에서 믿음 소망 사랑을 가지고 성실과 근면과 충성과 인내를 가지고서 인생을 살아가면 이 사람은 어느 곳을 갔다놓아도 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게되는 삶을 살게되는 것입니다. 

- 기 도 -
  사시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 오늘 이 시간 우리의 마음을 살펴보고 내 자신을 파괴하고, 내 이웃과 사회를 파괴하는 미움과 분노 불안과 공포 탐욕을 모두 다 쫓아내게 도와 주시옵소서. 회개로서 모아 쫓아내고 하나님에 대한 신실한 사랑으로 쫓아내고, 우리 하나님 아버지시여 자기의 현재 맡은 일에 전력을 기울여 정직하게 성실 충성되게, 그리고 열심히 일하므로 말미암아 신실한 삶의 다이아몬드를 찾아내게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님 이제 2부 예배 성도들을 축복하여 주셔서 삶을 실패케 하는 부정적인 폭탄의 내관을 오늘 다 뽑아버리게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

1982년 2월 8일 
제목 ; 성령으로 말미암느니라
성구 ; 스가랴 4장 6-7절 

 오늘 저는 여러분과 함께 이는 성령으로 말미암느니라 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 지난 금요일 날 아침 싱가포르를 떠나기 전에 새벽 6시에 긴급한 전화가 왔습니다. 그 전화를 받고 보니 말레이시아의 쿠아르름푸르에서 한 은행가 부부가 긴급히 저의 기도를 받겠다고 호텔에 와서 기다리고 있다는 것입니다. 제가 로비에 내려가서 이 두 분을 만나 보았습니다. 그들의 사연인즉 그들에게 아들이 있는데 미카엘이라는 자동차 사고를 내어서 식물인간이 되고 만 것입니다. 병원에 입원해 있는데 사람으로 할 일, 돈으로 할 일, 의사가 할 수 있는 일을 다 해도 깨어나지 못하고 있는데 오직 이제 그 아들을 도와줄 자는 성령의 능력밖에 없다는 것입니다. 그래서 저의 기도를 받기 위해서 쿠아르름푸르에서 비행기를 타고 내려왔다는 간절한 사연을 들었습니다. 여러분, 사람이 이 세상에 살면서 힘으로도 능으로도 하지 못하는 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 힘으로도 능으로도 못한다고 포기하고 앉아 있으면 파멸하고 마는 것입니다. 어찌하든지 우리가 해결책을 얻어야 합니다. 인간들은 중세 암흑시대이후로 문예부흥을 통해서 인본주의적인 신앙으로 돌아서서 하나님을 저버리고 배반했습니다. 18세기 계몽주의 이후로 인간은 지식이 개발되어서 인간의 이성과 과학만 발전하면 하나님의 도우심 없이 이 세상을 인간의 힘으로 지상 낙원을 건설할 수 있다고 생각해서 완전히 주님을 배반했습니다. 그러나 세계 일차대전과 이차대전의 비극적인 전쟁을 겪다 보니까 인간은 이성적인 존재도 아닌 서로 물고 찢는 동물이라는 것이 발견이 되고 과학이라는 것이 인간이 자멸할 수 있는 함정을 파는 것에 불과하다는 것을 알게 되어서 이성과 과학이 하나님이 될 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 그 이외 설상가상으로 자원고갈과 환경오염과 인구폭발 등이 다가와서 이제는 지상천국은커녕 인간은 이젠 스스로 종말에 처해서 자멸할 수밖에는 없다는 비극적인 예언을 하게 된 것입니다. 이처럼 우리의 삶에는 힘으로도 능으로도 할 수 없는 일이 너무나 많습니다. 그러나 우리가 힘으로도 능으로도 할 수 없는 이런 시점에 도달할 때 우리는 도움을 받을 수 있는 길이 있습니다. 바로 성경에는 이는 힘으로도 할 수 없고 능으로도 할 수 없으되 나의 신으로 말미암느니라고 말하고 있습니다. 이러므로 우리가 주의 성령께 의지하면 힘으로도 능으로도 안 되는 인생문제가 성령의 능력으로 해결할 수 있는 것입니다. 그러면 우리가 한번 살펴봅시다. 
 첫째로, 힘으로도 능으로도 안 되는 문제가 죄악의 문제인 것입니다. 사라들은 생각하기를 죄악이란 사람이 지식이 없어 무지하고 가난할 때 이것이 죄를 짓게 한다고 생각했습니다. 그러나 오늘날에 와서는 이렇게 지식이 보급되고 가난이 물러가고 다 잘살게 된 이 시점에서 옛날보다 더 무섭고 간악한 죄악들이 흉흉하고 있습니다. 왜 그러느냐 무지와 가난이 죄의 온상이 아닌 것입니다. 요번에 간 이 싱가포르에서 우리 한국보다 싱가포르는 굉장히 잘삽니다. 물질이 풍부하다 보니까 모든 사람이 물질에만 관심을 가지고 이 윤리와 도덕이 타락하고 부패해서 싱가포르정부에서는 이 문제를 해결하기 위해서 그들이 방안을 짜다가 결국에 어떤 방안을 내놓았느냐 모든 학교에서는 기독교나 불교나 이슬람교나 종교교육을 강제로 시키도록 그렇게 국가에서 명령을 내렸습니다. 이러므로 싱가포르에서는 어느 학교를 들어가나 학교에서 강제로 종교교육을 받게 되어있습니다. 그러므로 사람이 물질만 자처하다가 동물적으로 전락하지 말고 종교를 가짐으로 말미암아 참으로 윤리와 도덕을 준수하는 그런 사람으로 만들어 보자 이런 운동을 전개하고 있는 것을 보았습니다. 마닐라에서도 마르크스 대통령을 만났을 때 마라카나 궁에서 제게 이런 말을 했습니다. "조목사님 서구 물질문명이 우리 필리핀에 들어와서 휩쓸므로 젊은이들과 사회의 부패의 타락이 말이 아닙니다. 더구나 젊은 사람들의 타락을 막기 위해서 우리 국가에서는 좋은 운동경기 즉 스포츠를 권장하고 있습니다." 그래서 내가 "대통령각하 스포츠를 조장하는 것도 좋지마는 스포츠는 우리에게 건강을 주기는 하나 영적으로 정신적으로 변화는 주지 못합니다. 필리핀이 변화되고 부패가 없어지고 잘 살게 하려면 필리핀에 성령의 역사가 일어나서 회개를 하고 예수를 믿게 해야 참으로 필리핀에 새로움이 다가옵니다. "그러니까 나를 보고 싱긋이 웃더니만 "그것이 마음대로 되나요? 그렇기 때문에 조목사님 같은 분을 우리가 필리핀에 청해와서 성회를 인도하는 것이 아니요? 그러므로 제발 우리 필리핀에 자주 와서 성회를 많이 인도해서 필리핀이 온전한 기독교 국가가 되게 해 주시오." 이러한 부탁을 제가 듣고 또 제가 그 나라와 대통령을 위해서 간절히 기도를 해주는 시간을 가졌었습니다. 여러분, 원래 인간본성은 타락했을 때부터 완전히 부패했습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락하자 말자 그들의 심령이 부패하고 타락했습니다. 그래서 성경은 말하기를 인간의 심령은 부패하고 가증해서 가히 그 깊이를 측량할 수 없다고 말했습니다. 이러므로 아담과 하와의 후손으로 태어난 자손 치고 마음속이 부패해서 자꾸 죄를 짓고 싶은데 어떻게 합니까? 사람은 자기가 하고 싶은 일을 하고 맙니다. 이러므로 우리가 아무리 죄를 용서받는다고 해서도 그것이 문제의 해답이 안 되는 것은 용서받아도 자꾸 지으면 소용이 없지 않습니까? 아무리 법을 만들어도 죄를 자꾸 짓고싶은 사람은 자꾸 짓는데 어떻게 합니까? 여러분, 기독교의 위대성은 죄를 용서받는 에만 있는 것이 아니라 예수 그리스도는 십자가에 못 박힐 때 그 육체로서 우리의 죄를 끌어안고서 십자가에 못 박히심으로 말미암아 죄를 짓고 싶은 마음. 죄성을 십자가에서 깨뜨려버리고 말았다는 것입니다. 베드로전서 4';1-2절에 그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳤음이니 그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 삼게 하려함이라 이 말씀에 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳐버리셨습니다. 죄의 힘을 꺾어버리셨습니다. 죄성을 파괴하고 말았습니다. 이렇기 때문에 오늘날 이제는 예수를 구주로 모실 때 예수 안에서 넘쳐 나오는 성령의 역사가 죄와 사망의 법을 멸해 버렸습니다. 로마서 8;1-2절에 그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라 라고 말했습니다. 이러므로 우리 예수 그리스도를 믿는 신앙 가운데에서는 예수께서 우리 일생의 죄를 십자가의 피로서 용서했을 뿐만 아니라 예수님이 육체를 통해서 우리의 모든 죄성을 파괴하고 죄를 그쳐버렸기 때문에 예수를 믿으면 하나님의 성령이 우리에게 와서 그래서 이 예수님의 공로로 말미암아 죄를 짓고싶은 마음을 뿌리째 뽑아버리고 마는 것입니다. 아무리 타일러도 아무리 법을 만들어도 마음속에서 죄 짓고 싶은 마음이 끓어오르면 그 사람은 숨어서라도 죄를 짓고 말아요. 그런데 죄 짓고 싶은 생각이 없어지고 의롭고 거룩하게 살고 싶은 소망이 마음속에서 생겨나는 사람은 죄를 지으라고 타이르고 협박을 해도 죄를 짓지 않고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 죄악의 문제는 인간의 힘으로도 능으로도 해결할 수 없지마는 하나님의 성령이 오셔서 예수 그리스도의 이 진리를 깨닫게 해주시면 우리가 용서받는 것을 알고 십자가를 통해서 우리 죄성이 다 파괴된 것을 알게 되면 "주여, 용서뿐만 아니라 예수님이 내 죄를 다 파괴했으니 성령으로 말미암아 이 죄성도 멸하여 주시옵소서 죄짓고 싶은 마음도 도말시켜 주옵소서." 기도할 때 하나님의 성령의 역사가 나타나서 이 죄악의 문제를 해결하여 주시는 것입니다. 이러므로 우리 기독교 신앙은 인간의 근본적인 죄악의 문제를 해결해 주시기 때문에 이것보다 더 위대한 것은 없습니다. 오늘날 세계가 멸망하지 않으려면 예수를 믿고 성령을 받을 도리밖에 없습니다. 어떤 인간의 종교나 철학이나 과학이나 생활의 지식이나 부요가 인간의 문제를 해결 할 수 없습니다. 이는 힘으로 능으로도 할 수 없으되 주의 성령이 오셔서 예수 십자가 보혈의 공로와 죄를 멸하신 공로를 우리에게 깨닫게 하시고 믿기만 하면 이 문제가 해결 될 수가 있는 것입니다. 이러므로 대한민국도 점점 경제가 부흥이 되고 잘 살게 되면 사람들이 물질 중심이 되고 동물적이 됩니다. 이래서 부패하고 타락합니다. 이것을 막을 수 있는 유일한 길은 예수를 믿고 성령 받을 때 우리는 죄를 멸하고 우리는 참으로 주님 뜻대로 살수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 또 힘으로도 능으로도 못하는 문제가 바로 죽음의 문제인 것입니다. 인간은 모두다 살기를 원합니다. 천년만년 살기를 원하고 잘 살길을 원하고 행복하게 살기를 원하는 것입니다. 그러나 어디 그렇게 되나요? 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요. 죽고 난 다음에 심판이 있다고 태어나서 반드시 사람은 죽습니다. 생자필멸이요 회자정림입니다. 살아 있는 사람은 반드시 멸망하고 만나는 사람은 이별하게 되어있는 것입니다. 그렇기 때문에 인간은 비극적인 존재인 것입니다. 힘으로도 능으로도 인간의 죽음의 문제만은 해결할 도리가 없습니다. 이러므로 죽음의 그늘에 눌리어서 인간은 슬픔의 존재로서 실로 이 죽음의 절망을 어깨에 걸머지고 살아가는 존재인 것입니다. 그러나 이 죽음의 문제도 사람의 힘으로는 해결할 수 없지마는 예수님께서 해결하신 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 오시어서 우리 대신하여 십자가에 죽으시고 장사지내고 삼일만에 죽음을 정복하고 부활하셔서 승천하시고 성령을 보내주셔서 이제는 부활이요 생명인 예수께 우리가 성령으로 접붙임을 받아서 생명의 은총을 받아 죽음을 정복하고 영원한 생명을 얻을 수 있는 은총을 얻은 것입니다. 이렇기 때문에 이 죽음의 문제도 인간의 지식이나 인간의 과학으로 해결할 수 없는 문제지만 신앙을 통해서 이제는 예수님 안에서 우리 사망이 철폐되고 마는 것입니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐고 바울을 말했습니다. 이제 우리 육신의 장막집이 무너져도 우리는 하나님이 없는 지옥으로 던져지지 않습니다. 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 것을 우리는 압니다. 예수님께서도 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 약속하고 계신 것입니다. 이러므로 죽음의 문제.... 힘으로도 능으로도 해결하지 못하지마는 예수님께서 죽었다가 부활하시고 그리고 부활의 영 성령을 우리에게 보내주셔서 성령이 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀 된 것을 증거해 주심으로 말미암아 우리는 성령의 능력에 의해서 죽음조차 정복하고 영원한 생명을 얻게 된 것을 생각할 때에 이 어찌 감사하지 않을 수 있겠습니까? 우리가 예수를 믿고 하나님을 섬기지 아니하면 사는 것이 목적도 없고 방향도 없고 매일 살아가는 것이 먹고 자고 깨고 먹고 자고 깨는 그 반복에 불과하고 아무런 가치가 없습니다. 그렇기 때문에 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 하는 사람이 되고 마는 것입니다. 그러나 구원을 얻은 우리들은 하나님을 섬기기 위해서 자고 깨고 먹으며 예수를 믿고 주님을 기쁘시게 하기 위해서 살아가는 삶을 살아가기 때문에 매일같이 우리의 삶이 가치가 있고 목적이 있는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 셋째로, 힘으로도 능으로도 해결 할 수 없는 문제는 마음속에 일어나는 미움의 문제인 것입니다. 사람의 마음속에 미움이 있을 때 인간의 행동은 산산조각이 납니다. 아담과 하와의 첫아들 가인이 둘째아들 아벨을 쳐서 죽였습니다. 첫 가정에 큰 비극이 맏아들이 둘째아들을 쳐죽인 것입니다. 그리고 가롯 유다는 그 스승 예수 그리스도를 팔고 십자가에 못 박혀 죽도록 했습니다. 미움이 마음속에 들어오게 되면 미움은 형제간에라도 죽이고 선생과 제자간에도 서로 팔아먹고 죽이고 친구는 말할 것이 없고 나라와 나라가 민족이 민족을 대적하여 일어나서 죽이는 것입니다. 수많은 가정들이 좋은 집, 좋은 음식, 좋은 옷을 먹고 마시면서도 서로 부부간에 미워해서 파괴되는 일이 얼마나 많습니까 미움의 문제. 이것을 인간의 지식도 인간의 과학도 해결하지 못하는 인간의 가장 무서운 병폐인 것입니다. 오늘날 20세기에 극도로 지식과 과학이 발전했지만 가장 무서운 미움이 도사리고 있어서 그래서 옛날보다 더 많은 가정이 파괴되고 옛날보다 더 무서운 살상의 무기를 만들어 놓고 미국과 소련을 양극으로 해서 온 세계가 목에 서로 칼을 대고 있는 것입니다. 미움의 문제. 이것은 인간의 힘으로 해결할 수 없습니다. 오직 나사렛 예수께서 우리 마음속에 들어와서 죽었다가 부활하신 그 은총으로 그 사랑으로 성령의 능력이 우리 마음에 사랑으로 채워주어서 미움을 극복하게 만들어 주지 않고는 인간의 힘으로 할 수 없습니다. 예수님의 사랑 그 아가페 사랑. 이것이 성령으로 우리 마음에 부은바 되어야 되는 것입니다. 이러므로 미움이 우리 마음에 들어올 때 우리가 주님 앞에 엎드려 기도해야 되고 성령이 오셔서 이는 힘으로도 능으로도 할 수 없는 것을 예수님의 아가페 사랑으로 마음을 붙잡아 주셔야 미움의 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 저는 이번 싱가포르에서 참 훌륭한 사람을 만났습니다. 그리스 박사인데 이분은 싱가포르의 국립대학의 경제학 교수일 뿐 아니라 싱가포르의 국회의원이십니다. 그는 미국에 스탠포드에서 경제학 박사를 받은 아주 현명한 사람입니다. 그 사람의 이야기를 들으니 그는 결혼한 지 삼년만에 아들하나 낳고 부부간에 도저히 뜻이 맞지 않아 서로 미워하다가 이혼을 하고 말았습니다. 부인은 부인대로 떠나가고 자기는 홀아비로서 어린 아들 하나 데리고서 십 년을 살았습니다. 그 아들이 커서 열네 살이 되었습니다. 부인하고 헤어져서 십 년을 살았으니 아주 남남입니다. 그래서 싱가포르 수상이 이 사람을 사랑해서 좋은 혼처를 구해서 재혼을 하도록 했습니다. 약혼을 하고 결혼 날짜까지 잡았는데 결혼 전에 전도집회에 나가서 복음을 듣고서 예수를 믿게 되었습니다. 예수를 믿고 성령을 받고 나니까 제일먼저 누구를 용서해 달라고 기도했냐하면 전처. 십 년 전에 자기를 버리고 나간 전처. 그 미워하던 전처를 미워한 죄를 회개했습니다. "아버지, 하나님 십 년 전에 헤어진 전처 미워한 죄를 용서해 주시고 주님이 나를 씻어 주시옵소서." 기도를 하니까 성령께서 말하기를 "미워한 것을 용서했으면 도로 데려다가 살아라." 그러시거든요. "아이고 하나님, 헤어진 지가 십 년이고 지금 수상이 중매를 해서 약혼을 하고 결혼 직전에 있는데 어떻게 합니까?" 그런데 그때부터 성령께서 "전처하고 다시 결혼을 해라. 다시 그 전처와 결혼해서 살아라. 그렇게 하는 것이 주님 뜻에 합당하니 그렇게 해라." 그래서 그는 고민에 빠졌습니다. 그는 고민하고 고민하다가 전처에게 연락을 했습니다. "나는 예수 믿고 당신을 다 용서했다. 당신도 예수 믿고 회개하고 새사람이 되어 내게로 돌아 오라." 그 말을 듣고 그 부인도 회개하고 "나도 예수를 믿고 돌아가겠습니다." 그래서 그는 약혼하고 결혼 직전에 있는 모든 것을 다 파괴하고 그 결혼날짜 잡아놓은 날에 전처와 재 결혼식을 올리게 되었습니다. 열네 살 된 아들을 증인으로 세워놓고 결혼을 했습니다. 그 후에 싱가포르 수상이 노발대발을 하고 예수를 믿어도 희한하게 믿는다고 하면서 수상에게 미움을 받다 정치생명이 끊어질 지경에 놓였습니다. 그래도 그는 예수님이 마음속에 들어와서 십 년 묵은 미움이 눈 녹듯이 사라지고 다시 불쌍히 여겨 십 년 전의 전처와 행복한 가정을 이루어가고 있는 것입니다. 그리고 그는 열심히 대학강의를 하고 국회에 나가서 정치를 하고 그리고 시간만 있으면 예수 믿으라고 전도를 하고 국립대학 경제학 교수가 되어 노이로제 환자들, 정신나간 환자들에게 나사렛 예수의 이름으로 귀신을 나가라고 안수하고 기도하고 해서 학교에 문제까지 되었습니다. 그래도 열렬한 신앙을 가지고 이번에 비행장까지 따라와서 특별실을 마련해서 우리를 돌봐주고 다가올 6월 달의 대성회를 위해서 맹렬하게 성회준비를 하고 있었습니다. 여러분, 이와 같이 마음속의 미움을 십 년 동안 서로 미워하고 떠나 있던 부부가 어떻게 합쳐질 수가 있겠습니까? 이것은 힘으로도 능으로도 할 수 없으되 주의 성령으로 할 수 있는 것입니다. 이러므로 전도되고 그리스도로 말미암아 미움이 파괴되고 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 마음속에 크게 될 때 이런 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 힘으로도 능으로도 할 수 없으되 주의 성령이 오시면 기적이 나타나게 되는 것입니다. 이러므로 성령이 우리 문제의 해답이 되는 것입니다.

 넷째로, 우리가 힘으로 능으로 못하는 것은 불안과 공포의 문제인 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 환경이 급변하고 그리고 생활의 주변이 늘 변하기 때문에 무슨 불행이 오지 않을까.... 늘 불안합니다. 정치가는 권력을 잃어버리지 않을까.... 사업가는 망하지 않을까.... 직업인은 직장을 잃지 않을까.... 끊임없이 늘 불안하고 공포인 것입니다. 여러분, 사람이 산을 지나갈 때 범이 나오지 않을까 하고 불안합니다. 그러다 범이 '어흥'하고 나오면 불안은 공포로 변하고 마는 것입니다. 아직 대상이 없을 때는 불안하지만 대상이 생기면 공포가 됩니다. 오늘날 우리는 늘 불안 가운데서 불행이 오지 않을까.... 하다가 개인문제, 가정문제, 생활문제, 사업문제가 탁 터져서 인간으로서 해결하지 못할 문제가 생기면 불안은 공포로 변해서 우리는 얼어 붙어버리고 맙니다. 이와 같은 불안과 공포의 문제.... 이것은 지식이 많다고 해서 과학이 발달했다고 해서 해결되지 않습니다. 이것은 힘으로도 능으로도 해결되지 않습니다. 이 불안과 공포는 불안과 공포보다 더 위대하고 크신 분이 우리를 붙잡아 주실 때 해결 될 수 있습니다. 이 위대하신 분이 누구입니까? 하나님이신 것입니다. 우리가 하나님을 아버지로 섬기고 그 하나님께서 우리를 사랑하셔서 그 아들 예수님까지 주신 그 믿음이 성령으로 우리 마음속에 부어질 때 하나님의 성령이 오셔서 하나님은 아버지고 예수님은 내 주가 되시고 그리고, 하나님을 살아하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 다 선하게 된다는 이런 신념이 마음속에 들어오게 되면은 불안과 공포는 휴지조각같이 아무 힘도 없이 말려서 휴지통에 던져버릴 수가 있는 것입니다. 그래서 사람의 마음에 불안과 공포를 제하고 마음속이 편안해야 평안이 다가옵니다. 아무리 권력과 부귀가 있다고 할지라도 마음속이 불안해서는 절대로 행복이 없습니다. 마음의 평안은 바로 성령이 오셔서 우리 마음을 점령하게 될 때, 우리 마음속에 하나님이 살아 계시고 예수님께서 날 위해서 기도하고 계신 것을 알게될 때에 마음이 편안하게 되고 기쁨이 넘치는 것입니다. 이러므로 불안과 공포. 이것이 오늘날 유행병처럼 사람들의 마음을 점령하고 있지마는 오직 이것을 이기는 길은 예수로 말미암아 넘쳐 나오는 성령으로 충만할 때 불안과 공포에서 해방되고 능력과 권세 있는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.

 다섯째로, 여러분, 우리가 힘으로도 능으로도 못하는 것은 마음이 낙심되고 좌절 될 때 인 것입니다. 인생을 살아가면서 오늘날은 산업화, 도시화, 생존경쟁, 스트레스에 눌려서 삶에 지쳐서 낙심할 때가 많습니다. 남편도 아내도 자녀들도 사회인도 낙심 할 때가 많습니다. 마음이 낙심되고 마음이 가라앉고 삶의 의욕이 상실될 때 이러할 때 힘으로도 능으로도 어떻게 일으킬 수가 없는 것입니다. 여러분, 성경에 보면 위대한 선지자 엘리야 같은 사람도 너무 일에 눌려서 지쳐버리자 낙심해서 로뎀 나무 밑에서 나를 죽여달라고 탄식했습니다. 예수님의 제자들도 예수님을 모른다고 배반하고 다 낙심하고 도망간 일이 있습니다. 그러나 엘리야도 호렙산 바위굴에서 기도하다가 성령을 충만하게 받자말자 좌절감을 이기고 일어났으며 예수님의 제자들도 오순절 다락방에서 성령을 충만히 받자 말자 좌절과 낙심을 물리치고 일어났던 것입니다. 성령은 우리의 뱃속에서 생수의 강같이 넘쳐 나서 낙심한 마음, 외로운 마음, 고통스러운 마음, 상처 입은 마음을 위로하고 치료하고 경외하고 삶을 힘있게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 우리 가슴속에서 흘러나올 때 이생은 좌절할 수가 없습니다. 눈에는 보이는 것 없고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 여러 가지 시험과 환란이 태산처럼 다가와도 우리가 기도할 때 생수가 강같이 성령이 넘쳐나면 이 성령으로 말미암아 다가오는 그 큰 위로와 생기와 능력이 여러분과 나로 하여금 산을 넘고 골을 건너고 물을 지나고 불을 자나서라도 승리로운 삶을 살수 있도록 해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 이것은 힘으로도 할 수 없고 능으로도 할 수 없으되 나의 신으로 말미암느니라고 성경은 말씀하고 있습니다. 이러므로 우리는 오늘날 예수 믿고 성령으로 충만함 받기 위하여 기도해야 되는 것입니다. 성령님을 인장하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지해야 되고 우리는 성령과 함께 인생을 살아야 되는 것입니다. 성령은 바로 죄를 멸하는 영이요. 죽음의 문제를 해결하는 영이요. 미움을 사랑으로 변화시키는 영이요. 공포와 불안을 없애는 영이요. 좌절될 때 용기와 힘을 가지고 번창하고 승리하며 성공적으로 인생을 살게 하는 영으로서 우리 가운데 와서 역사하고 계신 것입니다. 성령을 인정하시면 '아멘' 하십시다. 환영하시면 '아멘' 하십니다. 모셔드리면 '아멘' 하십시다. 성령을 의지하시면 '아멘' 하십시다. 예수 믿는 사람은 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하시고 보혜사 성령을 보내 주셨습니다. 이러므로 여러분 속에 성령이 와 계십니다. 여러분과 함께 돕는 자. 성령이 와 계셔서 여러분과 나를 도와서 진실로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살기를 원하고 계신 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 끊임없이 우리 주 예수님께 성령이 충만하게 해달라고 기도해야 합니다. 성령님의 손을 잡고 예수님을 의지하고 나가는 우리들에게는 힘으로도 능으로도 못할 일이 해결이 되고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 다가오게 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 여기 주를 사랑하고 경외하는 주의 백성들이 제4부 예배로 이처럼 모였습니다. 하나님 아버지여, 우리 가운데 성령을 보내 주셔서 성령께서 우리 마음을 이끌어주신 것을 감사하옵나이다. 원하옵고 기도하오니 오늘 우리 모든 성도들 더욱 성령이 충만하고 더욱 예수님의 은혜를 의지해서 아버지 하나님. 힘으로도 능으로도 해결하지 못하는 문제들이 하나도 남김 없이 다 성령님의 능력으로 해결되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

 날짜 : 1982년 2월 14일
 제목 : 성취하며 사는 길
 성구 : 히 11 : 1 - 3


  저는 오늘 이 시간에 "성취하며 사는 길"이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 

  이 세상에 사는 사람 중에 성공하기를 원치 않는 사람은 없을 것입니다. 모두다 인생을 성공하면서 성취하며 살기를 원합니다. 그러나 성공하는 사람이 많지 않은 것은 이 성공하며 성취하며 사는데는 거대한 대가를 지불해야만 하는 것입니다. 사람들마다 모두다 그들의 생애 속에 위대한 자기 나름대로의 성공과 성취를 가지고 살 수 있는 그런 가능성이 있습니다. 그러나 이 가능성을 현실화하기 위해서는 대가를 지불해야 하는 것입니다. 대가를 지불하지 않고 가만히 앉아 있는데 성공이나 성취를 이루는 삶이 굴러 들어오지는 않습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 저는 여러분에게 어떠한 대가를 어떻게 지불해야 우리의 삶이 성공적으로 살아갈 수 있을 것인가 여기에 대해서 여러분에게 지혜의 말씀을 제시해 드리고자 하는 것입니다. 

  여러분 성공적인 삶은 첫째로, 모든 사람 가슴속에 꿈으로부터 시작하는 것입니다. 
꿈이 없는 사람은 절대로 이 세상에 성공하지 못합니다. 그 꿈같은 소리하지 말라고 하지만 여러분 인생이 성공하는 가장 근원적인 재료는 그 마음속에 형형 하게 불타오르는 꿈인 것입니다. 이렇기 때문에 어떠한 개인이나 가정, 사회단체나 국가나 민족이 그 마음속에 내일을 향한 더 나은 삶을 성취하겠다는 불타는 꿈이 없으면 그 개인이나 가정이나 단체나 사회나 국민은 자동적으로 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 꿈은 성공을 가져오는 눈에 안 보이는 자산인 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 성공시킨 사람들마다 먼저 하나님의 약속의 말씀으로 그들의 가슴속에 불붙는 꿈을 넣어 주신 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게도 꿈을 넣어주셨습니다. 이삭과 야곱에게도 그리고 하나님이 사용한 종 모세에게도 누구에게 꿈을 넣어 주지 아니하고 하나님께서 위대한 일을 성취한 일은 절대로 없습니다. 우리가 지도를 펼쳐 놓고 보면 위도상 북쪽에 있는 추운 지방에 사람들은 대개 잘 살고 선진국이 되었고 위도상 남쪽에 있는 나라들은 대개 못 살고 후진국이 되었습니다. 그런데 위도상 남쪽에 있는 나라들은 자원도 많고 그리고 아주 날씨도 좋고 따뜻하고 온화하고 좋은데 왜 후진국이 되고 잘 못살게 되었는가? 그리고 자원도 없고 춥고 괴로운 이 위도상의 북쪽에 있는 나라들이 왜 잘사는가? 그것 단순합니다. 추운데 있는 사람들은 꿈을 갖고 잘 살겠다는 의욕을 발휘하지 아니하면 살아갈 수가 없습니다. 생활 환경에 압박을 받아서, 이렇기 때문에 자동적으로 그들은 살겠다는 무서운 꿈을 가지고서 몸부림을 치기 때문에 자동적으로 잘 살게 된 것입니다. 그러나 남쪽에서는 집을 아무렇게 지어도 걱정 않고 살 수 있습니다. 옷 한 벌만 있으면 일년 365일도 살 수 있고 배고프면 바나나 나무에 올라가서 바나나 따먹고 야자수 열매 따 가지고서 물을 마실 수가 있습니다. 무엇이든지 뿌려놓으면 잘 자랍니다. 이렇기 때문에 인간이 꿈을 키울 수 있는 그러한 환경이 되지 못했으므로 자동적으로 후진하고 마는 것입니다. 여러분 우리가 우리의 환경 가운데 볼지라도 어릴 때 대단히 환경이 어렵고 고통스러운 사람들이 인생에 대개 위대한 일을 성취합니다. 왜 그러냐, 어릴 때 가난하고 고생하고 괴롭기 때문에 그 마음속에 이것을 극복해보고자 하는 무섭고 강렬한 꿈이 그 가슴속에 타기 시작하는 것입니다. 어찌하던지 나는 이 가난을 정복해 버려야겠다. 이 어려움을 정복하겠다. 이 열등의식과 좌절의식을 짓밟고 일어나서 참 위대한 삶을 살아보겠다는 꿈이 그 가슴속에 타게 되는 것입니다. 그리고 그 꿈을 바라보고 매진하기 때문에 이러한 사람들이 나중에 위대하기를 이루어 주는 것입니다. 그러나 어릴 때 대개 너무 환경이 좋고 호사스러운 사람들은 내일에 대한 꿈을 꿀 필요가 없습니다. 이렇기 때문에 내일에 대한 꿈을 갖지 아니함으로 말미암아 자동적으로 인생을 개발하지 못하고 성공할 수 있는 가능성을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 언제나 우리의 가슴속에 꿈을 심어주시고 난 다음에 그 꿈을 따라서 위대한 기적을 이루시는 것입니다. 꿈이 없는 민족은 망한다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이했지만 하나님께서 이스라엘백성을 불러내실 때는 모세를 보내어서 꿈을 심어주십니다. 너희가 모세를 따라 나오면 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 복지로 간다. 모든 이스라엘 백성들은 자나깨나 젖이 강물처럼 흐르고 꿀이 강물처럼 흐르고 그리고 속박에서 벗어나 자유의 하늘 자유의 땅에 가서 살수 있다는 꿈이 그들 마음속에 불타오르기 시작한 것입니다. 그래서 430년 동안 종살이하던 이스라엘백성들의 가슴속에 꿈이 심어지자 그들은 그 꿈을 성취하기 위해서 일어나 모세를 따라서 전진해 나올 수가 있었던 것입니다. 그러나 그들이 나와서 가데스 바냐 까지 왔지만 그들 가운데서 꿈을 잃어버린 사람들은 도로 애굽으로 돌아가자고 말했습니다. 열 정탐꾼과 함께 도로 애굽으로 돌아가자고 해서 꿈을 짓밟은 사람들은 모두다 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어가지 못하고 자멸해버리고 만 것입니다. 그러나 꿈을 버리지 아니한 여호수아와 갈렙은 그 후손들을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 그 땅의 젖을 마시고 꿀을 먹고 그 땅의 자유와 기쁨을 누릴 수가 있었던 것입니다. 오늘날 여러분의 가슴속에 꿈을 상실해버리면 여러분 살았다 하나 벌써 죽은 자와 방불한 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 마지막 때 하나님께서 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다는 것은 꿈과 환상을 주셔야 생명을 얻되 더 충성하게 얻는 역사를 하나님께서 허락해 주실 수 있기 때문인 것입니다. 이러므로 우리 성경 말씀은 사람들의 가슴속에 꿈과 환상을 심어주는 씨앗인 것입니다. 여러분 성경은 창세기부터 요한계시록까지 말씀을 읽으면 이 가운데 모든 위대한 하나님의 약속과 은혜의 말씀들이 여러분과 나에게 꿈을 심어주고 환상을 갖다주는 것입니다. 이래서 하나님 말씀을 받아들인 민족마다 나라마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 나라가 된 것은 그들의 가슴속에 하나님께서 성수를 통하여 꿈을 심어주었기 때문인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에도 여러분이 자녀들에게 성경을 주십시요. 성경은 그들에게 꿈을 심어주고 내일에 대한 찬란한 희망을 갖게 만들어주는 것입니다. 꿈은 여러분과 나의 내일을 성공적으로 살 수 있게 하는 위대한 숨은 재료인 것입니다. 꿈을 가진 사람을 보여주십시요. 나는 그 사람의 내일에 위대한 성취를 보여줄 수 있습니다. 

  둘째로, 성공하는 사람들은 목표를 분명하게 설정해야만 되는 것입니다. 
꿈을 아무리 가슴속에 가득히 가지고 있다 할지라도 그 꿈을 성취할 수 있는 분명한 목표와 계획을 설정하지 아니하면 그 꿈은 백일몽에 불과한 것입니다. 수많은 사람들이 할 일이 없어 공원에 나와서 벤치에 앉아 낡은 신문지 쪽지 하나 들고 하루종일 읽고 또 읽고 그 다음에는 그대로 엎드려서 신문지 쪽지를 얼굴에 덮고서 자면서 꿈을 꿉니다. 내가 백만장자가 되었으면 얼마나 좋을까. 내가 위대한 실업가가 되면 얼마나 좋을까. 내가 위대한 발명가가 되었으면 얼마나 좋을까. 하루종일 꿈을 꾸고 저녁에는 어슬렁어슬렁 집으로 들어오는데 그 손에 쥐어진 것은 아무 것도 없습니다. 이것은 백일몽에 불과한 것입니다. 우리의 가슴속에 꿈이 있으면 그 다음은 그 꿈을 성취할 수 있는 구체적인 목표를 설정해야 되는 것입니다. 그래서 목표를 설정하고 그 다음 나아가서 이 목표를 이룰 수 있는 단계적인 계획을 확실히 성립해야 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 막연한 백일몽에 대해서 하나님은 축복해주지 아니할 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 목표를 설정할 때 하나님의 성령의 도우심이 필요한 것입니다. 인간의 지혜나 지식은 한정돼 있습니다. 이렇기 때문에 우리의 가슴속에 하나님한테서 받은 꿈이 있으면 이 꿈을 이루기 위해서 하나님이여 목표를 어떻게 설정할까요? 주의 성령께서 지혜와 총명을 주시옵소서. 기도해야 되는 것입니다. 하나님께서는 여러분의 생각을 통하여 교제하시는 것입니다. 말씀을 읽을 때 말씀이 여러분 생각을 변화시켜줍니다. 설교를 들을 때 설교가 여러분의 생각을 변화시켜 주는 것입니다. 기도할 때 하나님의 성령께서 하나님의 생각을 여러분의 생각 속에 집어넣어 주시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 꿈을 가지고 하나님께 엎드려 기도할 때 하나님께서는 여러분의 생각 속에 하나님의 생각을 넣어주어서 그래서 나아갈 목표를 분명하게 설정해 주고 그 다음 목표를 단계적으로 이룰 수 있는 계획을 하나님께서 보여주시는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 교회 성장에 관한 강의를 할 때 절대로 막연하게 하나님이여 교회를 성장하고 발전하게 주시옵소서. 이렇게 기도하지 말라고 목사들에게 말합니다. 교회 성장의 찬란한 횃불이 마음속에 붙었으면 그러면 교회 성장을 언제나 5년 치 목표를 두고 계획을 세우라고 하는 것입니다. 5년 이후는 너무 멀기 때문에 5년 동안의 계획을 설립하고 그리고 매년마다 분명히 그 계획을 이루는 단계적인 설계를 해서 그래서 하나님 앞에 하나님 목표가 이것입니다. 그리고 매년마다 계획이 이것이며 매달마다 계획이 이것입니다. 이 계획에 따라서 주께서 성령의 능력으로 이끌어 주시옵소서. 이렇게 기도할 때 하나님의 성령께서는 여러분과 나에게 목표를 통해서 계획을 통해서 가는 방향감각을 뚜렷이 해서 어디로 가는지 알게 해 주시고 그리고 노력과 시간과 돈을 집중적으로 투입해서 전력투구하여 위대한 승리를 가져오게 만들어 주는 것입니다. 목표가 없고 계획이 없으면 시간도 낭비하고 돈도 낭비하고 에너지도 낭비하는 것입니다. 집중적으로 투자해서 일할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 학생들이 공부할 때도 꿈이 있으면 꿈을 이룰 수 있는 목표를 설정하고 난 다음 목표에 대한 계단적인 계획을 세워놓고 거기에다가 총력을 기울여야 됩니다. 자기의 모든 노력과 시간을 그 속에 집중시켜서 총력을 기울일 때 이러한 사람이 성공을 하지 산만한 마음으로 에너지도 산만하게 흩어져버리고 노력도 산만하게 흩어버리고 시간도 흩어버리고 금전도 산만하게 흩어버리고 난 다음 그리고 우연히 성공이니 하면서 뚝 떨어질 것으로 생각하면 이것은 대단한 잘못인 것입니다. 이러므로 목표와 계획을 세워서 전력투구하고 집중하는 것입니다. 
  
  그 다음 셋째로, 무엇을 성취하든지 그 마음속에 신념이 없이는 성취하지 못합니다. 
왜냐하면 인생을 살아가는데는 굽이굽이 열두 굽이 더되는 시련과 환난이 다가오는 것입니다. 여러분 옛 시에 이런 시가 있습니다. 파도에 놀란 사공 배 팔아 말을 사니 열두 굽이굽이 길이 물독은 더 어렵더라 이 뱃사공이 배를 없애버리고 난 다음에 이제는 말을 사서 장사하면 좋을 줄 알았는데 말에 물건 싣고 열두 고개를 넘어보니 물보다 더 어렵더라 이 세상에 쉬운 일은 하나도 없습니다. 신념을 버린 사람에게는 무엇을 하든지 끝없이 어려움이 다가올 따름인 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 이 세상에서 무슨 일을 하든지 거기에 대한 반대하는 사람들이 다가오고 반대의견이 다가오고 반대를 가져오는 환경도 다가오는 것입니다. 그러나 일단 내가 신념을 결정하면 거기에 따라서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 믿습니다 로 걸어갈 수 있어야 되는 것입니다. 이와 같은 굳건한 신념이란 기도하지 않은 사람에게 좀처럼 얻을 수가 없는 것입니다. 사람은 염려하기 때문에 동남풍이 불고 서북풍이 불면 거기에서 흔들리지 아니할 수 없습니다. 사람의 마음이 흔들리기 시작하면 자기 마음도 자기 마음대로 붙잡을 수가 없는 것입니다. 이러한 사람이 유일하게 이겨나갈 수 있는 길은 기도하는 길밖에 없습니다. 말씀을 읽고 하나님 앞에서 간절히 기도하고 부르짖을 때 비로소 하나님의 성령의 능력과 말씀으로 말미암아 우리에게 담대한 마음을 주십니다. 이렇기 때문에 하나님께서 여호수아에게 가나안땅을 점령하도록 약속을 다 주시고 꿈을 주시고 난 다음에도 여호수아에게 거듭 당부한 것은 너희는 강하고 담대하라 두려워 말고 강하고 담대하라 마음을 지극히 강하게 하고 담대하게 하여 이민족에게 준 땅을 차지하도록 하라고 부탁한 것입니다. 이러므로 오늘날 이 세상을 살아가면서 내 마음이 강하고 담대하여 환경의 모든 역경과 반대를 물리치고 나아가기 위해서는 이마음속에 강철이라도 뚫고 바위라도 뚫고 나가는 신념이 주어져야만 하는 것입니다. 이와 같은 신념은 여러분 말씀을 통하지 않고 오지 않습니다. 성경 읽고 하나님 앞에 기도하고 성령으로 충만하고 그리고 자기가 하는 일은 반드시 하나님 뜻에 합당하고 이 일은 이루어진다는 확신이 있어야 그 일을 성사시키는 것입니다. 어떠한 물건을 생산하는 사람도 자기 물건에 대한 투철한 신념이 없으면 그 물건 못 팔아먹습니다. 어떻게 목회를 하는 목사도 자기가 설교함으로 말미암아 하나님의 뜻을 이루고 주의 백성들 청취자들에게 크나큰 축복을 준다는 신념이 없으면 강단에 서서 외쳐 설교해도 성공하지 못합니다. 나라를 지도하는 정치가는 자기의 정치와 이념을 통해서 민족을 잘 살게 할 수 있다는 투철한 신념이 없이는 민족을 이끌어 나갈 수가 없습니다. 이렇기 때문에 크고 적은 일에 있어서 여러분 모두다 이 마음속에 믿음이 있어야만 되는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것의 증거입니다. 이 믿음을 통해서 바라는 것이 이루어지고 눈에 보지 못한 것이 우리의 가운데 성취되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 주를 믿는 사람이 믿지 않는 사람보다도 성공할 수 있는 확률이 대단히 큰 것은 믿지 않는 사람은 동남풍이 불고 서북풍이 불고 풍파에 부딪치면 의지할 곳이 없습니다. 이러므로 성경에 주님께서 말씀하시기를 바람이 불고 창수가 나고 부딪치면 모래 위에 지은 집은 무너져버리고 맙니다. 그러나 말씀의 반석 위에 서 있으면 바람이 불고 창수가 나고 부딪쳐도 무너지지 아니한다고 말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 하나님을 의지하는 사람이 이 인생을 살아가면서 성공할 수 있는 능력을 개발 할 수 있는 찬스가 더욱 위대하게 많은 것입니다. 

  넷째로, 우리가 우리의 마음속에 성공을 개발하려면 여러분 불같은 열심을 가지고 일을 해야 되는 것입니다. 
게으르고는 이 세상에서 절대로 성공하지 못합니다. 게으른 자는 개미에게서 배우라고 성경에 말하고 있는 것입니다. 세상에서 자기가 남 일할 때 자기는 놀고 남 애쓸 때 자기는 세상에서 장난하고 그리고 난 다음 남보다 앞서기를 원하는 사람은 절대로 그 일이 성취되지 않습니다. 이러므로 여러분께서 불같은 열심으로 이제는 일을 해야되는 것입니다. 꿈도 있고 목표도 설정되고 신념도 있으니 이 신념을 이루기 위해서는 내 몸이 열두 쪽이 나더라도 나는 개의치 않고 일한다는 이 불같은 열심으로 뛰어 나가야 되는 것입니다. 이러기 위해서 밤낮으로 자기의 꿈을 꾸어 보고 꿈에 푹 빠져서 그 안에서 먹고 마셔야만 되는 것입니다. 자기의 꿈이 이루어진 모습을 끊임없이 마음속에 그려보고 이 꿈이 이루어지면 얼마나 내게 영광되며 얼마나 사람들에게 도움이 되겠는가. 그보다 먼저 얼마나 하나님께 영광이 되겠는가. 그래서 그 꿈이 이루어진 모습을 마음으로 상상해보고 그 안에 들어가서 그와 더불어 먹고 마셔보고 난 다음 그 꿈에 푹 빠져서 그래서 거기에서 마음에 프리를 느끼고 마음에 감격하고 그리고 거기에 완전히 취해 버려야 되는 것입니다. 자기의 하는 일에 취하지 않는 사람 치고 성공하는 사람은 없습니다. 목사는 목회 하면 목회에  취해버려야 되는 것입니다. 목회를 위해서 목숨을 내어 바치고 미쳐버려야 되는 것입니다. 물건을 산출하는 사람은 그 생산품에 대해서 완전히 취해버려야 되는 것입니다. 거기에서 밤낮을 가리지 않고 전력을 넣어서 열심으로 일해야 되는 것입니다. 오늘날 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그러므로 열심으로 행하지 아니하고 일이 되나요? 학생들도 공부할 때 여러분 좋은 성적을 내려고 하는 학생이 학교에 가서 졸고 집에 와서 많은 시간을 허비해서 놀고 좋은 성적 낼 수 있습니까? 없습니다. 꿈이 있는 학생, 목표를 설정한 학생 그리고 신념을 가진 학생 같으면 불타는 마음속의 열심을 가지고서 이른 아침에 일어나서 공부하고 저녁 늦게까지 공부하고 시간만 있으면 공부하고 그래서 몸을 불태우면서 꿈속에 푹 빠져서 그래서 그것을 이루기 위한 사생결단의 노력을 해야 되는 것입니다. 이 세상의 무엇이든지 성취하려면 사생결단의 노력을 하지 않고는 성취하지 못한다는 것을 우리가 충분히 알아야 되는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 여러분 성공하는 사람은 기회를 놓치지 말아야 되는 것입니다.
인생에 인간의 모든 노력을 다 하고도 역시 하나님의 도우심이 없이는 성공하지 못합니다. 그러므로 하나님께서는 기회를 따라서 우리를 도와주시는 것입니다. 예수님이 어머니 마리아가 가나의 혼인잔치에서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 말할 때도 예수님이 즉시로 포도주를 만들어드리겠나이다 라고 말 안 했습니다. 여자여 내 때가 아직 오지 아니하였습니다. 예수님께서도 무엇 일을 하든지 기회를 포착하셨습니다. 이러므로 우리 인생에 위대한 삶을 살려면 여러분에게 다가오는 기회를 포착해야 되는 것입니다. 기회라는 것은 마치 파도처럼 쳐 오는 것입니다. 이 파도 쳐 올 때 그 위에 올라타야 되는 것입니다. 
  그러면 기회를 어떻게 포착할까요? 대개 실패하는 사람은 기회가 올 때 낱낱이 다 기회를 놓쳐버리고 기회가 다 지나고 난 다음에 이제 뒤따라 일어나서 무엇을 하려고 하다가 실패하고 마는 것입니다. 이 기회를 포착하는 것은 하나님의 성령으로 충만해서 기도할 도리밖에 없는 것입니다. 성령으로 충만해서 우리가 기도하고 있으면 하나님께서 때가 올 때 마음속에 갑자기 베데스다의 연못물이 끓어오르듯이 마음이 끓어오르기 시작하는 것입니다. 베데스다의 연못물 곁에 기다린 사람만이 연못물이 끓어오를 때 뛰어들어가서 기적적인 병 고침을 받았습니다. 연못물이 끓어오르지 않았는데도 불구하고 아무리 들어가서 헤엄치고 목욕하고 물을 마셔도 무슨 일이 생기지 않습니다. 물이 끓을 때를 기다려야 되는 것입니다. 이러므로 우리 일생에도 기회가 끓어오를 때가 있는 것입니다. 그 기회를 놓치고 나면 나중에 아무리 후회해도 소용이 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 기회를 놓치지 않기 위해서는 끊임없이 기도하는 길밖에 없습니다. 하나님의 성령의 은사 가운데 놀라운 것이 있습니다. 지혜의 말씀의 은사가 있습니다. 성령은 우리에게 사람으로써 상할 수 없을 만한 지혜를 주십니다. 지식의 말씀에 은사가 있는 것입니다. 이것은 하나님께서 우리에게 도저히 알 수 없는 지식을 깨닫게 해주는 것입니다. 영 분별의 은사가 있는 것입니다. 하나님께서 이것이 올바른 것인가 아닌가를 분별할 수 있는 능력을 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 하나님 앞에 기도로써 나아갈 때 하나님께서는 기회를 놓지 않게 만들어 주시는 것입니다. 사물을 관찰 할 수 있는 눈을 주시고 깨달을 수 있는 눈을 주시고 성령으로 말미암아 기회가 다가올 때 틀림없이 포착해서 그래서 여러분의 환경 가운데 기회의 베데스다의 연못물이 끓어오를 때 그때를 놓치지 않고 뛰어들어가서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기회를 포착할 수가 있는 것입니다. 교회의 목회 성공도 기회를 포착해야 되는 것입니다. 목회라는 그 자체도 아무리 인간의 힘으로 애를 쓰고 힘을 써도 그 자체로 안 되는 것입니다. 사회적인 환경, 국가적인 환경 그리고 그 당시의 사람들의 모든 마음의 상태 이러한 것을 잘 알아서 성령의 인도를 따라 기회를 포착해서 그 때 그 백성들에게 필요한 말씀을 증거할 때 사람들이 주님께로 다가오는 것입니다. 이러므로 언제나 하나님의 메시지는 그 때 그 자리에서 필요한 말씀이 증거 되는 기회를 포착할 수 있습니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분께서는 어느 시 어느 곳에서 하나님의 역사와 은총이 임할지 모르기 때문에 늘 기도하고 관찰하며 주의 때를 얻으십시요. 성경에는 하나님께서 만물을 때를 따라 아름답게 했다고 말씀한 구절이 있습니다. 하나님께서는 우리에게 전쟁할 때가 있고 평안할 때가 있으며 울 때가 잇고 웃을 때가 있으며 안을 때가 있고 안을 것을 멀리 할 때가 있으며 돌을 모을 때가 있고 돌을 모은 것을 흩을 때가 있다고 말한 것입니다. 이러므로 때는 여러분과 나를 기다리지 않습니다. 여러분과 내가 때를 기다렸다가 때가 오면 그것을 포착해야 되는 것이기 때문에 이것은 하나님의 성령의 도우심이 절박하게 필요한 것입니다. 이러한 때 하나를 잘 포착함으로 말미암아 전 인류의 역사가 가는 방향이 달라질 수가 있는 것입니다. 

  여섯째로, 성공적인 인생을 살기 위해서는 일에 대한 중압을 견딜 수 있는 건강관리가 필요한 것입니다. 
성공하기 위해서는 남보다 더 무섭게 일을 해야 됩니다. 그 일을 하자면 영적인 정신적인 육체적인 그 중압이란 것은 말로 형언할 수 없습니다. 이것을 감당할 만한 체력관리가 없으면 성공 못합니다. 아무리 좋은 꿈이 있고 목표가 있고 신념을 가지고 불같은 열심으로 일하며 기회를 잡았다고 할지라도 건강이 감당하지 못해서 정신적으로 파탄에 이르고 육체적으로 병들어서 자리에 드러누워 버리면 그가 하는 모든 일은 다 수포로 돌아가 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 무슨 일을 하든지 이것을 성공시키기 위해서는 영적인 건강관리를 해야되는 것입니다. 영적인 건강관리란 것은 성경말씀에 주님께서 엿새동안 일하고 이레 째는 주의 성전에 와서 하나님 말씀을 듣고 하나님을 공경하라고 말한 것입니다. 이것은 하나님께서 엿새동안 일하고 이레 째 하나님을 공경하고 하나님을 섬기면 그만큼 하나님께서 다시 건강의 기름을 채워주실 것을 말씀한 것입니다. 아무리 좋은 자동차라도 가스 스테이션에 가서 기름 채우지 않고 달릴 수는 없습니다. 반드시 어느 정도 달리면 기름을 넣어야 되는 것처럼 사람은 엿새동안 일하고 이레 째는 하나님께 나와서 말씀과 성령의 기름부음을 받아야 되는 것입니다. 이래야 영적으로 건강하고 정신적으로 건강해질 수 있는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 일에 지쳐서 정신적으로 파탄에 이릅니다. 리더스 다이제스트에 보니까 요사이 미국에 가장 큰 문제는 미국의 중류사회 사람들이 정신적인 중압을 이기지 못해서 코카인을 냄새맡고 혹은 먹는다는 것입니다. 코카인이란 것은 일종의 아편인 것입니다. 그래서 정신적인 이와 같은 흥분을 가져오고 정신적인 흥분을 가져와서 그래서 자기의 생활 가운데 중압을 이겨내려고 한 이러한 문제가 미국 중류사회에서 불길같이 일어나고 있고 막대한 돈을 거기에 소모하고 있다는 것입니다. 이러므로 미국의 정신위생건강에 일대 적신호가 일어나고 있는 것입니다. 오늘날 사회가 점점 발전될수록 우리 도시화되고 산업화된 사회 속에서는 사람들이 정신적으로 중압을 느끼고 있는 것입니다. 그래서 수많은 정신적인 스트레스를 가지고 있는 것입니다. 이러므로 결국에 경쟁은 누가 이만한 정신적, 육체적, 강렬한 인내력이 있는가 이것이 결국에 가서 이기냐 지느냐의 결과가 되는 것입니다. 여러분 순복음 중앙교회 지금 20만 성도 우리 매일 7부 예배를 보고 있지만 결국의 승패는 이와 같은 중압을 이겨 나갈만한 건강이 있느냐는 것입니다. 나는 늘 나에게 묻습니다. "조용기, 니가 이만한 무거운 짐을 걸머지고 갈 건강에 자신이 있는가?" 제가 건강에 자신이 없어 거꾸러져 버리면 20만 30만 40만 50만이란 것은 하나의 종이 위에 있는 꿈에 불과한 것입니다. 이렇기 때문에 건강에 대한 조심을 하지 않으면 안됩니다. 영적 건강관리 정신적 건강관리, 육체적 건강관리를 해서 겹치는 피로와 계속된 경우에 이것을 이겨 나갈 수 있게 해야지 이기지 못하면 파탄해버리고 마는 것입니다. 이것은 아무도 여러분을 위해서 대리로 돌봐줄 수 없습니다. 자기가 스스로 자기 건강을 관리해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 자기가 과로가 되느냐 너무 겹치는 피로가 와서 견딜 수 없느냐 이런 것을 조절해야 되는 것입니다. 하나님께서는 이러므로 여러분에게 건강관리를 할 수 있도록 귀한 말씀을 주셨습니다. 예수님께서는 언제나 쉬기 위해서 제자들을 데리시고 한적한 산으로 혹은 바다 건너편으로 혹은 외국인 드루와 시돈까지 군중을 피해서 주님이 휴식하러 다녔는데 예수님이 건강관리를 하셨으면 여러분과 내가 건강관리를 하지 않고 승리로운 인생을 살수가 없는 것입니다. 인생은 한마디로 말하면 사는 것입니다. 이 삶을 더 값지게 하고 충성하게 하고 잘 살기 위하여 성공과 성취를 가져오려고 애를 쓰는 것입니다. 하나님께서는 모두 다 여러분께서 결국 사는 것이지만 성공과 성취를 가지고 와서 더 만족하고 더 기쁘고 더 풍성한 삶을 살기를 원하는 것입니다. 이러므로 모두다 성취하는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계신 하나님 아버지. 주께서 우리의 삶을 주시는 것을 감사 하옵나이다. 또 주님께서 우리에게 영원한 생명의 축복을 주시고 천국의 꿈을 심어주셔서 우리에게 희망차게 만들어주신 것을 감사 하옵나이다. 그러나 이 땅에 살 동안도 우리 하나님 아버지시여 우리에게 주신 기능대로 우리가 우리의 환경에서 신분과 처지를 좇아서 성취하고 성공하는 삶을 살므로 말미암아 자기의 삶이 더 부유하고 풍성하고 넘치는 삶을 살아야 되옵나이다. 하나님 아버지 이러므로 우리 성도들을 축복하여 주옵소서. 꿈이 있는 우리 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 개인적으로나 가정적으로 생활에서 꿈이 있고 목표가 있고 신념이 있고 불같은 열심으로 일하며 기회를 놓치지 말고 일에 대한 중압을 견딜 수 있는 건강관리를 잘해서 주어진 인생에 아버지여 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살고 주님 나라에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.     



















     





















========================================

 날짜 : 1982년 3월 7일
 제목 : 마음의 평화
 성구 : 빌 4 : 4 - 7


  저는 오늘 여러분과 함께 "마음의 평화" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

한 가정의 평화는 그 가족들의 마음속에 평화가 있어야 가정에 평안이 있습니다. 남편과 아내와 자식들의 마음속에 불안과 초조, 절망, 공포 이런 것이 끓어오르고 있으면 가정의 평화가 있을 수가 없는 것입니다. 오늘날 세계는 끊임없이  평화를 부르짖고 있습니다. 정치가들마다 세계적으로 모두 다 평화, 평화하고 있지만 사실 평화가 있나요? 전쟁과 전쟁 소문이 나고 열전을 하고 분쟁이 일어나고 있습니다. 왜 그러냐, 세계 인류들의 가슴속에 평안이 없는데 어떻게 세계에 평화가 다가올 수 있겠습니까? 어떠한 사람도 마음에 평화가 없으면 인생의 참 기쁨을 향유할 수도 없고 행복을 누릴 수도 없습니다. 많은 사람들이 더 많은 물질이 있으면 기쁘고 행복할 것이다. 지위나 명예나 권세가 있으면 내가 기쁘고 행복할 것이라고 생각하는데 그것은 대단히 계산착오인 것입니다. 사람이 마음속에 평안이 없는 이상 이 세상에 부귀영화 공명을 아무리 가지고 있다고 할지라도 그 자체가 행복이 될 수가 없습니다. 마음에 평안이 있는 거기에 부귀 영화 공명이 있으면 그것은 플러스 알파의 행복에 보탬이 되는 것입니다. 그러나 행복의 가장 기본 조건은 마음속에 평화입니다. 내가 잠자러 들어갈 때 편안하게 들어가고 아침에 깨어 일어날 때 마음이 편안하고 내가 밥상에 앉을 때 마음이 평안해서 밥상을 대하고 이 얼마나 가장 중대한 행복의 기초적인 요건인지 모릅니다. 그런데 이 평안이 없는 행복은 다 거짓된 것이라는 것을 우리가 안 이상 마음에 평안을 얻어야 되겠는데 마음의 평안을 어떻게 얻을 수 있나요? 오늘 저는 마음의 평안을 가지고 살 수 있는 하나님의 방법을 여러분에게 제시하고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 마음의 평화를 갖기 위해서는 죄책의 문제가 해결되어야 되는 것입니다. 
이 세상에 사는 사람 치고 죄 안 짓고 사는 사람이 누가 있어요? 성경에는 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 크고 작은 다른 건 있을지 몰라도 죄없는 사람은 없습니다. 아담이 처음 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 범죄하자 즉시로 느낀 것이 죄책의 벌거벗음인 것입니다. 그리고 죄책에 쫓겨서 그들은 황황히 나무 뒤로 숨었습니다. 그리고 이 죄책을 호도하려고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 엮어서 아무리 입어도 죄책이 가려지지 않았습니다. 오늘날 이것은 우리의 체험 속에도 들어가지 않습니까? 우리가 죄를 지으면 즉시로 양심이 벌거벗게 되는 것입니다. 누가 무어라고 하던 지간 내 양심 앞에서 내가 벌거벗게됨으로 말미암아 그때부터 쫓기는 삶을 살게 되는 것입니다. 불안과 공포와 초조에 쫓기는 삶을 사는 것입니다. 이 세상에 찢기는 삶을 사는 사람이 평화를 가지고 살수는 없는 것입니다. 자아의 속에서 양심이 정죄함으로 말미암아 끊임없이 양심을 피하기 위해서 혹은 술을 먹어보기도 하고 혹은  이 세상에서 방탕하게 살아보기도 하고 양심의 소리를 죽이려고 합니다. 양심에 쫓기는 이상 양심의 소리를 죽인다고 해서 그 마음속에 쫓기는 삶이 없어지지 않습니다. 마음에 불안하고 공포에 들어찹니다. 또 죄를 지은 사람은 타인이나 법에 잡힐까 싶어서 끊임없이 긴장하는 것입니다. 조그마한 일만 생겨도 마음이 덜컥 내려앉고 가슴이 쿵쾅 뛰고 그만 마음이 불안하고 초조해지는 것입니다. 그 뿐 아니라 하나님의 심판에 대한 불안은 끊임없이 다가옵니다. 아무리 무신론자라도 하더라도 그가 등 따뜻하고 배부를 때는 몰라도 그렇지 않고 천재지변이 다가오고 자기의 환경 가운데 환난과 시험이 다가오고 잘못되고 가족 가운데 병이 들고 어떤 문제가 생기면 이야말로 내가 무엇을 잘못해서 하나님께 심판을 받는구나 채찍을 받는구나 마음에 하나님의 심판에 대한 초조와 불안을 피할 수가 없습니다. 이러므로 성경은 말씀하기를 "대개 악인에게는 그 마음에 평강이 없다"고 성경은 정죄하고 있는 것입니다. 이런 마음의 죄악의 문제는 지식으로나 학문, 제도로나 이런 것으로는 해결이 안됩니다. 이것을 오직 해결해 줄 수 있는 것은 하나님 앞에 나가는 길밖에 없습니다. 그래서 하나님께서 여러분과 나에게 평안을 주시기 위해서 여러분과 나에게 위대한 구원을 제시해주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 남녀 노유 빈부귀천 할 것 없이 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하셨습니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수그리스도 독생자를 우리 대신 보내셔서 십자가에 여러분과 나의 일생의 죄와 그 죄책을 책임지고 못 박히게 하셨습니다. 그는 십자가에서 영원한 하나님으로써 요?한 인간을 위해서 그는 몸 찢기고 피 흘려서 그 극심한 고통을 통하여 여러분과 나의 일생의 죄를 하나도 남김없이 다 청산해버리고 말았기 때문에 이제 누구든지 주님께 나와서 그 죄를 고백하고 예수님을 나의 죄의 대속 제물로서 받아들이고 예수그리스도의 십자가 고난을 나의 죄의 청산으로 받아들이고 의지하게 될 때 하나님 앞에서 우리 양심이 잠잠해집니다. 양심이 죄의 벌거벗음에서 덮을 받고 그리고 하나님의 심판에서 놓여남을 받을 때 성령이 우리 마음속에 와서 비로소 이 뱃속에서 무언지 모르게 세상에 있음에 체험하지 못한 평안이 강물처럼 출렁이게 되는 것입니다. 많은 사람들이 그런 간증을 합니다. 불안과 초조와 절망 가운데 교회 왔다가 교회에서 설교말씀을 듣고 난 다음에 눈물을 흘리고 죄를 회개하고 통회하고 예수를 믿고 난 다음 교회밖에 나가는데 그 무언가 전에 도저히 체험해 볼 수 없는 그러한 평안이 마음속에 출렁이게 되는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박힐 때 우편에 강도 한 사람, 좌편에 강도 한사람이 동시에 못 박혔는데 둘이 다 예수님을 향해서 욕을 하고 예수님을 모함했었습니다. 그러다가 우편 강도의 마음속에 번쩍 전광석화와 같이 이는 하나님의 아들이 아닌가? 이런 생각이 떠올랐습니다. 좌편 강도가 예수님을 향해서 몸부림쳤습니다. 그는 아프고 괴로우니까 "너는 그리스도가 아니냐 그렇다면 너도 십자가에서 내려오고 우리도 십자가에서 내려오게 하라." 고함칠 때 우편강도가 꾸짖었습니다. "야 이 사람아 너와 내가 동등한 고난을 당하면서 우리가 당하는 이 십자가의 형벌은 마땅히 우리 죗값으로 당하거니와 저분은 일생에 좋은 일밖에는 한 것이 없다. 주님이시여 주의 나라에 임하실 때 나를 기억하여 주옵소서." 즉시로 예수께서 그 사람의 죄책을 다 인계 받으셨습니다. 주님께서 말씀하시길 "오늘날 너가 나와 함께 낙원에 있으리라" 그 우편강도는 그 양심에 죄책을 느꼈고 또 법에 잡히었고 또 하나님의 심판을 받아서 죽을 때 그 말할 수 없이 육체의 고통과 마음의 불안과 절망 속에 있었으나 예수님의 말을 듣자 마자 육체는 비록 십자가에 못 박혀 괴로워도 그 마음속에 양심이 평안하고 하나님의 심판이 사라지고 그리스도의 축복을 받은 하나님께 용서와 용납을 받았다는 것, 태양같이 빛나는 그 따뜻함이 꽉 들어차게 된 것입니다. 그는 육체의 고통을 당하나 그 마음은 큰 평안과 기쁨으로 이 세상으로 떠나 낙원으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 이와 같이 오늘날도 여러분 우리의 마음의 근원적인 평안은 예수 앞에 나와서 하나님과 화목하고 내 양심과 화목하고 그래서 성령이 우리 마음을 점령하게 될 때 비로소 여러분의 마음속에 참 평안을 가질 수 있는 기초적인 여건이 이루어지는 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님 품에 안기지 않은 사람이 가지고 있는 평화라는 것은 살얼음과 같습니다. 일시적인 평안으로 얼마 있지 아니하여서 산산 조작이 나고 그리고 물에 풍, 절망에 빠져버릴 수밖에 없는 그런 인위적인 평화인 것입니다.    

  둘째로, 여러분께서 참 평화를 누리기 위해서는 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡기는 훈련을 해야 되는 것입니다. 
이 세상에 사는 동안 수고하고 무거운 짐이 안 다가올 수가 없습니다. 남편 문제, 아내문제, 자녀 문제, 생활 문제, 일가 친척 친지 문제, 이 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐 그 다소의 차이는 있지만 짐을 안 진 사람은 한 사람도 없습니다. 짐을 없애려면 무덤에 가는 도리밖에는 없는 것입니다. 그러므로 이 짐을 처리할 줄 아는 사람은 평안을 가질 수 있습니다. 사람이 그 마음속에 염려와 근심이 꽉 들어찼는데 여러분 어떻게 마음이 평안할 수 있습니까? 저도 염려와 근심이 저의 양심을 짓누르면 밤에 잠을 못 자요. 먹은 것이 소화가 안되고 밤새도록 이리 뒤치럭, 저리 뒤치럭 합니다. 
  그런데 성경에는 빌립보서 4장 4절로 7절에 "너희는 아무 것도 염려하지 말라"고 말하는 것입니다. "하나님 이 염려가 꽉 들어찬 세상에 염려하지 말라니요? 그 무슨 말씀을 하시옵나이까?" 하나님께서 너희가 아무 것도 염려하지 말라고 말하실 때 그 염려를 책임져 주겠다는 생각 없이 말만 그렇게 하시겠어요? 수고하고 무거운 짐진 자는 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 하신 하나님께서 짐을 안 맡아주고 입발림으로만 그렇게 말씀하실까요? 염려와 근심을 다 주께 맡겨버리라 그리하면 저가 너희를 돌보시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 염려와 근심을 가지고 사는 사람은 가스가 꽉 들어찬 방에 살면 질식해서 육체가 죽는 것처럼 마음속에 안개구름 같은 염려와 근심이 피어오르면 그 영혼이 질식해서 죽어버립니다. 그러므로 염려와 근심을 하나님께 맡겨야 됩니다. 어떻게 맡길까요? 성경에는 "모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 너희 아뢸 것을 하나님께 다 아뢰라"고 했습니다. 여러분 저도 이 세상에 살면서 무던히나 염려와 근심이 많은 사람입니다. 저는 원래 성경이 그리 활달하게 태평양처럼 탁 넓지를 못하고 뭐 하나 염려근심을 할 땐 그것을 해결할 때까지 늘 고통을 합니다. 괴로움을 합니다. 그래서 제가 신앙이 깊기 전에는 우리 집사람하고 한번 입싸움이 붙으면 그걸 일 주일이고 이 주일이고 늘 마음속에 생각하고 있습니다. 그저 아침에 자고 나도 '그럴 수가 있느냐.' 점심때도 '그럴 수가 있느냐.' 저녁에도 '그럴 수가 있느냐.' 내 마음속에 그럴 수도 있다라고 한 다음에도 '아니야, 아니야 그럴 수가 없어.' 왜 그런 것도 활달히 탁 주께 맡기면 되는데 저는 성경이 원래 좀 그렇게 약합니다. 이래서 염려와 근심이 다가오면 견디지 못해요. 염려와 근심을 하는 사람들 보면 대번히 표납니다. 얼굴에 광채가 사라지고 얼굴이 홀쭉해지고 염려와 근심을 뼈를 마르게 합니다. 사람 뼈가 말라요. 그런데 신앙이 깊어지고 무거운 짐을 하나님께 맡기는 법을 알고 난 다음부터는 이제는 하루도 염려와 근심을 저의 속에 두지 않습니다. 염려와 근심 없는 세상 있나요? 우리가 수풀을 지나가면서 나무를 피할 수 없는 것처럼 인생을 살면서 염려와 근심의 숲 속을 지나지 않고야 살수가 없지 않아요. 그러나 우리 주님이 계신 이상 이제는 모든 염려와 근심을 기도와 간구로 아뢰서 주님 손에 맡깁니다. 주의 손이 어디에서 보여야 맡기지요. 주의 손이 바로 하나님의 약소의 말씀이 주의 손인 것입니다. 최근에 와서는 제가 남에게 공격을 많이 받지 않았습니까? 그 아주 무리하고 무자비하게 그리고 거짓말로 참말이 보탰으면 받아나 주지, 거짓말로 공격을 할 때 마음에 굉장히 속이 상합니다. 그럴 때는 저도 사람이니까 속이 안 상할 턱이 없어요. 그러면 주님께 나와서 주의 말씀이 바로 주의 편 팔입니다. 내 생각에 '아, 이것들 뭐 큰 벼락이 때리면 좋겠다. 하나님이여 저거 나도 눈은 눈으로 이는 이로 주먹은 주먹으로 그렇게 해볼까요?' 그러나 성경말씀 가운데 "원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라" 네가 직접 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡겨라. 이게 하나님의 손입니다. 그러면 그 말씀.....회개시키고 주님께서 징계할 것 징계하고 주께서 하여 주시옵소서. 그렇게 해서 그 약속의 말씀을 의지하고 맡기면 마음이 후련해져 버리고 마는 것입니다. 왜? 염려와 근심을 주께 맡길 수가 있는 것입니다. 
  또 여러 가지 교회에 대해서 협박과 공갈이 다가오고 교회에 대해서 여러 가지 말을 할 때 그것도 마음의 짐이 됩니다. 그러나 성경은 뭐라고 했습니까? "전쟁을 여호와의 것이라 오늘날 너희는 가만히 있어 내가 너희를 위해서 싸우는 것을 보라" 우리 하나님은 여러분 평화의 하나님 뿐 아니라 또한 전쟁의 하나님인 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 주를 따르는 사람에게 평안을 주시지마는 하늘나라를 대적하는 자에게는 전쟁하는 용사로써의 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 전쟁은 여호와의 것이라 내가 너희를 위해서 싸우는 것을 보라 하나님의 교회나 성도를 대적하는 것은 바로 하나님께 도전장을 던진 것입니다. 그렇기 때문에 나는 '하나님 맡으십시요. 나는 못 맡습니다.' 오늘날 하나님께 도전장을 던진 사람은 하나님이 나가서 맡을 것이지 우리는 하나님이 아니기 때문에 못 맡습니다. 그러므로 전쟁은 여호와의 것이라 여호와께서 전쟁을 맡으시옵소서. 기도하고 나면 이 모든 문제가 다 맡겨지고 마음이 후련해지는 것입니다. 이 세상의 육신이 질병이 병들어서 괴로울 때도 성경은 말합니다. "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다"고 하셨기 때문에 주님 이거 하나님 팔 아닙니까? 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다고 했으니 이 말씀 위에 내 병을 맡깁니다. 이 말씀 위에 내 연약함을 맡깁니다. 주께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨단 이 약속에 내 병을 다 맡기오니 맡아 주시옵소서. 그렇게 하나님의 약속의 말씀을 가지고 기도해야만 되는 것입니다. 말씀에 의지하지 않고 기도하는 것은 여러분 마음속에 허공을 향해서 손을 흔드는 것과 같습니다. 그러나 말씀을 딱 가지고서 하나님 이 말씀에 나의 이 기도를 맡깁니다. 이 말씀을 통해서 내 이 짐을 맡아 주시옵소서 할 때 말씀은 여러분의 짐을 맡아주는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 기도할 때 하나님 성경 말씀을 읽고 설교를 듣고 말씀을 알고 그 말씀을 따라서 우리가 맡겨야 맡겨질 수 있습니다. 옷을 벽에 걸 때 옷걸이가 없는데 아무리 옷을 걸어봤자 옷이 떨어집니다. 옷걸이 위에 옷을 걸어야 되는 것처럼 말씀의 옷걸이 위에 여러분의 염려와 근심을 벗어서 걸어버리면 거기에 철컥 걸리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 하나님 앞에 아무 것도 염려하지 말라고 한 하나님께서는 모든 일에 기도와 간구로 맡겨라하기 때문에 맡길 때 주의 약속의 말씀을 알고 그 말씀에 염려와 근심을 벗어서 걸어버리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 난 다음에 계속 기도하면 어떤 일이 생기느냐. "시각에 뛰어난 하나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키시느니라"고 했는데 우리 인간의 이성이나 감각을 초월해서 그래서 자꾸 기도하고 있으면 마음이 갑자기 편안해집니다. 이성과 감각으로써는 생각할 수 없게 내 마음속에 하나님이 맡아버리시면 평안이 다가옵니다. 그래서 사람들이 말하기를 "저거는 저러고도 걱정 근심 안 하느냐? 저거 예수 믿고 난 다음 완전히 돌았구나." 그렇게 말할 정도로 마음속에 편안해서 얼굴에 광채가 나고 뼈의 썩어짐이 없어져서 윤기가 흐르고 즐거움이 생활에 꽉 들어차는 것입니다. 평화가 마음속에 들어오게 되는 것입니다. 이와 같이 해서 무거운 짐을 하나님께 매일같이 매순간마다 내어 맡김으로 말미암아 내가 무거운 짐을 걸머지고 질식하지 말아야 비로소 마음속에 평안이 다가오는 것입니다. 이러므로 주님께서는 실제로 여러분과 나를 위해서 짐을 짊어져 주시고 우리의 생활 가운데서 평안을 주시는 살아 계신 좋으신 하나님인 것입니다. 

  셋째로, 여러분이 마음에 평안을 가지기 위해서는 자족함을 배워야 하는 것입니다. 
사람이 자족함을 배우지 못하면 이 세상의 비교 가난은 얼마든지 있습니다. 그저 우리가 지금 우리 사는 형편을 보면 옛날에 제가 초등 학교 다닐 때 촉은 목표로 살고 일제시대 대두박을 먹고 퉁퉁 부어서 살던 그때를 생각하면 얼마나 좋습니까? 그런데도 불구하고 입쌀밥 먹고 따뜻한 방에 자면서도 오늘날 나는 못산다. 못산다. 또 한국의 잘사는 사람 생활 수준을 일본이나 미국에 비교하면 또 못삽니다. 비교 가난은 언제까지나 있는 것입니다. 사람은 자기의 현실에 만족할 줄 알고 자족할 줄 알아야 돼요. 그러므로 없는 것을 보지 말고 내게 있는 것을 가지고서 하나님께 감사하고 만족할 줄 알 때 그럴 때 마음의 평안이 오는 것입니다. "아이구 내 팔자야, 나는 왜 이렇게 못사나 신랑을 잘못 만나서 그렇구나. 아이구 마누라를 잘못 만나서 그렇구나. 조상 잘못 만나서 그렇구나." 이래서 자꾸 남의 원망하고 남과 자기를 비교하면 안됩니다. 있는 것으로 만족할 때 그 때 하나님이 더 주시는 것입니다. 성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗겠다고 했습니다.  
  빌립보서 4장 11절로 13절에 보면 "내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니라 어떠한 형편에든지 내가 자족하기를 배웠노니 내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍에도 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 여기에 바울 선생은 비천할 때 배고플 때 궁핍할 때 그때 열등의식이나 좌절감을 갖고서 원망, 탄식하고 쓰러지지 말라는 것입니다. 어떻게 그럴 수가 있어요? 예수를 구주로 모시고 하나님을 의지하는 사람은 현재에 비천하고 배고프고 궁핍할 지라도 그러나 하나님께서 내게 약속하신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 있고 하나님께서 나를 붙들으시고 도와주심이 있고 이 세상이 영원히 계속되는 것이 아니고 잠시 잠깐 후면 행인과 나그네와 같이 지나쳐 가버릴 것이기 때문에 여기에 그 위대한 장차 다가올 하나님의 영광이 현실을 극복할 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 풍부할 때 배부를 때 교만하거나 방탕하지 않고 이 세속에 떨어지지 않게 되는 것도 이 세상에 풍부하거나 배부른 것이 하나님의 축복으로 온 것이지 지금이라도 하나님께서 말씀한마디면 이거 다 안개와 구름같이 다 사라져 버릴 수 있습니다. 인생에서 무언지 영원히 내가 이것이라고 이지하고 자랑하고 으스댈 만한 일이 없는 것을 알고 풍부하고 그리고 배부를 때 겸비해서 하나님이 주신 은총을 감사하고 찬미하고 그 풍부를 통해서 하나님의 영광을 위해서 사용하면서 살아나갈 때 자족함을 배우고 감사할 수 있는 것입니다. 아무리 풍부해도 풍부한 것을 가지고서 감사할 줄을 모르면 이것은 그로 말미암아 불평과 원망이 생겨나는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 바울 선생은 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다고 했는데 실제로 예수를 구주로 모시고 하나님을 중신으로 섬기고 이 세상을 행인과 나그네와 같이 지나가는 사람들은 이 세상의 빛은 배고픔, 궁핍할 때도 그로 말미암아 낙심하지 아니하고 이 세상의 풍부하고 배부를 때도 그로 말미암아 교만하거나 타락하지 아니하고 언제나 주님 안에서 감사하면서 살수가 있는 것입니다. 저는 가만히 저의 과거생활을 돌이켜 볼 때 처음 예수 믿고 신학 공부하기 위해서 서울에 올라와서 그때 굉장히 고생을 많이 했는데 겨울에 우리 최자실 목사님 버선 빌려서 버선 신고 그리고 난 다음에 내복 없이 여름 옷 입고 아주 그 어려운 생활을 살았는데 그리고 개척 교회할 때 상당히 많은 그 배고픔과 설움을 당했는데 그런데 그때 서럽다고 한번도 생각한 적이 없습니다. 그런 생활 가운데도 아주 자족함이 있었습니다. 예수 믿고 하나님이 같이 계시고 찬송하고 기도하고 그리고 내일의 희망이 꽉 들어차 있었습니다. 온 세상 날 버려도 주는 안 버린다. 나는 하나님께 인정을 받고 사는데 너희들 세상 사람이 날 인정하든 안 하든 아무 상관없다. 이러한 마음의 평안이 그때 아주 넘치는 것을 기억합니다. 그리고 그 때 비교하면 지금 저야 얼마나 환경이 좋습니까? 그래도 내가 요사이 내 스스로를 속을 들여다 볼 때 내가 옛날에 궁핍할 때는 오늘날 환경이 좋아서 잘 살 때나 내 마음속에 주님께 대한 감사와 찬송과 자족함이 조금도 변하지 않은 것을 알았습니다. 하나님이 내 아버지가 되시고 예수님이 내 구주가 되시면 이 모든 일에 내가 능히 이겨나갈 수 있고 평안을 가질 수 있는 힘을 하나님께서 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 자족함을 배우십시요. 있는 것을 가지고서 하나님께 감사하십시요. 그리고 하나님을 의지할 때 만족함이 다가오고 감사가 다가오고 그 때 평안합니다. 늘 내가 부족하다고 생각하고 늘 남에게 비교해서 늘 원망, 불평, 탄식하면 늘 가난하고 늘 괴롭고 늘 고통스럽고 평안은 사라지고 마는 것입니다. 

  넷째로, 우리가 평안을 얻기 위해서는 시기, 질투, 분노를 버려야 되는 것입니다. 
남을 부러워하고 그것이 지나서 시기, 질투, 분노로 변화되면 무서운 파괴가 다가오는 것입니다. 사람이 마음속에 시기와 질투를 가지고 있으면 밤새도록 잠이 오지 않고 이가 갈리고 주먹이 불끈 쥐어지고 그리고 난 다음 얼마나 남 잘되는 것이 마음에 고통스럽고 괴로운지 모릅니다. 
  야고보서 3장 13절로 16절에는 "너희 중에 지혜와 총명이 있는 자가 누구뇨 그는 선행으로 말미암아 지혜의 온유함으로 그 행함을 보일지니라 그러나 너희 마음속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거스려 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위에서 내려오는 것이 아니요 세상적이요, 정욕적이요, 마귀적이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 요란과 모든 악한 일이 있음이라" 여기 보십시요. 시기와 다툼은 세상적이요, 정욕적이요, 마귀적이요 시기와 다툼이 있는 곳에는 요란함과 모든 악한 일이 있다. 평화가 다 사라지는 것입니다. 시기하고 분노한다고 해서 자기가 나아지는 것 없습니다. 시기와 다툼으로 말미암아 남의 내 몫 먹는 밥에 재나 뿌려보자. 남 걸어가는 길에 장애물이나 놓아 보자. 이래서 남에게 상처를 입히고 자기도 상처 입지 마음에 평안이 없는 것입니다. 그러면 사람들은 내게 말할 것입니다. 사회의 불평등과 부정행위를 보고도 시기와 분노하지 않고 가만히 있으란 말인 것입니까? 사회의 불평등과 부정행위를 고치는 길은 사랑과 대화를 통해서 고쳐야지 시기와 분노를 가지고서 악의로 대하면 상대도 시기와 분노를 가지고 악의로 대하기 때문에 무서운 분쟁과 파괴밖에 얻는 것이 없습니다. 
  성경 야고보서 3장 17절로 18절에는 "오직 위로써 난 지혜는 첫째 성결하고 다음에 화평하고 관용하고 양순하며 긍휼과 선한 열매가 가득하고 편벽과 거짓이 없나니 화평케 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라" 이러므로 하나님이 주시는 지혜, 하나님이 주신 언어는 화평입니다. 평안입니다. 마음이 시기와 분노가 끓어오르는 가운데는 하나님의 지혜나 지식이나 하나님의 분별력도 오지 않습니다. 그것은 마귀의 파괴의 손에 잡히는 것입니다. 어떠한 환경에도 하나님께서 같이 계실 때는 마음에 화평이 넘쳐나는 것입니다. 이 화평 가운데서 하나님께서 하나님의 지혜와 지식과 분별력을 주시고 하나님께서 축복을 주는 것입니다. 우리 한국 속담에도 가화만사성이란 말이 있습니다. 가정이 화평할 때 만사가 이루어진단 말인 것입니다. 여러분의 마음속에 평화가 있을 때 하나님이 같이 계시고 그 때 하나님께서 기도를 응답하시고 하나님의 능력이 나타나는 것이기 때문에 마음의 평화를 얻기 위해서 시기와 분노와 질투와 악한 다툼을 예수 이름으로 모두다 회개하고 보혈로 씻고 그 마음 가운데 하나님을 감사하는 마음으로 채워 놓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이럴 때 마음의 평화가 다가옵니다. 이 평화는 여러분 이 세상 무엇과도 바꿀 수가 없습니다. 은이나 금이 아무리 있어도 평화가 없으면 이것으로써 기쁨이나 행복은 절대로 살 수 없습니다. 

  다섯째로, 성령의 충만함을 얻을 때 성령의 위로를 통해서 평화가 다가옵니다. 
예수님께서는 "내가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게로 오리라 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라"했는데 이 보혜사란 말은 곁에 부름을 받아서 항상 함께 계셔서 우리를 도와주기 위해서 온 위로자란 말인 것입니다. 성령님의 가지시는 가장 위대한 특징은 위로인 것입니다. 여러분이 예수 믿고 성령으로 충만한 사람은 그 마음속에 기도할 때 성령으로 말미암아 위로가 오는데 보통 때는 그 위로를 느낄 수 없으나 위기에 처할 때 상처 입었었을 때 고난 당할 때 하나님의 위로가 마치 큰어머니의 품 같이 안아주는 것입니다. 몸에 상처 입은 사람이나 아픈 사람은 솜털로써 푹신푹신해서 눕혀 놓으면 덜 아픈 것처럼 여러분 성령의 위로가 마음을 품어주면 그 위로가 마음속에 강물같이 넘치기 때문에 울면서 웃고 고통 당하면서도 평안한 것입니다. 스데반이 돌무더기에 들어갈 때 돌팔매에 맞아서 온 머리가 터지고 뼈가 부러지고 창자가 터져 나오면서 그가 평안할 수가 있습니까? 그러나 그는 그러면서 무릎을 꿇어 죽기 전에 "하나님이여 저들의 죄를 저들에게 돌리지 말아 주옵소서. 내 영혼을 주게 맡기나이다." 이것은 초인적인 것입니다. 스데반이 잘나서 그런 것 아닙니다. 하나님의 성령의 위로가 그 마음속에 가득했기 때문에 그 너무나 큰 위로에 잡히고 나니까 미움을 극복할 수 있었던 것입니다. 
  바울과 실라가 빌립보에서 복음 증거 하다가 잡혀서 많이 얻어맞고 빌립보의 깊은 옥에 잡혀서 차고에 ... 허기가 지고 춥고 상처 입은 곳이 쓰라린데 빈대 벼룩이 기어오르고 기가 막합니다. 그런데 밤중에 그들이 둘이 기도하고 난 다음에 성령의 위로가 얼마나 컸던지 찬송을 불렀습니다. 그 하나님의 위로가 강물처럼 넘치니 그들이 큰 기쁨으로 찬송하는데 죄수들이 그 빌립보 감옥에 가득 있는데 모두 다 밤에 깨어나서 그들의 찬송에 귀를 기울였다고 했습니다. 여러분 극악한 죄수들이 밤중에 찬송 부르는데 "야 이 놈의 자식들아 잠도 안 자고 무슨 소리냐. 잠잠해라. 잠잠해" 이렇게 했을 것 아닙니까? 그러나 바울과 실라의 입에서 나오는 찬송이 얼마나 성령으로 충만했던지 위로로 충만했던지 안 믿는 극악한 죄수들이 모두다 고요하게 밤중에 자다 깨서 거기에 귀를 기울였다는 것입니다. 그러자 하나님께서 감동해서 그 손으로 빌립보 시를 흔들어버리니 빌립보의 지진이 일어나고 감옥 문이 열리고 차고가 끌리고 기적이 일어나고 그 다음에는 감옥에서 해방 얻는 기적을 얻은 것입니다. 이것은 성령님의 위로인 것입니다. 저는 우리 교회 구역님 한 분의 간증을 들었는데 구역님께서 버스를 타고 가다가 버스가 내리막길을 달려가다가 갑자기 운전사가 고함을 치더랍니다. "한돌 핀이 빠졌다." 내리막길에  만원 버스가 내려가다가 한돌 핀이 빠지면 거기에 있는 사람들은 다 죽은 겁니다. 막 곤두박질치면서 버스가 막 굴러가는데 온 버스 안에 탄 사람이 다 "아이구 어머니, 아이구 아버지 나 살려" 고함치는데 이 분 말이 갑자기 어디에서 내려오는지 그렇게 큰 평화가 영혼을 점령해버리더랍니다. 막 버스는 곤두박질치고 내려가는데 그리고 사람들이 막 이리 부딪치고 저리 부딪치고 머리가 깨어지고 팔 다리가 부러지고 하는데 그 마음속에 도저히 인간으로 상상할 수 없는 하나님의 평안이 확 들어차는데 뭐 그 생각에 '아이고 죽어도 좋고 살아도 좋다. 이렇게 평안한데' 그래서 동요하지 않고 좌석을 딱 잡고 정신을 차려 가지고서 편안하게 있었습니다. 그 버스가 내리막길을 다 달려서 그냥 거름 창에 쳐 박혀버렸는데 다른 사람들 살겠다고 이리 뛰고 저리 뛰다가 크게 상처를 많이 입었는데 이 분은 마음이 평안하기 때문에 그 앉은 데로 앞자리만 딱 잡고 있었습니다. 아무런 상처 없이 그대로 툭툭 털고 나왔습니다. 그래서 제게 와서 그 이야기를 했습니다. "마음의 그런 평화는 항상 있으면 좋겠는데 왜 항상 있지 않고 버스 고장 날 때만 있습니까?" 그래요. 그래서 "하나님의 위로가 항상은 필요 없지 않느냐. 위로라는 것은 상처 입을 때 위로가 필요하고 고난 당할 때 위로가 필요하지 항상 그렇게 위로하면 어떻게 되느냐 그러므로 이제 또다시 버스 고장날 때는 또 위로가 올 테니까 걱정하지 말아라." 그런 말을 했습니다만 여러분 그러므로 우리가 하나님의 성령으로 충만하고 있으면 적은 어려움은 적은 위로가 오고 큰 어려움은 큰 위로가 와서 그래서 우리가 이 세상의 어려움은 능히 파도 위를 타고 지나갈 수 있는 평안을 허락하여 주시는 것입니다. 삶의 무서운 경쟁, 정신없이 돌아가는 템포, 일의 중압과 스트레스 등 어디를 봐도 마음의 평화를 깨뜨리는 것만이 가득찬 세계 속에 우리가 살고 있습니다. 이와 같은 스트레스를 피하고 살수는 없습니다. 그러나 저는 태풍이 아무리 요란해도 바다 밑 10m 이하에는 조용하다는 글을 읽어보았습니다. 우리의 마음 속 깊숙이 그리스도안에서 얻은 이 평화를 가지고 있으면 우리 환경 가운데 변화무쌍하게 요란스럽게 천지개벽이 되어 간다고 할지라도 여러분과 나의 중심이 평안에 꽉 닻을 주고 요동치 아니하고 하나님과 함께 인생을 살아갈 때 여러분은 어떠한 환경이든지 기쁨을 얻을 수 있고 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 사람이 일생을 살면서 기쁨과 행복을 누리지 못하고 사는 사람은 마이너스 인생을 사는 사람인 것입니다. 다시 돌아와서 다시 인생을 살수는 없습니다. 인생은 일방통로요, 막 한번 지나가고 돌아오지 못합니다. 인생을 살 동안에 참 기쁨을 가지고 참 행복을 가지고 살아야 됩니다. 한번밖에 못사는데 일회적 사건으로서의 삶을 하나님이 선물로 주셨는데 여기에 늘 불안과 초조로 울면서 몸부림치며 살다가 가면 그 사람은 하늘나라 올라가서 인생을 산 성적표가 마이너스 성적표가 나오는 것입니다. 이러므로 이 세상에 살 동안에 마음의 평화를 가지고 내가 어떠한 환경에 처하든지 큰 기쁨과 행복으로써 인생을 살 때 삶이 가치 있게 되고 그리고 나중에 천국 올라갈 때 여러분 후회 없이 즐거움을 가지고 주님 품에 안기게 되는 것입니다. 주님께서 주시기를 원하시는 이 평화는 누구든지 다 얻을 수 있습니다. 금이나 은으로 사는 것이 아닙니다. 오늘 그렇기 때문에 이 말씀대로 여러분께서 실천하므로 마음에 평안을 갖고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 사람이 온 천하를 다 얻고도 마음에 평안이 없으면 무슨 소용이 있습니까. 알렉산더 대왕이 30세에 세계를 정복하고 난폭하게 살았지만 그 마음에 평안이 없이 긴장 가운데 살아서 아버지 33살에 죽고 말았지 않습니까. 우리 하나님 아버지, 우리는 이 세상에 살면서 우리 삶을 가장 값지게 하고 부유하게 하는 마음의 평화를 예수님 안에서 얻게 도와 주시옵소서. 이 은혜를 주신 우리 아버지 감사 하옵고 예수님 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.            













      


















   





























   
       












    

 




========================================

날짜 : 1982년 3월 14일
제목 : 건전한 자존심
성구 : 고후 5 : 17-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "건전한 자존심"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  사람이 정상적이고도 행복하며 쾌활한 삶을 살기 위해서는 자기를 존경하는 그 자존심이 그들 속에 있어야만 하는 것입니다. 건전한 자존심을 잃어버리고 자기의 이미지가 파괴되면 사람은 것잡을수 없는 열등의식과 좌절감에 떨어져 버리고 마는 것입니다. 그 결과로 사람은 반항적이 되고 반사회적이 되며 파괴적인 존재가 되고 그리고 자기자신을 망쳐버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 성경말씀대로 마귀가 온 것은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킨다고 했는데 마귀가 하는 가장 최초의 일은 우리 사람들 속에서 인간의 자존심을 빼앗아 가버리는 것입니다. 그래서 열등의식과 좌절감에 빠져서 반항적이고 반사회적이고 파괴적인 존재로 만들어 버릴려고 하는 것입니다. 그러나 우리 하나님께서는 절대로 어떠한 사람도 주님이 인간 속에서 자기 존엄성 인간의 존엄성 이 자존심을 파괴하지는 않습니다. 성경은 말씀하기를 우리 주님께서는 상한 갈대도 꺽어버리지 아니하시고 꺼져가는 심지도 끄지 아니한다고 말씀하셨습니다. 수가성 우물가에 여인을 만나서 그리스도가 대화하신 장면을 보면 이 사실을 잘알수 있습니다. 수가성 우물가에 대낮에 물을 기르러 온 여인이 있었습니다. 물이란 여러분 유대인 사회도 그렇고 한국도 그렇지만 아침과 저녁에 기르러 오지 대낮에 물 기르러 우물가에 오진 않습니다. 이 여인이 대낮에 우물가에 물을 기르러 온 것은 온 사마리아 성이 다아는 행실이 올바르지 못한 여인이었었습니다. 그는 벌써 남편을 다섯이나 갈아제끼고 지금 살고있는 남자는 여섯 째 남자인 것입니다. 이래서 모든 사람들이 손가락질을 하고 그를 욕하고 모욕했기 때문에 사람들이 있는 곳에 나타나기를 원치 않습니다. 이러므로 사람의 인적이 뜸한 대낮에 그는 물을 길러 오셨는데 그때 예수께서 우물가에 앉아서 기다렸었습니다. 이 여인이 와서 물을 기르려고 할 때 예수께서 대화를 시키셨습니다. 여인이여 내게 물을 좀 주시오. 여자가 흘낏 쳐다보더니만 아니 당신은 유대인의 남자로서 그래 사마리아 여인에게 물을 달라고 합니까? 유대인과 사마리아인은 서로 상극이 되어 있습니다. 더구나 남자가 여자보고 대낮에 우물가에서 물을 달라는 것은 그건 실례였었습니다. 그때 예수께서 말씀하시길 여자여 내게 물을 좀 달라는 이가 누군줄 알았더라면 오히려 구했을 것이요 그는 당신에게 생수를 주었을 것입이다. 여자가 희한하게 쳐다보았습니다. 이 사람 좀 돌은 사람 아닌가? 선생이여 당신은 물기를 두레박도 없는데 이 우물은 깊은데 어디에서 생수를 길어서 내게 주시겠습니까? 이 우물은 우리 조상 야곱이 팠고 그 자녀들과 그 짐승들에게 먹였는데 당신이 야곱보다 크니이까? 예수께서 말씀하기를 이 물을 마시는 자는 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시는 자는 목마르지도 아니하고 그 속에서 영원토록 솟아나는 생수의 근원이 되리라고 말했습니다. 그러자 그 여자가 말했습니다. 그러면 선생님 그 물을 내게도 줘서 내가 마시고 목마르지도 않고 다시 이곳에 물 기르러 오지도 않게 하옵소서. 예수님께서 이 여자를 보고 말했습니다. 여자여 그러면 네 남편을 불러오너라. 그 여자가 말했습니다. 나는 남편이 없나이다. 주님께서 옳다. 남편이 없다는 말이 옳다. 너는 남편 다섯을 가졌었으나 다 이혼하고 여섯 번째 남편하고 살 지만은 이것은 너의 정식 남편이 아니다. 여자가 깜짝 놀랐습니다. 선생님은 선지자 이시군요. 여러분 예수님께서 세상이 다 아는 창녀인 이 수가성 우물가의 여인을 바라보고 이 창녀여 너가 그와 같은 생활을 하면 저주를 받고 심판 받을 것이다. 너는 설 곳이 없게 될 것이다. 하나님께서 너를 판단할 것이다. 이렇게 해서 그의 자존심을 꺽어버릴수가 있는데 예수님께서는 상한 갈대도 꺽지 아니하시고 꺼져가는 심지도 꺼버리지 않습니다. 주님께서 세상이 다 아는 창녀인 것을 아시면서도 그 자존심을 살리기 위해서 주님께서 우회해서 말씀을 하셔서 자기 입으로 자기는 한 남편하고 살고있지 않다는 것을 고백하게 하셔서 기어코 그 여자의 마음을 열어 구원을 하도록 이끌어 주신 것입니다. 오늘날 예수님께서는 여러분 어떻게 하던지 한 사람의 인격도 짓밣지 아니하시고 주님께서는 그들을 자존심을 살려서 스스로 마음 문을 열고 회개하고 주를 믿고 구원을 받을 수 있도록 최선을 다하신 것입니다. 우리 하나님께서는 사람의 인격적인 존엄성을 짓밣지 않으신 것입니다. 그러므로 사람의 존엄성 이것을 주님께서 언제나 귀중하게 여기신 것입니다. 사람은 자기의 존엄성이 파괴되고 자기의 자존심이 짓밟히게 되면 파괴적인 존재가 되고 것잡을수 없는 그러한 인생이 돼 버리고 말은 것입니다. 그러면 오늘 이 시간에 우리는 이 건전한 자존심을 가지기 위해서 어떻게 해야 될까요? 먼저 누가 이 자존심을 파괴합니까?

  첫째로 인간의 자존심을 파괴하는 것은 하나님이 아니고 마귀가 하는 짓인 것입니다. 
  우리의 조상 아담과 하와가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다고 성경에 말할 때 그 존귀함을 보십시오. 그 인권의 귀중한 것을 보십시오. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으니 하나님과 같은 존귀성을 가진 존재인 것입니다. 그래서 하나님께서 동산 에덴을 지으시고 그 낙원에 짐승 이외의 모든 환경을 창조하시고 아담과 하와를 살게 한 것입니다. 그러므로 아담과 하와는 자기들의 존귀로움을 가지고 있었으며 그의 온 전체는 하나님의 영광으로 찬란히 빛났었습니다. 그러나 마귀가 와서 그들에게 뭐라 그랬습니까? 하나님을 반항하라고 한 것입니다. 너희가 정말 모든 동산의 실과를 먹지 말라더냐? 하와가 말하기를 동산의 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 마라 먹는 날에는 죽을까 하노라 말하자말자 사탄은 대답해서 말하기를 아니라 너희가 그 실과를 먹는 날에는 눈이 밝아 너희도 하나님처럼 될 줄을 하나님이 아심이라. 그 꿰임을 받은 하와가 그 열매를 본즉 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기도 한지라 하나님을 반역하고 그는 손을 내밀어 그 실과를 따먹고 자기와 같이한 남편에게 주어 그도 먹어 하나님을 반역하자 말자 그 결과 어떻게 됐습니까? 그들은 즉시로 하나님의 영광이 떠나가자 벌거벗은 수치를 느끼게 된 것입니다. 온 전신이 벌거벗은 것을 알게된 것입니다. 양심도 벌거벗고 육체도 벌거벗었으며 그들에게 자존심을 산산조각으로 짓밟아버리고 말은 것입니다. 그들은 부끄러워 견딜 수가 없었습니다. 양심 앞에서 부끄럽고 하나님 앞에서 부끄럽고 서로 쳐다보기에 부끄러워서 그들은 도망을 쳤습니다. 그리고 그들은 나무 뒤에 숨어서 무화과 나뭇잎을 엮어서 그들의 부끄러움을 가리우고 자존심을 건져볼려고 했지만은 자존심을 건질 수가 없었습니다. 죄로 말미암아 그들은 산산조각이 난 자존심을 주워 모아 볼려고 애를 섰으나 수치와 부끄러움과 그 결과로 다가오는 두려움과 불안을 견딜 수가 없었습니다. 하나님께서 이와 같이 자존심을 잃어버리고 깨어진 인생을 부르셨습니다. 우리 하나님께서는 짐승을 잡아 가죽을 벗겨서 그래서 옷을 지어 입혔습니다. 그들의 잃어버린 자존심을 어느 정도까지 회복하게 하셔서 그래서 에덴을 떠나가게 한 것입니다. 그 결과로부터 시작해서 인간은 자기의 존엄성을 지킬 수가 없었습니다. 왜? 땅에는 가시와 엉겅퀴가 나서 피땀을 흘려야 먹고살게 되고 그리고 몸은 병들고 늙어지고 그리고 미움은 그들 가정에 들어와서 부부간의 논쟁이 그치지 아니하고 맏아들이 둘째 자식을 돌로서 쳐죽이는 살상의 비극이 가정에 생겼었습니다. 이래서 오늘날 우리 인생의 자존심을 짓밟고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 인간의 존엄성을 해치는 것은 하나님의 역사가 아니라 사탄의 역사인 것입니다. 악마가 그렇게 하는 것입니다. 예수님이 세상에 온 것은 사람에게 생명을 주시되 더 풍성히 주려 오신 것입니다. 오늘날도 그러기 때문에 우리 인간의 자존심을 해쳐버리고 파괴하고 짓밟고 인간의 존엄성을 짓밟아 버리는 것은 하나님의 역사가 아니라 이것은 사탄의 역사인 것입니다. 

  그럼 둘째로 우리들의 생활 속에 우리의 자존심을 잃게 하는 것들이 무엇일까요?
  우리가 범죄할 때 우리의 자존심을 잃어버리게 되는 것입니다. 여러분 오늘날도 우리가 죄를 지으면 아무도 안 보았다고 할지라도 자기의 양심이 벌거벗어 버리게 되는 것입니다. 양심 앞에 벌거벗어서 양심을 아무리 피하고 도망칠려해도 양심은 죄지은 놈 죄지은 놈 율법을 어긴 놈이라고 외칩니다. 그러므로 말미암아 양심 앞에서 자기의 존엄성이 깨어지고 마는 것입니다. 스스로의 자존심이 깨어지고 수치로움이 그 가슴속에 꽉들어차게 되는 것입니다. 그래서 범죄한 사람들이 기발한 행동을 하는 것은 자기의 마음속에 부끄러움이 꽉 들어찼기 때문에 이것을 없애보려고 여러 가지 무화과 나뭇잎을 만들어서 자기의 주위를 둘러보아가 그러나 절대로 그 부끄러움에서 벗어날 수가 없는 것입니다. 인격적인 자존심에 상처를 입게되면 인간은 비굴하게 되는 것입니다. 말도 비굴하게 하고 행동도 비굴하게 하고 대인관계도 비굴하게 하는 것입니다. 그 결과로 그는 마음에 우울증에 빠지고 침울해지고 마는 것입니다. 그래서 파괴적이 되고 반항적이 되고 마는 것입니다. 무엇이든지 반항합니다. 범죄는 오늘날 우리의 자존심을 산산조각으로 깨뜨려 버리고 마는 것입니다. 그 결과로 마음에 평안도 없고 우울증이 꽉들어차고 범죄로 말미암아 치부하거나 지위를 얻어서 행복할 줄 생각해도 여러분 절대로 행복하지 못합니다. 이것은 섹스피어의 맥베스에 보면 너무나 잘알고있는 것입니다. 왕권을 찬탈하고 난 다음에 한시도 그 맥베스의 마음속에 평안이 없은 사실을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 그 다음 우리가 생활에 처참하게 실패할 때 자존심을 잃어버리는 것입니다. 사람들은 생활에 실패하면 당장 그 실패를 어디에 연결 하냐 하면 자기의 능력과 연결합니다. 나는 무능한 사람이다. 그래서 스스로가 무능하다고 인식하자 자존심이 깨어지고 말은 것입니다. 나는 무능한 존재다. 나는 실패자다. 그래서 자존심을 상실하고 그 다음 우울증에 빠지게 되는 것입니다. 여러분 오늘날 우리가 인생을 살면서 실패하는 것은 그 실패를 통해서 자기 존재 자체가 실패자가 되는 것은 아닙니다. 자기는 그 일에 한번쯤 실패했지 그 사람 자체가 실패한 것은 아닙니다. 나는 진찰을 오진을 해서 그래서 환자를 죽게 한 의사와 신앙상담한적 있습니다. 이 의사는 완전히 좌절감에 빠졌습니다. 그는 나와 만났을 때 하는 말이 목사님 나는 의사가 아닙니다. 나는 이제는 모든 것이 끝장이 났습니다. 내가 진찰을 잘못했습니다. 그 결과로 조금만 내가 빨리 올바른 병명을 가르켜주었더라면 건질수 있는 생명이 나중에 나의 오진으로 말미암아 그 사람이 결과로 죽었습니다. 그럼 내가 죽인 것은 아니지만은 나의 오진으로 죽었습니다. 그러므로 그 책임은 내게 있습니다. 나는 의사로서의 실패자인 것입니다. 그래서 이 사람은 우울증에 빠져서 술을 마시고 집에 들어가선 자기 부인을 때리고 자기 몸을 아무케나 처리하고 병원 문도 닫아버리고 그리고 난 다음 얼굴에 그냥 초췌해지고 눈은 충혈이 되고 나중에 처참한 지경에까지 빠졌습니다. 이 사람과 만나서 얘기할 때 그는 완전히 자기는 실패자라고 낙인을 찍어버리고 인생의 좌절감에 빠지고 자존심이란 하나도 없었습니다. 자기에 대해서 조소하고 비열한 인간으로 전락해 버리고 말은 것입니다. 그럴 때 저가 그분에게 한말이 있습니다. 당신은 그 한사람의 환자를 진료하는데 오진을 했지 수많은 환자들을 올바르게 진료해서 당신은 살려주었다. 그렇다면 열 명의 환자를 돌보는데 그 중의 한사람쯤 당신 실패할 수가 있다. 그렇다고 해서 당신자신이 실패자는 아니다. 그 일에 실패했지 당신 자신은 실패자가 아닌데 왜 당신은 일 한 가지를 실패해놓고 난 다음 자기 전 존재를 실패자로 삼느냐? 이것은 어리석은 일입니다. 당신은 실패자가 아니다. 더구나 당신이 그리스도안에 들어와서 구원을 받게되면 당신의 하나님의 자녀가 되고 당당한 성공자가 될 수 있습니다. 그러자 그가 눈을 번쩍 뜨고 내게 물어보십디다. 목사님 그럼 나는 실패자가 아닙니까? 당신이 왜 실패자야? 당신은 그 환자 한사람을 진찰하는데 *** 회복되자 그의 옷매무새도 달라지고 면도도하고 이발도 깨끗이 하고 인격이 달라지고 그 다음엔 다시 병원을 개업하게되고 그는 훌륭한 의사로서 지금 활동하고 있는 것입니다. 그는 나만 보면 손을 잡고서 생명의 제이 은인자라면서 감사하고 있는 것입니다. 그리고 지금도 나만 만나면 그말합니다. 목사님 내가 한가지 일에 실패했지 나는 실패자가 아니지요. 물론이지요. 당신은 실패자가 아닙니다. 당신은 한가지일 에 실패했지 당신 존재가 실패자는 아닙니다. 사람이 생활에 실패하면 자기를 실패자로 낙인찍고 자존심을 잃어버리기 때문에 그것 때문에 그때부터 파괴적이 되어버리고 마는 것입니다. 그 다음 심한 빈곤은 사람으로 하여금 자존심을 잃게 만들어주고 마는 것입니다. 오늘날 어떠한 사람들은 빈곤은 하나의 축복이라고 말하지만은 빈곤 속에서 그리스도를 믿고 이것을 극복해서 영광스럽게 사는 것은 좋은 일이겠지만 빈곤 그 자체는 사람의 자존심을 잃어버리게 만들어 버리고 마는 것입니다. 사람이 너무 생활에 빈곤해서 그 결과로 타인들에게 소외됩니다. 그래서 자기의 동창생을 만날 때라도 가까운 이웃이나 친척을 만날 때라도 그 사람들이 외면 을하고 또 자기 스스로도 자존심을 잃어버리고 만날려고 하지 않고 사람 만나기를 꺼려하는 것입니다. 나는 내 국민학교 동창 중에서 사십년동안을 만나보지못한 동창이 있었습니다. 나는 그 동창을 만나고 싶었습니다. 그러나 그 동창이 내가 만나고 싶어해도 언제나 나를 피했습니다. 왜? 그는 국민학교 다닐 때 나하고 늘 일 이등을 다투던 사람입니다. 그런데 그가 사회 나와서 별로 소위 말하는 출세를 하지 못했었습니다. 그 결과로 언제나 만나고자해도 온갖 변명을 하고서 만나주지를 않습니다. 그러다가 최근에 사십년만에 만났습니다. 어떻게 만났느냐? 최근에 그가 어떤 일에 크게 성공을 해서 그래서 지위도 높아지고 돈도 벌었습니다. 그러니깐 내가 만나자 하니깐 당장 와서 만나주는 것입니다. 내 그때 느낀 것이 있습니다. 사람이란 자기가 가난하고 헐벗고 어렵게되면 스스로 소외감을 가지고 그리고 친구들도 피하고 친척도 피하고 이웃도 피합니다. 또 상대방들도 피하게 되는 것입니다. 이러므로 심한 빈곤은 인간의 자존심을 파괴하는 것입니다. 자존심을 파괴하는 것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 사람이 타인에게 소외되고 정상적인 의식생활이 안되면 그 빈곤으로 말미암아 자존심이 사라지고 그리고 사람이 비굴하게 되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 이것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분과 나로 하여금 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되기를 원하시는 것입니다. 하나님께선 우리에게 자존심을 파괴하지 않습니다. 상한 갈대도 춰매주시고 꺼져가는 심지도 오히려 활활 타오르게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 그 다음 중병에 걸려서 오래 세월을 지나면 자존심을 잃어버리고 마는 것입니다. 중병에 걸려서 자기가 허약해지고 초라해진 자기의 모습을 바라보게 될 때 그는 열등의식과 좌절감에 빠지고 자존심이 상처를 입고 그리고 난 다음 절망적이 되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 자존심을 파괴하는 것은 그 어느 것이나 하나님이 주신 것은 아닙니다. 하나님은 인간의 존엄성을 지극히 귀중하게 여기시는 것입니다. 인간은 존엄성을 느끼고 있을 때 그는 정상적이고 활달하고 쾌활하며 행복한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 중병에 걸려서 자존심을 다 잃어버리고 그리고 처참한 절망에 처하는 것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 또 나아가서 인간의 자존심을 파괴하는 것은 인격이 무시당할 때 그런 일을 당하는 것입니다. 여러분 나는 미국에서 어떤 흑인과 함께 이야기 한적이 있습니다. 그는 상당한 인텔리였었습니다. 나는 그분에게 물었습니다. 왜 미국흑인 사회가 이렇게 지저분하고 더럽고 그러냐? 좀더 환경을 정리하고 깨끗이 하고 아 당당하게 살아갈 수 있지 않느냐? 그는 날 보고서 이런 말을 했습니다. 우리는 이 백인사회에 들어와서 소수민족으로서 오랫동안 인격적인 무시를 당해왔습니다. 소외당하고 무시당하고 천대받고 교육을 균등하게 받지도 못하고 생활에서 균등한 대우를 받지 못했다. 그 결과로 우리에게 남아있는 것은 뭐냐? 인격의 존엄성에 대한 상처밖에 남은 것이 없다. 인격에 존엄성에 대한 상처를 받았으니깐 그 결과로 우리에게 반박적으로 나오는 것은 사회에 대한 반항 그리고 국가에 대한 반항 그런 반항심이 우리에게 들어왔기 때문에 파괴적이 된다. 아마 조목사 같은 사람은 외국에서 왔기 때문에 우리의 역사와 처지를 모를 것이다. 그래서 우리는 인격적으로 무시당하고 짓밟혀서 상처 입었기 때문에 그것으로 말미암아 점점더 파괴적이 되고 반항적이 될 수밖에 없다. 물론 그 말에 어느 정도의 뜻이 있겠지만은 나는 이 사실을 우리 일본 제일동포에게도 내가 절실히 느꼈었습니다. 저는 이것을 가지고 일본사람하고 심각하게 토론도 하고 일본에 갔을 때 일본사람들이 이런 말을 합니다. 나보고 한국사람들은 왜 그 모양이냐? 그 모양이냐? 여기 한국 제일 교포들 보라. 제일 일본 정부가 미워하는 일은 다한다. 가령 빠찡코로부터 시작해서 빠로부터 술집으로부터 도박으로부터 시작해 가지고서 갱단을 조직하고 사회에 저질적인 일은 모두다 그 속에 한국사람들이 끼어있다. 그러므로 한국 사람은 저질이다. 내가 그 말을 듣자 굉장히 분노했습니다. 누가 한국사람을 이렇게 만들었냐? 당신네 정부와 당신네들이 이렇게 만들었지 않느냐? 우리가 어떻게 만들었냐? 그래서 내가 하는 말은 여보시오 삼십육년동안 일정학정때 당신들이 우리를 징용으로 끌고 갔다. 가서 이곳에 와서 한국에도 뿌리를 뽑아버리고 일본에도 뿌리를 내릴 수가 없다. 그래서 그때는 내선일체라고 해서 성까지 빼앗아 놓고 난 다음 이제와서는 당신들은 이제 해방되고 난 다음 한국사람 부려먹을 대로 부려먹고 이제는 올데갈데없이 저 중동의 피헬로 같이 여기 육십만 교포가 던져졌습니다. 육십만 교포를 당신 인격적으로 취급해주느냐? 당신은 육십만 교포에게 세금은 다 거두면서도 일본 사람이 누리는 그러한 사회 복지제도에 참여를 시켜주느냐? 한국 학생들이 일류대학에 들어갈수있느냐? 한국사람이 일류직장을 얻을 수가 있느냐? 한국사람들이 공무원 시험을 칠 수가 있느냐? 당신들에게 한국 사람이 살아갈 수 있는 길은 다 막아버렸다. 좋은 직장도 공무원도 될 수 없고 전부 한국 사람이라면 모두 다 쫓아버린다. 그러니 한국 사람이 살아나기 위해서는 세상이 좋아하지 않는 버림받은 직장밖에 구할 수 없게 당신 만들어 놓고 그리고 한국 사람이 반항적이라는 것은 한국 사람의 인격을 이처럼 짓밟아 버렸기 때문에 거기에 남아있는 것은 피투성이된 자존심밖에 없다. 상한 자존심 이것을 가지고서 반항적이고 이제는 파괴적이 될 수밖에 없지 않느냐? 당신들이 이렇게 만들어놓고 이제 와서 한국 사람이 이렇고 저렇고 하느냐? 나는 일본에 가 기만하면 일본 목사들과 일본의 지도자들과 일본사람들과 끝없는 논쟁을 합니다. 당신들의 책임이다. 당신들이 회개하라. 한국사람이 나쁜 것이 아니다. 누구든지 이러한 사람 이렇게 만들어 놓으면 누구든지 이렇게 된다. 중동의 피헬로가 바로 그렇지 않느냐? 왜 피헬로가 다니면서 비행기 폭발이나 하고 폭탄이나 던지고 하느냐? 그거 그들이 하고 싶어하느냐? 그들은 갈곳이 없는 울한 민족이 되어서 어느 곳에 가도 인간적인 존엄성을 인정받지 못하고 있다. 그 결과로 그들은 반항적이 되고 말은 것이 아니냐? 여러분 인격적으로 짓밟히고 무시당할 때 사람들은 자존심을 상처 입게 되고 그리고 난 다음 파괴적이 되는 것입니다. 자존심을 잃게 하는 일들은 하나님의 뜻이 아닙니다. 그러므로 여러분 이러한 일들에 대해서 우리들은 하나님 앞에서 이 문제를 회개해야 되는 것입니다. 하나님은 여러분이 범죄의 부끄러움에서 해방 얻고 생활의 실패에서 해방을 얻으며 심한 빈곤에서 자유를 얻으며 중병에서 치료를 받고 인격으로서 무시당하지 않고 대등한 인간으로서의 하나님 앞에 인정을 살게되기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 

  그러면 우리가 세 번째 오늘 확실히 알아보고 싶은 것은 하나님의 구원과 자존심을 보십시다. 
  여러분 하나님께서는 여러분과 나에게 자존심을 일으켜 세워주셔서 우리를 한사람도 남김없이 건져주기 위해서 어떤 일을 하셨습니까? 여러분 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셨을 때 왕궁에서 태어나게 하지 않았었습니다. 부잣집에서 태어나게 하지 않았었습니다. 세도가의 집에서 태어나지 않았었습니다. 예수님이 태어난곳은 나사렛에서 인정받지 않는 비천한 나사렛의 목수의 요셉과 정혼한 마리아의 몸에 성령으로 잉태되었었으며 그들의 태어난곳은 어떠한 여관에도 태어나지 못하고 짐승들이 사는 짐승의 우리에서 태어나 예수님의 일평생이란 곳은 산새도 들 집이 있고 여우도 굴이 있지만은 인자는 머리둘곳이 없다는 걸식과 방랑의 생활을 했었습니다. 왜 하나님의 아들이 그런 생활을 했었을까요? 거기에는 이유가 있는 것입니다. 예수님께서 이 세상에서 천대받고 멸시받으며 소외당하고 가난하고 보잘것없는 그런 생활을 한 것은 바로 이 세상에서 수많은 가난하고 멸시받고 천대받고 소외된 사람과 동류의식을 주기 위한 것입니다. 그래서 이러한 사람들이 예수를 볼 때 야 하나님의 아들 예수님께서도 나와 처지가 다르지 않다. 예수님께서도 천민이었었으며 예수님도 소외당하고 가난하고 헐벗고 굶주리고 방랑의 생활을 했는데 내가 이 예수 그리스도의 자녀가 될 수 있고 그리스도를 구주로 모실 수 있으니 나는 소외되고 버림받은 인간이 아니구나! 나도 인생을 살아갈 수 있는 가치가 있는 존재이구나. 예수님은 나와 함께 되었다. 예수님은 나의 거지 대장이 되었다. 예수님은 하나님의 아들입니다. 그 동류의식 속에서 우리들은 무한한 마음속에 위로를 얻고 가난하고 헐벗고 굶주리고 소외된 이러한 것들이 버림받은 것이 아닙니다. 나는 예수님과 함께 있다. 이와 같은 마음에 자신을 얻게되는 것입니다. 이러므로 예수님께서 이러한 모든 사회의 버림받은 처지에 있는 사람은 건지기 위해서 당신자신이 자기를 내어 던져 버려버린 것입니다. 그래서 이 사람들과 하나가 되어서 우리 주 예수께서 일어나신 것입니다. 그 다음에 우리 주 예수님 께서는 여러분 우리들에게 하나님의 아들이라는 이미지를 주십니다. 예수님께서 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망을 대신 십자가에 걸머지고 가시관 쓰시고 처참하게 죽으심으로 말미암아 그의 피의 대가로서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리를 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로를 부르셔서 보혈로 씻어서 주님이 구원을 시켜주십니다. 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 온 세상이 다 나를 인정하지 않는다고 하더라도 세상 사람이 나를 다 버린다고 할지라도 나는 그래도 하나님의 아들이라는 이 자각이 생겨날 때 이 얼마나 놀라운 자존심이 생기는지 말로 다 할 수 없습니다. 하나님께서 나를 용납해주시고 하나님께서 나를 인정해주고 나는 하나님의 아들입니다. 이래봬도 나는 하나님의 아들이다. 당신이 나를 인정해줘도 좋고 안해도 좋다. 사람들이 나를 미쳤다고 걸쳤다 해도 좋다. 이래봬도 나는 하나님의 아들이다. 하나님께 용납을 받고 하나님께 사랑을 받고 하나님의 자녀가 되었다는 이 자각이 마음속에 눈을뜰 때 우리들은 절대로 비굴하지 아니하고 좌절되지 아니하고 어깨를 펴고 그리고 하나님의 아들이라고 하늘을 향하여 우렁차게 외치며 살아갈 수 있는 것입니다. 또한 우리는 그리스도안에서 미래의 영광스럽고 찬란한 소망을 가지고 있는 것입니다. 새하늘과 새땅과 새예루살렘의 주인공이 되며 그리스도와 함께 우주를 상속으로 받을 때 누추한 몸이 영화로운 몸을 입고 이 약한 몸이 강한몸을입고 이 육의 몸이 신령한몸을입고 이 죽을 몸이 영원한 몸을 입어서 그리스도와 함께 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 곡하는 것이나 이별하는 것이나 아픈 것이 없는 세계에서 영원히 산다는 이 찬란한 소망을 갖고 여기에 소속된 시민이요 여기에 소속된 나라의 백성된 것을 알게될 때 우리 마음속에 죄절감이나 열등의식이나 비굴감이 일체 사라지고 영광으로 들어차게 되는 것입니다. 잠시 잠깐후면 오실 이가 오시리니 지체치 아니하리라 잠시 잠깐 후에 행인과 나그네길이 끝나고 우리는 그리스도의 품에 안기게 되는 것입니다. 이러므로 그 비굴함이 사라지고 마는 것입니다. 또 나아가서 십자가 밑에서 예수님께서 우리 죄를 사하시고 그가 십자가에 저주받음으로 우리에게 저주를 제하여 주시고 채찍에 맞으심으로 우리의 질병을 제하시고 죽었다가 부활하심으로 영생의 문을 열었으니 예수님안에 바로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 위대한 믿음을 얻을 수 있음으로 말미암아 현재 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 그리스도 안에서 기어코 주님의 축복을 받아서 이 죄악에서 놓여남 받고 이 저주와 가난에서 벗어남을 받고 이 질병에서 치료함 받으며 이 먼지와 티끌 속에서 영원한 생명을 얻을 수 있는 확신을 얻게될 때 우리에게 열등의식과 좌절감은 사라져 버리고 마는 것입니다. 우리의 마음속에 자존심이 살아나고 인간의 존귀함이 마음을 부여잡게 될 때 그때 우리는 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 생산적인 삶을 살 수 있는 마음의 자세로 변화되는 것입니다. 인간과 자존심은 분리시킬 수가 없습니다. 건전한 자존심에 상처를 입고 행복이란 결코 얻어지지 않습니다. 자존심의 쿠션이 빼앗길 때 인간은 비굴하게 되고 낙심하며 반항적이 되며 파괴적이 되는 것입니다. 예수님의 복음은 인간에게 영원한 그리고 무한한 인간 존엄성을 회복시켜 주는 것입니다. 인간은 이 존엄성 자존심이 있을 때 건전한 인격자가 되고 적극적이고 긍정적이고 창조적인 삶을 가질 수가 있는 것입니다. 여러분께서 세상에서 이 자존심에 상처를 입을지라도 예수 안에 들어와서 하나님 품에 안기면 무궁무한한 인간의 존엄성과 자존심을 하나님께서 갖고 어깨를 펴고 강하고 담대하게 그리고 긍정적이고 적극적이게 웃음을 가지고서 세상을 이기고 창조하며 정복하고 승리로 살아갈 수가 있는 것입니다. 나는 이래봬도 적어도 하나님의 자녀다. 하나님이 나와 같이 계신다. 이 이상 무엇을 더 우리가 구할 수가 있겠습니까? 하나님이 우리를 사랑하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠느뇨! 나는 이래봬도 하나님의 자녀다. 높이 외치고 여러분 구김살 없이 자존심을 가지고 승리의 영광된 삶을 살게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  살아 계신 하나님 우리 아버지 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지만 하나님이 오신 것은 우리에게 생명을 주되 더 풍성히 주기 위한 것이요 우리 아버지 하나님이시여 이 세상은 살아갈 때 끊임없이 우리의 자존심과 인간의 존엄성이 짓밟히고 찢어지고 맙니다. 사탄과 마귀가 있기 때문입니다. 그러나 그리스도 예수 안에서 우리가 구원을 받고 나면 무한한 인간 존엄성과 자존심이 살아나고 이 속에서 우리는 강하고 담대하고 밝고 맑고 환하게 살아갈 수 있음을 감사합니다. 이 세상에서 구원을 받고 영원한 천국까지 들어가게 되는 우리들이 된 것을 감사하옵고 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

1982년 3월 21일
제목 ; 깊은 곳에 가서
성구 ; 누가복음 5장 1-7절 

 저는 오늘 이 시간에 깊은 곳에 가서 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 베드로는 일생에 배운 것이 고기 잡는 것이었습니다. 그는 뼈가 야들야들한 어린 때부터 시작해서 뼈가 굵어진 장년이 될 때까지 갈릴리 호수에서 배 젓고 나가서 그물을 던지고 고기 잡는 것이 그가 배운 직업이었습니다. 그러므로 아무리 그물을 던져봐도 그 당시 고기 잡는 시설이 별로 좋지 않기 때문에 구복을 채우기도 어려웠습니다. 그래서 가난을 면할 길이 없고 늘 생활에 허덕였습니다. 그런데 그 날 저녁에 또 그물을 어깨에 걸머지고 나가서 그물을 배에 얹어놓고 노를 저어 호수로 들어가서 그물을 던지기 시작했습니다. 이 갈릴리 호수는 물이 너무 맑아서 낮에는 고기를 못 잡습니다. 왜냐하면 그물이 내려오는 것이 환하게 보이기 때문에 고기들이 다 도망치고 한 마리도 안 걸립니다. 밤에 그물을 던져야 고기를 잡을 수가 있습니다. 그런데 어찌된 연고인지 밤새도록 그물을 던지고 댕기고해도 새벽이 될 때까지 고기는 한 마리도 잡히지 안았습니다. 그는 지칠 대로 지쳤습니다. 벌써 날이 환하게 새고 그물이 물에 비치자 물고기들은 다 도망을 치고 그물에 걸리지 않습니다. 이래서 허기진 배를 안고 호수가로 나오는데 갑자기 그는 인생에 지쳤습니다. 허탈한 마음과 어떻게 살아갈까 막연했습니다. 아무리 노력하고 애를 써도 가난을 피할 길이 없고 그래서 자기의 인간적인 꿈이 산산조각으로 파도처럼 깨어지고 이제 자기의 무능력, 자기의 무력이 뼛속까지 사무쳐 들어왔습니다. 이제 살길이 막연합니다. 배운 것이라고는 고기 자는 것밖에는 없는데 아무리 그물을 던져도 고기는 잡히지 아니하니 집에 가면 장모는 병들어 있어 약값을 지불해야지요. 마누라, 자식들은 밥 달라고 기다리고 있지요. 이러니 어떻게 살아갈 수가 있습니까? 모든 것이 다 끝장이 나는 것 같고 이제는 인생으로서 살아갈 길이 막연하고 절망인 것 같았습니다. 자기가 서있는 땅이 흔들리고 깨어지는 것 같았습니다. 그리고 끝없는 구렁텅이로 빠져 들어가는 것만 같았습니다. 배를 호숫가에 대어놓고 그는 찢어진 그물을 씻고 있는데 갑자기 왁자지껄한 사람들의 소리가 들렸습니다. 놀라서 고개를 돌려보니 예수님께서 군중들 앞에 서서 마치 군중들에게 쫓기듯이 걸어오셔서 베드로의 배에 성큼 올라타셨습니다. 그리고 베드로에게 배를 좀 떨어지게 해달라고 하셨습니다. 그는 반사적으로 배를 저어 떨어지게 하니까 예수님이 앉으셔서 군중들에게 하나님 말씀을 증거하셨습니다. 예수님이 하나님의 말씀을 증거해도 베드로에게는 나와 상관이 없는 말씀으로 들렸습니다. 그는 집에 병든 장모, 처자들 그의 살아갈 길. 이런 것들 때문에 가슴이 답답하기만 했습니다. 염려와 근심으로 말미암아 두 귀가 꽉 막혀버리고 있었습니다. 한참 후에 예수님이 베드로의 등을 툭툭 치셨습니다. 정신을 차리고 보니까 예수님이 하시는 말이 "배를 빌려줘서 고맙네. 이제 내가 갚을 때가 되었네. 자. 깊은 데로 들어가서 그물을 던져 고기를 잡게..." 베드로가 "예? 아니, 이 대낮에 깊은 곳에 가서 그물을 던지라니요.... 호수라면 내가 잘 아는데 선생께서 무슨...." 그러다가 그만 말을 딱 그쳤습니다. 왜냐하면 예수님의 그 눈빛이 자기를 꿰뚫어 보는데 그 권세가 베드로를 압도했습니다. 그래서 "예! 내가 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되 선생께서 그물을 던지라 하니 그 말을 의지해서 깊은 곳에 가서 그물을 던져보겠습니다." 그래서 베드로는 속으로 반신반의하면서 배를 저어 깊은 대로 들어갔습니다. 왜냐하면 낮이요 또 낮에는 물고기가 물밑으로 들어가지 깊은 곳에 가면 물 위에 있지 않기 때문에 그물을 던져봤자 소용이 없습니다. 그런데 그가 깊은 곳에 가서 예수님이 시키는 데로 그물을 던졌습니다. 그리고 잡아당기니 그물이 무거워 찢어집니다. 예수님과 함께 그물을 잡아당겨 보니 물고기가 얼마나 많이 잡혔는지 부지런히 자기 배에 담고 그래도 남아서 야고보와 요한의 배를 불러 가지고 그들의 배에도 가득히 담았습니다. 그때 갑자가 베드로의 마음속에 이분은 보통 분이 아니구나. 이분은 하나님이시구나 하나님이라고 깨닫자말자 그 마음속에 죄책이 드러났습니다. 하나님 앞에 서면 마음의 조가 드러납니다. "주여! 나는 죄인입니다. 나를 떠나소서." 그럴 때 예수께서 말씀하시기를 "이제부터 너는 사람을 낚는 어부가 되게 하리라."고 말씀하셨습니다. 베드로는 얕은 인생을 살 때 낭패와 실망을 당했다가 깊은 곳에 들어가서 비로소 그는 인생의 새로운 삶을 발견하고 위대한 성공적인 삶이 시작이 되었습니다. 오늘 이 시간에 여러분도 얕은 인생의 물가에서 여러분의 힘을 다하여 삶의 그물을 던졌다가 잡아당기고 던졌다가 잡아당겨 봐도 늘 빈 그물밖에 없고 인생이 피곤하고 지치고 낙심되었습니까? 이 말씀을 우리가 듣고 베드로와 같이 깊은 곳으로 들어가는 그 길로 한번 발을 옮겨 놓아보시기를 바랍니다.

 첫째로, 우리가 깊은 곳으로 들어가는 길목에는 환란과 풍파가 다가오는 것입니다. 대게 모든 사람들은 다 얕은 곳에서 살기를 원합니다. 얕은 곳은 전통적이고 습관적이고 안전하고 편안하고 변화가 없는 삶입니다. 가정도 변화가 없고 사업에도 변화가 없고 그저 생활에도 변화가 없이 편안한 생활 속에서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 정도나 염려하고 하나님이나 영혼이나 사후세계 같은 것은 생각할 필요도 없고 그렇게 살다가 그만 취생몽사로 사라지는 것을 원하는 것이 일반 사람의 통념인 것입니다. 그러나 하나님께서 택한 사람들은 영생의 백성으로서 영원한 깊은 성공에 들어오기를 원하는 사람들로서 하나님께서 깊은 곳으로 인도하기 위해서 갑자기 시험과 환란을 보내 가지고 여러분과 내가 사는 곳에 지진이 일어나서 흔들리고 흔들려서 깨어지고 깨어져서 내가 설 곳을 잃어버리는 이러한 처지를 다하게 되는 것입니다. 사람이 시험과 환란을 통하지 아니하면 하나도 안 깨어지거든요. 답답한 전통적이며 습관적인 현실의 껍데기에 들어앉아서 자기가 움직이지 않습니다. 그러나 자기의 생활에 지진이 일어나고 흔들리고 깨어지고 시험과 환란이 와서 부딪쳐서 이제는 도저히 현실 생활을 내가 유지할 수 없을 때 이와 같이 절망이 될 때 그때 여러분의 인생의 배에 성큼 타오르시는 분이 나사렛 예수님이십니다. 여러분이 좋을 때, 등 따습고 배부를 때에는 많이 전도를 받아도 관심이 안 가집니다. 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 다 흘려보내고 관심을 안 가집니다. 그러나 여러분께서 시험과 환란을 당하여 나의 현실의 껍질이 깨어지고 나의 현실의 생활이 뒤흔들리고 내 선 곳이 다 깨어질 때 내가 현실에 설 수 없는 그러한 현실이 다가올 때 여러분은 마음 문을 열고 깊은 세계로 들어가게 되는 것입니다. 그런데 깊은 데로 들어가는 길이 바로 예수 그리스도인 것입니다. 여러분, 어떤 사람은 이 시험과 환란이 서서히 다가오는 사람도 있고 어떤 사람은 충격적으로 갑자기 닥쳐와서 박살을 낼 때도 있습니다. 저는 27년 전에는 아주 편안하게 내 마음속의 현실에 안주 되어있었습니다. 그런데 내게 갑자기 지진이 일어난 것입니다. 제가 18살에 가정교사로 일할 때 하루는 목에 무언가 가득히 올라왔습니다. 놀라서 방에서 바깥으로 나가서 입을 벌리니까 피가 쏟아져 나왔습니다. 막 피가 쏟아져 나오는데 정신이 아찔했습니다. 그때까지는 나는 외과의사가 되어서 돈을 잘 벌고 행복하게 살아야겠다는 이러한 평범한 꿈을 가지고 있었습니다. 그러나 그 날 내게 닥쳐온 그 충격의 지진은 나의 꿈을 산산조각으로 깨어놓고 말았습니다. 나의 설 곳이 없어지고 나의 희망도 깨어지고 나의 갈 곳이 없어지고 말았습니다. 절망에 처했습니다. 병원에 가서 조사해보니 내 오른편 폐는 다 썩고 왼편은 고름이 가득 차고 찢어져 의사들은 고개를 설레설레 흔들면서 이제는 절망이라는 것입니다. 나는 그때까지 무슨 하나님이니 영생이니 지옥이니 천국이니 내게는 아랑곳없고 관계가 없었습니다. 그러나 나의 현실의 세계가 산산조각이 나고 깨어지니까 그때는 내게 설 곳이 없고 갈 곳이 없습니다. 그래서 그때 예수님께서 전도를 통해 조용기라는 인생의 배에 성큼 타고 들어왔고 나는 그 시험과 환란을 통하여 딱딱한 인생의 껍질이 깨어지고 난 다음 깨어진 그 속에 예수님께서 깊은 세계로 인도하여 주신 것입니다. 그 날부터 오늘까지 27년의 세월동안 나는 예수 그리스도와 함께 나의 생애속에서 같이 살고 같이 더불어 먹고 같이 행하면서 깊은 세계속에서 얻는 한없는 그리스도의 축복과 은혜를 체험하고 있는 것입니다. 예수님께서는 내가 곧 길이요. 진리요. 생명이라고 했는데 얕은 곳에서 깊은 곳으로 들어가는 것은 예수님을 통하지 않고는 절대로 들어갈 수가 없습니다. 나사렛 예수 그리스도를 통해서 우리는 깊은 평안, 깊은 기쁨, 깊은 믿음, 깊은 사랑, 깊은 축복, 깊은 성공, 영원한 천국으로 들어가는 것입니다. 여러분, 다같이 예수를 믿어도 얕게 믿는 사람이 있고 깊이 믿는 사람이 있습니다. 적게 깨어진 사람은 얕게 믿습니다. 많이 깨어진 사람은 깊이 믿습니다. 똑같이 "주여!" 하더라도 깊이 부르는 사람이 있고 얕게 부르는 사람이 있습니다. 사람이 어떻게 해서 깨어지나요? 사람은 등 따습고 배부르면 깨어지지 않습니다. 사람은 격심한 시험과 환란을 통하여 살아갈 희망이 없어질 만큼 부딪쳐서 시험과 환란이 다가올 때 그럴 때 사람은 깊이 깊이 깨어지는 것입니다. 어떤 사람도 시험과 환란을 기뻐할 사람은 없지마는 그러나 시험과 환란은 우리 예수 믿는 사람. 깊은 곳을 향하여 들어가는 사람에게는 반드시 저주로 다가오는 것은 아닙니다. 시험과 환난으로 깨어져야 우리는 깊은 세계로 들어갈 수 있고 깊은 세계로 들어가야 하나님의 깊은 은혜를 체험할 수 있습니다. 모세와 같은 사람도 40년 동안 미디안 광야에서 한없는 슬픔과 괴로움 속에서 깨어질 대로 깨어지고 인생이 얻어맞을 대로 얻어맞고 난 다음 완전히 깨어졌을 때 하나님께서 호렙산 가시덤불 가운데서 모세를 부르실 때에 즉시로 "내가 여기 있나이다." 대답할 수가 있었습니다. 그는 벌써 깨어진 사람이라 깊은 세계로 인도함을 받을 수가 있었습니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분에게 여러 가지 시험과 환란이 다가오거든 이상한 일을 당하는 것처럼 생각하지 마십시오. 하나님께서 여러분과 나를 더 깊은 세계로 이끌어 주시려고 할 때는 반드시 여러분의 현실, 얕은 곳에서 깨어져야 들어옵니다. 그러기 위해서 하나님이 시험과 환란을 보내서 얕은 곳에서 깨며 저 깊은 세계로 들어오도록 여분을 인도하여 주시는 것입니다. 베드로가 고기가 잘 잡히고 배에 고기가 가득하고 그물에 고기가 꽉 차있으면 절대로 예수님을 모시지 안았습니다. 베드로는 그물을 던지고 고기를 잡아도 고기는 잡히지 않고 그물은 찢어지고 배는 텅 비고 집안식구는 먹고살기 어려워지고 그래서 현실이 절망에 처하여 베드로가 깨어졌을 때 그때 예수님께서 베드로의 배에 들어와서 베드로를 구원하시고 더 깊은 세계로 들어가신 것입니다. 여러분, 깊은 세계는 우리 인간이 상상할 수 없는 기적이 있습니다. 이렇기 때문에 우리를 깊은 세계로 인도하기 위해서 하나님께서 불을 통과하게 하시고 물을 통과하게 할 때 원망하고 낙심하지 말고 시험 당할 때 더 열심히 기도해야 합니다. 성경은 말씀하기를 너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 라고 한 것입니다. 시험과 환란을 당하면 깨어지십시오. 기도하십시오. 더 주님안에 깊이 깊이 들어가십시오. 깊이 들어가면 깊은 곳에 하나님이 기다리고 계신 것입니다. 하나님은 얕은 곳에 계시지 않습니다. 깊은 곳에서 기다리고 계십니다. 반드시 깨어진 사람 하나님께서 버리지 아니하시고 깊은 곳에서 만나서 얕은 곳에서 생각할 수 없는 위대한 일들을 하나님께서 깊은 가운데 이루어지게 해주시는 것입니다. 

 그러면 둘째로, 우리가 깊은 곳으로 들어가면 새로운 음성이 들려오는 것입니다. 여러분, 이 성경 말씀은 깊은 곳에서 나온 말씀인 것입니다. 이 성경말씀은 인간의 이성으로 준 말씀도 아니요. 인간의 경험으로 나온 말씀도 아닌 것입니다. 이 성경말씀은 하나님의 보좌에서 깊은 성령의 계시를 통해서 얻은 말씀인 것입니다. 이러므로 이 성경은 이성으로 깨달을 수 없습니다. 얕은 인간의 경험으로 깨달을 수 없습니다. 이 성경은 오직 깊은 체험을 한사람 깊은 세계. 예수를 믿고 하나님의 세계에 들어온 사람만이 이 성경을 이해해서 알 수가 있는 것입니다. 그런데 이 성경의 말씀에는 두 가지가 있습니다. 말씀에는 로고스라는 것이 있고 레마라는 말이 있습니다. 로고스라는 말은 창세기서부터 요한계시록까지 하나님의 진리의 말씀인 것입니다. 이 로고스는 모두에게 공평하게 주었으며 하나님을 믿는 모든 사람에게 다 공평하게 준 말씀이 바로 로고스인 것입니다. 이 로고스는 우리가 받아들여서 하나님을 아는 지식을 얻게 되는 것입니다. 그리고 이 로고스의 말씀을 먹음으로 말미암아 우리 영이 자랍니다. 그런데 레마는 무엇이냐.... 레마는 단순히 하나님 말씀이 아니라 내게 주는 말씀인 것입니다. 하나님이 지금 내게 주는 말씀은 레마인 것입니다. 이러므로 로고스는 언제나 기록 된 말씀으로 읽을 수 있는 것입니다. 그러나 레마는 성령께서 지금 나에게 주시는 말씀으로 레마인 것입니다. 이렇기 때문에 성경을 읽다가 혹은 설교를 듣다가 기도를 하다가 갑자기 성령께서 하나님 말씀을 내 마음속에 초를 켜는 불처럼 바위를 치는 방망이같이 부딪쳐 와서 "이것은 너를 보고하는 말이다. 너에게 지금 하나님이 주시는 말씀이다." 이렇게 부딪쳐 올 때 로고스인 하나님의 진리의 말씀은 변하여서 레마가 됩니다. 머릿속에 깨닫는 지식이 마음에 말씀으로 변화되기 시작하는 것입니다. 그래서 이 레마를 받으면 마음속에 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 다고 했는데 이 말씀은 바로 레마인 것입니다. 베드로가 기록 된 말씀을 읽고 난 다음에 배를 타고 가서 깊은 곳에 가서 그물을 던진 것은 아닙니다. 예수님께서 베드로에게 직접말씀하신 것입니다. 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡아라. 레마인 것입니다. 여러분께서 똑같은 성경 말씀.... 늘 지식으로 읽다가 갑자기 성령께서 그 말씀이 내게 부딪쳐오게 합니다. 그건 레마인 것입니다. 그러므로 이 성경 말씀은 모두다 하나님께서 어떤 분이며 우리를 위해서 어떤 위대한 일을 하실 수 있다는 것을 보여주는 지식인데 이 지식을 가지고 우리가 기도할 때 성령이 여러분과 나에게 직접 말씀하시는 것처럼 가르쳐 주실 때 이것은 레마가 되고 이 말에 서서 나갈 때 기적이 일어나는 것입니다. 요며칠 전에 내게 캐나다에서 전화가 왔습니다. 캐나다의 어떤 자매님이 나에게 전화를 했는데 "조목사님은 나를 모르지만 나는 조목사님을 압니다." 그래서 어떻게 아느냐고 물으니까 "조목사님이 캐나다에 와서 성회를 할 때 참석을 해서 은혜를 받은 사람인데 내가 병이 들었습니다. 고혈압에다가 신장염이 생겨서 괴로운데 병원에서는 의사가 입원해서 치료를 받으라고 하는데 나는 양심에 가책이 되는 것이 성경에 보면 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말했으며 성경에는 주께서 우리 연약함을 담당하시고 병을 친히 짊어지고 가셨다고 했는데 그러면 제가 말씀을 믿고 의지할까요? 병원에 입원을 할까요? 어떻게 해야할지 몰라서 국제전화를 했습니다." 그렇게 물어봅니다. 그래서 내가 "자매님! 성경에 있는 모든 말씀은 로고스입니다. 모든 사람에게 주신 것입니다. 자매님에게만 주신 것이 아니라 이 천하 모든 인간에게 하나님은 이런 일을 할 수 있다는 가능성을 보여준 것입니다. 그러나 자매님이 기도하는 중에 하나님의 성령께서 그 말씀을 마음속에 불타게 주셔서 머릿속에 지식이 아니라 마음속에 이 말씀은 나에게 준 말씀이다. 이것은 내 것이다. 이런 확신이 오면 그것은 로고스가 아니라 레마입니다. 그런 마음에 확신이 오거든 약을 먹지 않고 병원에 입원을 하지 안아도 하나님이 고쳐주십니다. 그러나 마음에 아무런 확신도 오지 않고 하나님께서 마음에 말씀도 아니하시는데 그저 머릿속에 아는 지식을 가지고서 생각하는 것은 로고스를 가지고 나가는 것임으로 이것은 큰일납니다. 그러니 자매님 마음에 레마가 안 오거든 병원에 가서 치료를 받으세요. 좋은 공기, 좋은 음식, 간호원, 약, 의사들을 통해서 하나님이 고쳐주십니다." 그랬더니 그 자매님이 하는 말이 "목사님. 지금 찬송음악을 틀어놓으셨지요?" 물어보기에 "무슨 음악이요?" 하고 물으니까 "오직 믿음. 오직 믿음. 능치 못함이 없겠네.... 그 음악이 내 전화기에 크게 들리는데요? 목사님 책상에 테이프를 틀어 놓았습니까?" "아니요. 안 틀어놓았는데요!" "아이고, 목사님. 안 틀어놓았는데 국제전화에서 목사님 음성과 함께 오직 믿음. 오직 믿음. 능치 못함이 없겠네. 믿기만 하라. 이렇게 자꾸 들리는데 그게 무슨 말입니까?" 그래서 저는 하나님이 직접 말씀하고 계시는 구나. 그 부인은 내 입에서 말하고 있는 동시에 그것이 자꾸 들린다는 것입니다. 그래서 "자매님, 그게 바로 레마요. 바로 자매님이 그 질문에 하는데 지금 대답을 조목사가 하는 것이 아니라 하나님이 직접 하고 있고. 나는 오직 믿음. 능치 못함이 없겠네 라는 음악은 틀어놓지 않았습니다. 그러나 국제 전화를 통해서 내 귀에는 안 들리는데 당신 귀에 들리는 것을 보면 하나님께서 당신에게 레마를 주시는 것이요 그러므로 당신은 믿으면 나을 테니까 걱정하지 마시오. 뭐, 약 안 먹어도 낳아요." 그리고 내가 예수의 이름으로 기도해 주었습니다. 레마는 이런 것입니다. 레마라는 것은 내 마음속에 성령께서 혹은 성경을 읽다가 설교를 듣다가 기도를 하다가 마음속에 머릿속의 지식이 아니라 내 마음의 변화로서 다가오게 되는 것입니다. 마음과 가슴에 넘쳐오고 파도가 쳐오고 심령으로 확신이 오는 것입니다. 여러분, 베드로가 배를 저어간 것은 레마를 듣고 간 것입니다. 성경에 기록된 것. 머리로 읽어본 것이 아니라 주께서 직접 가슴에 부딪치게 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라 그렇게 말씀하셨습니다. 이러므로 오늘날도 여러분께서 하나님 앞에 나가서 믿음이다. 할 때에 지식이냐 심령을 뒤흔드는 말씀이냐 이것을 분별해야만 되는 것입니다. 그렇지 않고 하다가는 낭패를 봅니다. 미국의 어떤 부모님들이 굉장한 문제를 일으킨 적이 있습니다. 자기 아들이 당뇨병으로 죽어 가는데 당뇨병은 인슐린을 늘 맞아야 삽니다. 그런데 부모들이 어떤 부흥집회에 갔다가 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말하니까 그러면 오늘 이 시간 우리는 믿는다 그리고 아들에게 안수하고 난 다음에 인슐린을 뽑아버렸습니다. 그러니 아들이 혼수상태에 빠졌습니다. 혼수상태에 빠진 아들을 보고도 나사렛 예수의 이름으로 귀신아 나가라고 고함을 치고 인슐린을 안 놓았습니다. 그러다 그 아들이 죽어버리고 말았습니다. 그래서 그 부모가 우리는 믿었는데 왜 역사를 안하나 큰 문제가 되어 신문에 대서특필이 난 적이 있었습니다. 여러분, 사람이 믿는 것은 로고스 하나님이 이런 일을 할 수 있다는 로고스만 믿었지 하나님이 직접 너보고 하는 말이 너는 아들에게 주사를 놓지 말고 이제 믿어라. 이 음성을 듣지는 안았습니다. 믿음은 레마에서 오지 로고스에서 오지 않습니다. 로고스로 여러분께서 신앙의 지식은 얻지마는 레마는 여러분 가슴속에 뜨거운 믿음을 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 지식을 가진 신앙은 좋습니다. 신앙에 지식이 없으면 여러분께서 튼튼한 영적인 생활을 할 수 없습니다. 그러나 여러분께서 믿음을 가지고서 현실에 기적을 바라고 홍해수를 가르고 요단강을 가르고 물위로 걸어가고 오병이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니를 남기고 이러한 기적은 현재 직접 하나님 음성이 들려와야만 하는 것입니다. 성령으로 말미암아 성경을 통해서 설교를 통해서 혹은 기도할 때 머릿속에 지식이 아닌 가슴에 부딪쳐서 확신이 다가올 때 가슴에 불타는 것이 마치 돌로서 무엇을 깨뜨리듯이 내 가슴속에 부딪쳐 와서 이것은 나보고 하나님이 하시는 말씀이라고 확신이 들어올 때 이것을 레마로 받아들이고 이것을 가지고 나가면 기적이 일어나는 것입니다.

 셋째로, 이와 같이 우리 주님께서 깊은 세계로 인도하기 위해서 예수를 믿게 하고 레마를 주실 때 우리는 믿을 수 있는 이유가 생겼습니다. 오늘 날 사람들은 예수 믿는 사람들 맹목적으로 믿는 다고 하는데 맹목적이 아닙니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리는 믿을 수 있는 이유가 있습니다. 그 이유가 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 하나님의 말씀을 내가 얻었으니 이제는 눈에는 아무것도 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 두려워 허지 않습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변할 수 없는 하나님의 말씀이 내 마음속에 성령으로 부딪쳐 왔으므로 나는 그 말씀대로 될 것을 믿고 물을 통하고 불을 통해도 두려워하지 않고 진행해 나가는 것입니다. 이러므로 레마가 올 때까지 기도하십시오. 레마가 올 때까지 기도하고 혹은 철야하고 혹은 금식하십시오. 마음에 말씀이 부딪쳐오면 그때로서 끝장이 난 것입니다. 그 말씀이 오면 그 말씀이 여러분께서 믿음을 가지고 모험적으로 나갈 수 있는 이유가 충분하게 되는 것입니다. 말씀이 가장 중요한 것입니다. 그런데 대계의 사람들이 레마가 와도 그 레마를 자고 난 다음에 믿고 실천할 것이냐, 두려워서 주저합니다. 왜냐하면 이성주의자나 경험주의자들이 저 사람 미쳤다. 저 사람 돌았다 합니다. 베드로가 밤새도록 그물을 던져도 고기를 잡지 못하더니 이제는 물고기가 대낮이라 그물을 보고 다 달아나는데 깊은 곳으로 그물을 던지러 간다하니 모든 이성주의자들은 베드로가 미쳤다. 저 사람 왜 저러냐.... 그러나 베드로는 예수님께로 레마를 받았습니다. 할렐루야. 그는 레마를 받았기 때문에 이성주의자들이 손가락질을 하고 경험주의자들이 미쳤다고 하더라도 그는 두려워하지 않은 것은 그 마음속에 레마가 왔기 때문에 레마를 따라서 그는 깊은 데로 들어가서 기적을 가져오게 된 것입니다. 여러분 보십시오. 칠흑같이 어두운 밤에 파도는 치고 바람은 불고 노를 저어도 배는 전진해 나가지 않고 두려움이 꽉 들어찬 곳에 예수님이 물위로 걸어오시니 유령인 줄 알고 모두다 유령이라고 고함을 치고 혼비백산했습니다. 그럴 때 예수께서 내니 두려워하지 말라 하자 베드로가 말했습니다. 주시어든 나로 오라 하소서. 레마를 구했습니다. 베드로가 모세도 홍수를 갈랐으니 나도 거기가 보자 그러지 않았습니다. 주님의 말씀을 구했습니다. 주께서 오라 하시매 그 말씀이 믿을 수 있는 이유가 되었습니다. 인간의 이성으로는 물위를 걸은 사람이 없습니다. 그러나 베드로가 오라는 주의 말씀이 믿을 수 있는 이유가 되어서 그는 일어나서 밤바다를 향하여 걸어 들어가려고 합니다. 아마 다른 제자들이 볼 때 저 사람이 돌았다. 저 사람이 절단 났다. 이성주의자가 볼 때 경험주의자가 볼 때 이제 베드로는 빠져 죽습니다. 그러나 그는 레마를 받았습니다. 주께서 오라고 말씀하셨습니다. 할렐루야. 이것이 필요합니다. 그래서 그는 믿음의 결단을 내리고 배에서 나가서 물위로 걸어가자 물 위로 걷기 시작한 것입니다. 오늘날 여러분의 생애속에도, 여러분이 얕은 세계속에서 인간의 수단과 방법으로 살다, 살다 안 되는 것이라도 여러분이 주님을 믿고 깊은 곳에 들어와서 주님의 말씀. 레마를 구하고 레마를 믿고 나면 믿음의 결단을 내리고 그 말씀대로 전진해 나가면 인간으로서 상상할 수 없는 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 

 넷째로, 여기에 기적이 있는 삶을 사는 것을 우리가 깨달아야 되는 것입니다. 여러분, 베드로는 생각하기를 예수님께서는 그저 훌륭한 종교가요. 철학가요. 선생이요. 사회개혁자이지 우리 같이 고기 잡는 사람. 우리같이 노동벌이 하는 사람에게 무슨 상관이 있느냐고 했는데 레마를 받고 난 다음에 예수님과 함께 깊은 곳에 들어가서 그물을 던져보니 이제 예수님께서 종교가도 철학가도 아니라 예수 그리스도께서 베드로와 같이 직접 고기잡이를 합니다. 그물을 함께 던지고 함께 잡아 당겨보니 그물에 고기가 많이 잡혔는데 그물이 찢어지도록 잡혔습니다. 예수님께서 친히 베드로와 함께 고기를 잡는데 이제 예수님 손에 고기가 잡혀 비린내가 나는 것입니다. 예수님께서는 여러분이 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 레마를 받아서 살아갈 때에 주님은 함께 역사하사 여러분의 가정에서 여러분의 구멍가게에서 여러분의 회사에서 여러분의 공장에서 기름냄새를 풍기면서 여러분의 농장에서 함께 비지땀을 흘리면서 주님은 현실 생활에서 지금도 일하고 계신 것입니다. 우리 주 예수님은 이 교회의 강단에서 말씀을 증거할 때만 계신 것이 아닙니다. 여러분의 일상 생활 속에서 매일 매일의 눈물과 피와 땀의 생활 속에서 주님이 소매를 걷고 같이한 어부에게는 같이 어부가 되고 직장인은 함께 직장인이 되고 정치인은 함께 정치인이 되고 군인과 함께 군인이 되어서 주님께서 여러분과 함께 하셔서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 예수님께서 고기를 잡으셨을 때 베드로 배만 채웠습니까? 그렇지 않습니다. 여러분, 주님은 사랑의 주님이십니다. 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라 하셨기 때문에 나만 잘 살고 나만 잘 먹고 나만 평안한 것은 주의 나라에 통과되지 않습니다. 주님은 언제나 여러분을 축복할 때 여러분의 이웃을 생각합니다. 베드로에게 고기를 가득히 잡게 하실 때 밤새도록 같이 그물을 던졌으나 빈배만 있는 야고보와 요한을 기억하시고 그물에 두 배에 가득 차도록 잡게 하신 것입니다. 할렐루야! 베드로의 배에 채우고 난 다음에 야고보와 요한의 배도 채우게 하셨습니다. 주님이 축복할 때에는 잔이 넘치게 해서 나만 마실 뿐만 아니라 넘치는 것을 나누어주게 한 것입니다. 주님께서는 여러분께서 깊은 세계속에 들어가서 축복을 받을 때 나만 채우지 말고 이웃도 대우는 그런 역사를 주님께서 베풀기를 원하고 계신 것입니다. 이래서 우리 주 예수께서 베드로에게 나타나셔서 말씀한 증거하는 그리스도가 아니요 천당만 보내는 그리스도가 아니라 현실 생활 속에서 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까하는 이 현실 속의 생활문제를 거뜬히 해결해 주는 그리스도인 것을 알고 베드로는 얕은 곳에서 그물을 던지다가 실패한 후 위대한 승리를 주신 주님을 알았습니다. 그리스도를 만난 사람들은 모두다 그들 속에 물질적인 얕은 세계가 아니 깊은 영원의 세계를 가진 사람들인 것입니다. 여러분 속에 다 예수가 들어와 계신 이상 여러분은 이제 얕은 데 있지 않고 깊은 곳에 있는 것입니다. 그리고 이 깊은 곳에는 말씀과 믿음으로 사는 세계인 것입니다. 할렐루야! 세상 사람은 도저히 알 수 없는 그러한 세계입니다. 믿음으로 사는 기이한 사람들이 된 것입니다. 성경에는 나의 백성은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀했으며 성경에는 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했는데 이제 말씀과 믿음으로 산다고 하니 세상 사람 보기에는 기이하게 보이나 그러나 여러분은 깊은 곳에 와서 사는 사람들인 것입니다. 베드로가 말씀을 받고 믿음으로 나아가자 빈배가 가득해진 것처럼 여러분과 내가 하나님의 말씀을 받고 믿음으로 말미암아 깊은 곳에서 주님과 함께 살게 될 때 비로소 주의 능력이 여러분과 같이 하심으로 말미암아 진실한 의미에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 빈배를 가지고 살지 않게 되는 것입니다. 사랑이 없는 텅 빈 가정의 배, 건강이 없는 텅 빈배, 생활에 모진 고통과 가난해서 텅 빈배를 가지고서 찢어진 그물을 가지고서 해변 가에서 탄식을 하는 이러한 삶을 주께서 원치 않습니다. 이것은 얕은 곳에 주님 없이 그물을 던진 사람에게 있을 일이지 여러분께서 그 얕은 곳을 떠나서 예수님을 구주로 모시고 내가 깨어지고 그 다음에 말씀의 깊은 곳에 들어가고 믿음의 깊은 곳에 들어가서 주님과 함께 사는 생활 속에는 오늘날도 기적이 일어나고 있는 것입니다. 똑같은 그 배 똑같은 그 그물에 오늘날도 넘치는 수확, 축복의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 예수님은 오늘 이 시간에도 성령으로 여러분 곁에 여러분과 함께 와서 계시는 것입니다. 예수님은 오늘도 여러분의 인생의 배에 같이 타고 인생을 동업하기를 원하시고 계신 것입니다. 주님을 의지하고 주님의 그 위대한 말씀과 깊은 믿음 속에 들어가서 깊은 곳에 그물을 던지게 될 때 하나님은 위대한 은총과 축복의 역사를 베풀어주시는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 태어날 때부터 지금까지 이성주의자요. 경험주의자요. 얕은 곳에서 그물을 던지고 살았습니다. 그러나 우리의 배가 비고 그물이 찢어질 때가 얼마나 많았었는지 모릅니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 제 4부 예배 출석한 성도 가운데도 텅 빈 가정, 텅 빈 건강, 텅 빈 생활, 텅 빈 사업체, 여러 가지 빈 것으로 말미암아 고생하는 사람들이 있사옵나이다. 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 얕은 곳에 있어서 어려움이 있는 사람들, 깊은 곳을 들어가게 하여 w시옵소서. 나사렛 예수가 우리 속에 계시면 우리는 깊은 곳에 들어온 사람이요 그 속에서 하나님의 능력으로 살고 믿음으로 기도로 살아서 나도 살고 남도 살리고 내 배도 채우고 남의 배도 채워주는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들고 기도 드옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1982년 3월 28일
제목 : 우리가 알거니와
성구 : 롬 8 : 28

  오늘 저는 여러분과 함께 우리가 알거니와 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 하는 것입니다.

  아는 것이 힘이다. 옛 철인은 그렇게 말씀했습니다. 오늘날 사회는 지식과 정보의 사회입니다. 사람들은 지식을 개발하고 이것을 신속히 전달하는 것을 온 세계가 경쟁하고 있습니다. 어느 나라든지 신속히 지식을 전달받고 또 새로운 지식을 개발하고 이것을 산업화 사회에 적용함으로 말미암아 생존 경쟁에 이기려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 이러기 때문에 현재 전 세계는 지식에 뒤떨어지면 후진국이 됩니다. 지식에 선진국이 되면 생존경쟁에서 이겨나갈 수가 있습니다. 우리가 신앙에도 그와 같은 것입니다. 여러분께서 더 많은 성경 적인 지식을 깨닫고 하나님의 계시인 지식이 여러분의 마음 속을  밝혀 줄 때 여러분은 더 큰 믿음을 얻게되고 더 깊은 하나님의 은총 속에 들어가고 하나님의 축복과 자유를 얻어서 누리게되는 것입니다. 
오늘 성경 말씀가운데 보면 바울이 "우리가 알거니와" 그와 같이 말했었습니다. 바울이 여기 말하는 "우리가 알거니와"라는 것은 우리가 추측하거니와가 아닙니다. 우리가 또 "희미하게 이해하거니와" 라는 말도 아닙니다. 여기에 바울이 우리가 안다는 것은 우리가 실제로 확실하게 틀림없이 절대적인 신념을 가지고 확신을 가지고 알 수 있는 지식을 바울은 말한 것입니다. 여기 바울 선생이 "우리가 알거니와"라고 말한 것처럼 과연 여러분과 나는 오는 이 세상에 살면서 흔들리지 않고 깨어지지 아니하고 변화 받을 수 없는 그러한 지식을 알고 있나요? 수 없이 많은 사람들이 세상의 지식과 학문을 많이 배우고 연구 했지만은 세상 지식과 학문은 한 세대가 지나가면 또 변화되는 것입니다. 세월이 흘러가면 하나도 남지 않고 다 사라질 것밖에 없습니다. 그러나 영원에서 영원까지 변치 아니하고 흔들리지 아니하고 깨어질 수 없고 사라지지 아니하는 이와 같은 지식을 여러분 가지고 있습니까? 사도 바울 선생은 말하기를 "우리가 알거니와" 이와 같이 담대하게 말했습니다. 오늘 그러면 우리는 도대체 무엇을 아는 사람들입니까? 세상 사람들과 달리  무엇이 우리에게 영원한 지식으로 알려져 있는가? 이 사실을 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 우리가 담대하게 "우리가 알거니와"라고 말할 수 있는 것은 우리는 인간 피조의 비밀을 알고 있다는 것은 세상 사람들은 사람이 아메바에서 점점 진화해 가지고서 사람까지 되어 왔으니깐 인간은 하나의 물질에 불과하고 인간이 죽고 나면 정신도 그림자처럼 사라져버린다고 생각하고 있는 것입니다. 잘못된 지식입니다. 그러나 "우리가 알거나와" 우리는 인간이 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는 지 인간 피조의 비밀을 압니다. 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리의 속 사람은 육신의 장막 집을 쓰고 있지만은 죽지 아니한 영원한 존재라는 것을 알고 있는 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아서 하나님의 영광을 위해서 살도록 만들어진 사실을 잘 알고 있습니다. 이러기 때문에 우리의 겉 사람은 후패하나 이 속 사람은 그리스도 안에서 날로 새로워지고 믿는 자나 믿지 않는 자나 육신의 장막 집을 떠나게 되면 믿는 자는 영원한 영광으로 믿지 않는 자는 영원한 수치와 죽음으로 간다는 것을 알고 잘 알고 있습니다. 이러므로 우리는 인간의 존엄성과 존 귀를 알고 있습니다. 어떠한 인간이라도 한 사람도 예외 없이 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으며 영원한 존재입니다. 온 우주를 주고도 바꿀 구 없을 만큼 귀한 존재인 것입니다. 온 우주는 낡은 옷을 벗어버리듯이 벗어버릴 수 있으나 인간의 생명 하나하나는 천국에서 거하든지 지옥에서 거하든지 사라지지 않고 존재하는 존재인 것입니다. 그러므로 우리는 인간 피조의 비밀을 압니다. 인간은 아메바에서 생겨서 원숭이를 통해서 또 인간으로서 진화해 왔다고 말하는 다윈의 진화론 같은 그런 말을 하지 않습니다. 그것은 하나의 가설에 불과하고 지식이 아닙니다. 우리가 아는 확실한 지식은 사람은 존귀한 존재라는 것을 확신하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 또 죄악의 이유를 압니다. 왜 세상에 이렇게 죄가 들어와서 사람은 서로 미워하고 분노하고 살상하고 음란하고 방탕하고 이 세상이 이렇게 수렁텅이 속에 빠져들어 가느냐? 그 이유를 압니다. 이것은 하나님께서 죄악을 만든 것이 아니고 사람이 원래 지었을 때부터 죄에 떨어지도록 만들어 진 것이 아니라 사람을 에덴에 두었었으나 사람이 하나님의 명령에 반역해서 하나님이 먹지 말라는 선악과를 마귀의 뀜에 빠져 따먹고 반역했기 때문에 반역의 죄로 말미암아 하나님께로 버림을 당하고 마귀와 짝지어서 에덴에서 쫓겨난 이유로 그때부터 오늘날 죄가 시작했다는 것을 압니다. 죄라는 것은 빗나갔다는 말이 아닙니다. 그러므로 우리가 하나님 죽으심으로 살고 하나님을 섬기고 살고 하나님을 즐거워하면서 살고 하나님께 영광 돌리면서 살아야될 것인데 하나님 중심으로 살 것이 그만 빗나가서 자기 중심으로 살고 정욕 중심으로 빗나가고 마귀 중심으로 빗나가서 세상 적이요, 죄악 적이요, 악마적으로 빗나가버렸기 때문에 그때부터 출발해서 하나님의 정의와 하나님의 거룩함과 하나님의 올바름이 살아져 버리고 그래서 마귀로 말미암아 병과 도덕과 마음과 생활이 도둑질 당하고 죽임을 당하고 멸망당하고 부패하고 이 결과로서 오늘날 죄악이 세상에 관여한 것을 압니다. 이것은 아무리 사람들에게 교육을 해도 죄는 없어지지 않습니다. 도덕적 훈련을 시켜도 이 죄를 정복할 수가 없습니다. 인간이 사회의 제도를 바꾸고 인간의 생활을 향상을 시켜도 죄는 없어지지 않습니다. 왜 죄는 그와 같은 사회 환경 적으로 온 것 아니라 죄는 영적인 것입니다. 하나님께 반역한 것이기 때문에 반역을 회개하고 하나님께 돌아오기 전엔 원수 마귀를 알고 그를 대적해서 내어쫓기 전에는 죄의 문제를 해결 할 수 없다는 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 우리는 죄의 원인을 알고 있습니다. 우리는 또 십자가의 의미를 알고 있습니다. 믿지 않는 사람들은 예수 그리스도는 한 종교가로서 성명가로서 철학가로서 인생의 교사로서 와서 원수들에게 잡혀서 십자가에서 처참한 종말을 맺었다고 말하고 있지만은 우리들은 십자가의 의미를 압니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 말씀을 알고 있습니다. 하나님은 죄와 허물과 저주와 절망과 죽음에 내어 던져버린 인생을 구원하시기 위해서 죄 없는 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아의 몸에 태어나게 하시고 예수께서 이 세상에 오셔서 33년 계시면서 사람에게 죄에 대한 용서와 질병에 대한 치료와 마귀로부터의 해방과 저주에서의 자유와 죽음에서 영원한 구원과 생명을 선포하시고 그리고 여러분의 죄 나의 죄 우리의 불의와 추악을 친히 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 인류 역사의 처음 아담과 하와 때의 죄로부터 시작해서 마지막 인생의 죄까지를 다 친히 책임지고 이 죄를 십자가에서 청산한 것을 알고 있습니다. 우리는 십자가의 의미를 알고 있습니다. 십자가의 죽음이란 단순한 희생적인 죽음이 아님 것입니다. 대속의 죽음인 것입니다. 누구든지 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로라도 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 무릎을 꿇고 예수를 구주로 모시면 그 흘린 십자가의 보배로운 피로 말미암아 일생의 죄를 한번도 안 지은 것처럼 청산해 버리고 그리고 하나님 앞에 조금도 부끄러움 없이 설 자격을 부여하여 주셔서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 손과 손을 마주 잡고 하나님이 예비하시는 영원한 천국으로 인도하는 문으로서 열려 있다는 사실을 우리는 알고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 지식을 안다고 담대하게 말할 수 있습니다. 우리는 또 압니다. 역사의 내적 역학 관계를 잘 알고 있습니다. 인간 역사는 어떠한 것이냐? 역사란 영원히 직선적으로 진행하는 것이냐? 역사란 것은 반복하는 것이냐? 사람들은 여러 가지 말합니다. 그러나 우리는 성서를 통하여 역사를 압니다. 인간 역사는 하나님의구속사인 것입니다. 죄악으로 타락해서 마귀는 어찌하든지 인류를 끌어다가 하나님 반역하게 하고 하나님 없는 세계로 이끌어 들어가고 서로 미워하고 질투하고 서로 싸우고 파괴하려고 하는 것입니다. 이와 같은 악마의 세력에 대해서 하나님께서는 그 아들 예수 그리스도의 십자가를 통하여 성령의 능력으로 인간의 마음을 회개시키고 그를 구속시켜서 십자가를 통하여 하나님 중심으로 이끌려는 역사를 하고 있는 것입니다. 이러므로 역사의 배후에는 두 가지 힘이 있는 것입니다. 하나님께로부터 인류를 때내고 하나님께 반역하게 하고 그리고 인류를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 악마적인 세력과 하나님께로부터 나온 성령께서 인류를 하나님께로 돌아오게 하고 회개시키고 변화시키고 그리고 주의---------관계 속에서 인간의 역사는 진행돼 가고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이 세상에 왜 악이 존재하며 이 세상에 어떻게 선이 승리하는가를 알고 있는 것입니다. 우리는 미래의 세계에 대해서 알고 있습니다. 여러분 우리는 오늘 이 세상에서 이대로 영원히 살지 않는다고 하는 것을 알고 있습니다. 어제 일본의 시루코(?) 한 사람이 오사카에서 제게 와서 아침 식사를 같이 하면서 이런 질문을 했습니다. 목사님! 내가 듣기에는 이 세계가 종말이 다 돼 왔다고 생각하는데 이 세상 종말이 이제 곧 눈앞에 다가왔다니 깐 이 이상 장사할 필요 없죠. 사업하지 말고 이제부터 다 정리해서 주님오실 날을 기다리는 게 좋지 않습니까? 조목사님 생각은 어떠십니까? 그런 질문을 합니다. 여러분 미래의 세계가 종말에 가까워 왔다는 것은 사실인 것입니다. 우리가 세상을 바라보게 될 때 이 세상이 환경적으로 또 역사적으로 정치적으로 또 신앙적으로 바라보게 될 때 우리가 사는 세계가 종말인 것을 알고 있습니다. 얼마 있지 아니하여 주께서 호령과 천사 등의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 변화되어 공중으로 끌어 올려서 주와 함께 있을 것입니다. 이러므로 주님의 공중재림이 가까워졌습니다. 주께서 공중에 재림하셔서 주께서 나팔부실 때 구원받은 사람은 영의 음성을 듣고 그리스도의 부르심에 따라갈 것이요, 영적으로 죽은 사람들은 이 세상에서 다 들려간데도 불구하고 자기는 모르고 남아 있을 것입니다. 이러므로 이와 같이 공중으로 들려 올라가는 역사가 일어나고 난 다음에 이 땅에 7년 환난이 있어서 하나님의 심판이 7년 동안에 하나님을 반역한 세계에 처참하게 나타나시고 난 다음에 그 다음 휴거된 백성들과 함께 7년 후에 이 땅에 강림하여서 이 땅에 천년 동안 우리가 함께 왕 노릇하며 천년 왕국이 이루어지고 천년 왕국이후로 무론 대소하고 모든 하나님을 반역하여 죽은 사람들이 다 다시 살아 일어나서 하나님의 백 보좌 앞에서 심판을 받고 불과 유황으로 타는 못에 던져버리고 그리고 하늘과 땅은 새롭게 개조되고 새 예루살렘이 하늘에서 내려와서 영원 무궁세가 되어 영원히 살게 되는 것을 우리는 알고 있습니다. 그러기 때문에 우리는 담대하게 바울 선생과 같이 "우리가 알거니와"라고 말하고 있습니다. 이와 같은 지식은 이 세상 학교에서 배울 수가 없습니다. 어떤 대학교에서 가르칠 수가 없습니다. 이와 같은 지식은 실험실에서 혹은 연구실에서 연구할 수 없습니다. 이와 같은 지식은 하나님께서 성령으로 말미암아 우리에게 주신 지식인 것입니다. 이 지식은 변하지 않습니다. 세월이 가도 변하지 않고 사람이변해도 변하지 않고 나라가 흥망 성쇠에 있어도 변하지 않습니다. 이 지식은 영원한 지식입니다. 그러기 때문에 우리는 사도 바울 선생과 함께 "우리가 알거니와"라고 담대하게 말할 수 있습니다. 이와 같은 지식을 가진 사람들은 어두운 가운데 빛과 같아서 이 세상을 살면서 방황하지 아니하고 어두운 가운데 허둥지둥하지 아니하고 우리는 담대한 인생을 바로 살아갈 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 또 우리가 아는 것이 있습니다. 무엇을 알까요? 우리는 이 세상에서 성령의 능력으로 말미암아서 만이 우리가 회개하고 우리가 예수를 구주로 믿을 수 있다는 것을 알고 성령의 인도를 통해서 만이 깊은 하나님의 진리의 세계를 깨달을 수 있다는 것을 알고 성령의 능력으로 말미암아서 만이 우리가 성공적인 기도를 하고 믿고 전도 생활을 할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
여러분 우리가 신앙 생활을 헛트로 한 다음에 신앙 생활엔 인간의 형식이나 제도를 통해서 되지 아니하고 오직 성령으로 된 다는 것을 압니다. 우리는 성령의 무릎에서 회개합니다. 그리고 성령님의 손길을 통해서 우리는 그리스도 안에서 성장합니다. 그리고 성령님의 품에 안겨서 우리는 천국으로 올라가는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "성령으로 말미암지 않고는 예수를 주시라"고 할 수 없다고 말하는 것입니다. 하나님께서 그 아들의 영을 우리 속에 보내셔서 하나님을 향하여 "아바 아버지"라고 부르시겠다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 성령 없는 사람, 성령 없는 교회는 형식과 의식은 있어도 오늘날 그리스도의 교회라고 할 수 없는 것입니다. 여러분 비 없는 구름이 무슨 소용 있겠습니까? 물 없는 우물이 무슨 소용 있습니까? 열매 없는 나무가 무슨 소용 있겠습니까? 이와 같이 성령 없는 교회와 성령 없는 교인들은 형식만 가졌지 내용이 없는 것입니다. 이러므로 기독교의 신앙이란 성령으로 말미암아 시작하는 것입니다. 아무리 학교에서 가르쳐도 머리 속의 지식으로 예수를 주로 대언(?)할 수 없습니다. 아무리 종교 의식을 다 집행해도 의식을 통해서 예수가 그리스도인 것이 깨달아지지 않습니다. 오직 성령께서 오셔서 여러분과 나의 영혼 속에 계시를 부어주실 때 성경의 계시적 지식을 통해서 비로소 그리스도가 우리 구주인 것을 알게 되고 십자가의 진리를 알게되고 하나님께서 우리의 아버지 된 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 오늘날 성령 운동은 마지막 운동인 것입니다. 하나님께서 이 성령 운동을 통해서 죽은 영혼들이 깨어나서 예수를 믿게 하고 믿음 사람들은 성령을 통하여 깊은 신앙의 지식 속에 들어가게 하는 것입니다. 성령 없이 이 성경책을 들면 창세기부터 요한 계시록까지는 골치 아픈 잔소리에 불과한 것입니다. 아무리 읽어 봐도 하나도 영광성도 없고 의미가 없습니다. 제가 요번에 오키나와에 가서 교역자 세미나를 하는데 아주 지식이 많은 일본 교역자였습니다. 이분은 아주 똑똑하고 냉철하고 학문이 많은 분인데 그분이 일본의 자유주의 신학교에서 수련을 받으러 들어갔다가 아예 예수를 안 믿기로 자기가 마음에 작정을 했답니다. 왜냐하면 자유주의 신학에는 성령이 없습니다. 인간의 지식 중심으로 고등 비평으로서 인간의 학문과 역사와 고고학과 지식으로 성경을 판단하고 자기가 하는 말이 거기서 강의를 듣다보니깐 성경은 전부 거짓말이고, 창세기부터 요한 계시록까지 하나도 믿을 수 있는 책이 아니고 자유주의 신학에서 신학을 연구하다가 나날이 신앙이 없어지고 나날이 신앙이 없어서 나중에는 신앙을 포기할 단계까지 이르렀다는 것입니다. 그래서 자기는 이제는 예수를 안 믿기로 작정을 하고 목회생활을 그만두기로 작정을 했는데 눈이 어두워져서 점점 시력이 상실되어서 안경을 끼고도 눈이 보이지가 않아 인제 낭패가 났습니다. 병원에 가니깐 병원에서 의사들이 당신은 의학적으로는 이 눈을 고칠 수가 없다. 신경이 죽어 간다. 신경이 죽어 가는 눈은 고칠 수가 없다. 그래서 그는 다시 한번 하나님께로 나와서 살아 계신 하나님 만일 살아 계시거들랑 내 육신의 눈을 떠주시고 내 영의 눈을 떠주셔서 성경이 진짜이신 것을 보여 주시옵소서. 부르짖었는데 하나님의 능력으로 말미암아 그 때로부터 눈이 도로 밝아지기 시작한 것입니다. 육신의 눈이 밝아지자 비로소 하나님이 살아 계신 것을 알게되고 그리고 회개하고 깨닫고 주님께 부르짖고 예수를 모시고 성령을 모시자 그만 성경이 전부 살아나서 그가 인간 역사학적으로 고고학적으로 인간 과학적으로 성경을 갈기갈기 찢어버렸던 그 모든 지식은 다 내어 던져버리고 이제는 성령으로 말미암아 하나님께서 계시로 주는 이 지식을 받아들여서 목사가 되고 하나님 앞에 나와서 주께 충성하고 있다는 간증을 했습니다. 여러분 똑같은 사람인데 인간의 감각적인 지식에 지나지 않을 때 성경은 깨달을 수 없습니다. 오직 회개하고 성령에 의지할 때 성령의 계시적인 지식으로 우리에게 깨닫게 할 때 이 하나님 말씀을 알 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지도 못하고 귀로도 듣지도 못하고 마음으로도 깨닫지 못했다함과 같다고 성경은 말했었습니다. 그러나 이 모든 것을 하나님께서 성령으로 우리에게 보여주시는 것입니다. 성령은 하나님의 깊은 곳이라도 통과하는 것입니다. 이러기 때문에 성령 없이는 예수를 알 수도 없고 성경을 알 수도 없고 성령 없이는 이 진리의 말씀이 마음속에 양식이 되지 아니하는 것입니다. 이러므로 여러분의 생활 속에 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔들이면 아멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령으로 충만한 생활을 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 알거니와 성령 없이는 그리스도의 신앙생활이 될 수 없다는 것을 확신하고 있는 것입니다. 

셋째로, 또 우리가 아는 것이 있습니다. 바울 선생이 말씀하기를 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다"고 말씀하셨습니다. 이것은 절대 긍정적인 삶을 우리는 알고 있는 것입니다. 
모든 것이 협력하여 선을 이룬다면 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 것은 합력 하여 좋게 될 것이니깐 우리가 어떤 환경이든지 낙심하지 아니하고 뒤로 물러나지 아니하며 부정적인 생각하지 아니하고 불평과 원망, 탄식하지 아니하고 밝고 맑고 환하고 긍정적이고 적극적이면 창조적이고 생산적인 삶의 태도를 취할 수가 있는 것입니다. 그것은 왜냐하면 우리가 알고 있으니깐 현재 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리가 알고 있을 때 무엇을 아느냐? 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선하게 될 것을 알고 있기 때문에 이미 선하게 될 것을 알고 있는 우리가 현재 잠시 잠깐 어렵고 고통스럽고 괴롭다고 해서 울고불고 탄식할 리가 만무한 것입니다. 우리는 알고 있습니다. 모든 것이 협력하여 선하게 될 것을 알고 있는 것입니다. 우리의 가정의 문제가 선하게 될 것을 알고 있는 것입니다. 우리의 교회의 문제가 선하게 될 것을 알고 있습니다. 우리의 사업의 문제가 선하게 될 줄 알고 있는 것입니다. 이 역사가 처참한 오늘날 전쟁과 전쟁소문이 나고 전체 지진과 기근이 있지마는 그러나 종국적으로 새 하늘과 새 땅으로 귀결될 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 절대 긍정적인 삶을 살 수 있는 모든 것이 협력하여 결국은 선을 이룬다는 이러한 삶은 어디에서 출발할까요? 성경은 말씀하기를 하나님을 사랑하는 자에서 출발하는 것입니다. 여러분 하나님을 사랑하십니까? 하나님을 사랑한다면 몇 가지 대답을 할 수 있습니다. 하나님을 사랑하면 하나님이 여러분을 마음에 24시간 늘 머물러 계셔야 되는 것입니다. 사랑하는 대상을 머리 속에 24시간 늘 갖고 있지 않는다면 사랑하는 것 아닙니다. 잠시 서로 만났다가 깜빡 잊어버렸다가 나중에 만나면 "올아, 잊었다가 만났군." 이렇게 말하는 것은 사랑하는 것이 아닙니다. 사랑은 사랑하는 대상을 24시간 잊지 않고 마음속에 간직함입니다. 하나님께서 24시간 나의 마음속에 늘 와서 거하시고 내 생각의 중심이 되시고 내 생각의 전체를 점령하고 계실 때 우리는 하나님을 사랑한다고 말할 수가 있습니다. 또 하나님을 사랑한다고 말하면 하나님을 섬기기를 원하여 사랑하는 것입니다. 사랑하는 대상에게 받기만은 해서 주시옵소서. 달라고 하면 사랑이 아닙니다. 사랑하는 대상을 위해서 섬깁니다. 시간 내어서 섬기고 몸 드려서 섬기고 나의 귀한 물질 드려서 섬기고 마음을 다해서 섬겨서 사랑하는 상대를 기쁘게 해주는 것 이것이 있어야 사랑인 것입니다. 나는 오키나와에서 어떤 노부부를 만났는데 아주 굉장히 오키나와에서 부자입니다. 그는 아주 재산이 많았는데 남편은 팔십 여세가 되고 부인도 칠십 여세가 됐는데 그 가족을 예수께로 인도하고 남편도 예수 믿기로 작정을 하고 했는데 그 부인이 나보고 이런 말을 해요. 목사님 우리 영감이 네게 돈을 안 줘요. 우리 영감이 네게 돈 좀 많이 주게 기도 좀 해주십시오. 돈은 은행에 다 넣어 놓고 나에게 안 주는데 내가 젊었을 때는 나를 귀하게 여겨서 나를 안아주고 두들겨주고 이끌어주고 그렇게 좋아하더니 이제 늙어서 이렇게 쭈굴쭈굴 해지니 이젠 나를 돌아보지도 않습니다. 그저 나를 쓰레기통에 던져버린 것처럼 생각하고 그런 다음 나에게 돈을 안 줘요. 돈을 안 주니깐 내가 살수가 없어요. 칠십 먹은 할머니가 팔십 먹은 영감이 돈 안 준다고 불평을 해요. 그래서 내가 기도를 해 드렸습니다. 할아버지 마음이 감동되어서 할머니에게 돈을 좀 주게 하여 주옵소서. 그 할머니 말이 젊었을 때 자기를 사랑할 때는 온갖 것 다 주더니 이젠 늙어 쭈굴쭈굴해서 사랑이 사라지니깐 내게 좋은 것 안 섬겨준다. 사랑이 사라지면 섬기는 것도 사라져버리고 마는 것입니다. 사랑이 있어야 섬기지 사랑이 없는데 섬겨지나요. 그리고 또 사랑하게되면 자랑하게됩니다. 여러분께서 하나님을 사랑하게되면 하나님을 자랑하게됩니다. 그저 앉으나 서나 우리 하나님께 대해서 전도하게되고 자랑하게되는 것입니다. 그러나 사랑하지 않게 되면 그 다음 자랑이 푹 식어져 버리고 마는 것입니다. 사랑하게되면 어떻게 하든지 사랑하는 대상을 기쁘시게 하려고 애를 씁니다. 앉으나 서나 어떻게 하면 사랑하는 대상을 기쁘시게 해줄꼬 하는 생각을 가지고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님을 사랑한다고 말한다면 마음에 늘 모시고 섬기며 하나님을 자랑하고 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 애를 쓰고 힘을 쓰는 이러한 삶이 있을 때 나는 하나님을 사랑한다고 말할 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 " 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들이다"라고 말한 것입니다. 뜻대로 부르심을 입은 자들이라는 것은 인생을 살 때 내 마음대로 살지 않고 하나님의 소명을 가지고 사는 것을 말하는 것입니다. 세상에 죄짓고 살 때는 내 마음대로 살았지마는 예수를 믿고 회개하고 다음에는 하나님께서 여러분을 택해서 부르셨기 때문에 이제는 여러분은 부름 받은 사람들인 것입니다. 부름 받아 나선 이 몸 어디든지 가오리다 여러분과 나는 하나님께 부름 받아 나선 사람이기 때문에 이젠 내 마음대로 살수가 없는 것입니다. 이러므로 인생을 살 때 뜻대로 부르심을 받아 산다. 소명을 받아 사는 것입니다. 목사로서 부름을 받았냐? 목사로서 살아야하는 것입니다. 집사로서 부름을 받았냐? 섬기는 일로 살아야되는 것입니다. 가르치는 자로 부르심을 받았느냐? 가르치는 자로 살아야 되는 것입니다. 자비를 베푸는 자로 부름을 받았느냐? 자비를 베푸는 자로 살아야되는 것입니다. 구제하는 자로 부름을 받았느냐? 구제함을 받은 대로 살아야되는 것입니다. 여러분의 인생은 모두 다 예수 믿고 난 다음 하나님께서 여러분에게 주신 소명이 있습니다. 자기의 소명을 알아내어서 나는 이것을 위해서 하나님 섬기며 산다. 사업으로 소명을 불렀으면 사업을 통하여 하나님께 영광 돌리기 위해서 살고, 정치가로 소명 받았으면 정치가로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 군인으로 소명 받았으면 군인으로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 교사로서 소명을 받았으면 교사로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 목사로서 소명 받았으면 목사로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 여러분의 인생에 이제는 모두 다 소명을 가지고 사는 여러분이 되셔야만 하는 것입니다. 나는 하나님께서 일생을 이것을 통해서 영광 돌리라고 부르셨다. 내가 하나님께서 부르신 소명을 가지고서 인생을 메시지를 가지고서 뛰고 살아갈 때 비로소 나의 삶의 가치가 있습니다. 자기의 삶에 의미가 없고 자기의 삶에 가치가 없는 사람은 곤 고한 인생을 살면서 절망해 버리고 마는 것입니다. 어떻게 어렵고 힘들고 괴로운 삶이라도 삶의 의미가 있고 삶의 가치가 있으면 위대한 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이렇게 서 하나님의 뜻대로 부르심을 받아 소명을 가지고서 하나님의 뜻을 위해서 살게 될 때 모는 일이 합동하여 선을 이루는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 알고 확신한대 거하라고 성경은 말했습니다. 알고 확신하지 거하지 못할 때 두려워하며 떨고 시험에 빠집니다. 그러나 내가 바울 선생같이 우리가 알거니와 확신을 가지고 살게 될 때 위대한 승리를 가지고 살아갈 수 있게되는 것입니다. 

- 기 도 -
  살아 계신 우리 하나님 아버지여. 주님께서 인간으로 상상할 수 없는 위대한 계시의 지식을 우리에게 주심을 감사하옵나이다. 이 계시 지식은 학교에서 배운 것도 아니요, 실험실에서 얻은 것도 아니고, 과학자의 증거로서 얻은 것도 아니옵니다. 이 말씀은 하나님의 성령이 하나님 보좌로부터 우리에게 성경을 통하여 계시해주신 말씀이니 감사하옵나이다. 이러므로 우리 아버지 하나님 우리는 확실하게 우리는 알거니와 라고 담대하게 말할 수가 있사오니 감사하옵나이다. 우리 아버지 하나님 우리는 압니다. 인간이 왜 지어진지 압니다. 우리는 죄가 왜 있는지 아니다. 십자가가 무엇인지 압니다. 역사의 내적 역적 관계를 압니다. 미래의 세계의 모든 일어날일을 알고 있습니다. 하나님 아버지 우리는 성령으로 말미암지 않고는 절대로 신앙 생활을 할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 하나님 아버지여 우리가 주님을 사랑하고 하나님께 소명 받아 그 소명 안에서 살게 될 때 모든 일이 합동하여 선하게 된다는 것을 알고 있사옵나이다. 이런 지식을 알고 있기 때문에 우리는 긍정적이고 창조적이며 적극적이고 승리적이며 밝고 맑고 환한 기대에 살게됨을 감사하옵나이다. 우리 아버지여 오늘 이 자리에 모인 우리 성도들 모두 다 많은 사람들이 되게 도와주시옵소서. 바울 선생처럼 우리가 알거니와 라고 우리가 담대히 그 지식을 갖고서 어두운 가운데 빛으로 걸어나가게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 



========================================

 날짜 : 1982년 4월 11일
 제목 : 나는 부활이요 생명이니
 성구 : 요 11 : 25  - 26


  오늘 저는 여러분과 함께 "나는 부활이요 생명이니" 하는 예수의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 

기독교의 신앙이라고 하는 것은 이론이 아니라 체험인 것입니다. 예수 그리스도를 나의 구주로 모시고 난 다음에 예수께서 나의 생애 속에 행하시는 그 여러 가지 역사를 체험하므로 말미암아 비로소 예수님은 살아 계신 하나님이시요 우리의 구주가 되신다는 것을 우리는 확정할 수가 있는 것입니다. 오늘 예수 그리스도의 부활의 문제도 그렇습니다. 성서에 보면 주님께서 십자가에서 죽으시고 장사 지낸 지 사흘만에 부활하사 승천하셨다는 말씀이 있습니다. 이와 같은 말씀은 신학적으로 증명할 수 있고 과학적으로나 역사적으로나 그렇지 않으면 여러 가지 방정을 가지고서 과연 예수님이 부활하셨다는 것을 이론적으로 증명할 수 있지만 그러나 무엇보다도 가장 위대한 증명은 부활하신 예수 그리스도를 내가 구주로 마음속에 모셔들일 때 이 부활하신 위대한 능력을 나타내시고 이것을 우리가 체험함으로 말미암아 우리는 부정할 수 없는 그와 같은 위대한 부활의 그리스도를 우리의 생애 속에 체험 할 수 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에서 신앙은 체험으로써 확정되는 것이지 인간 이상으로써 논리로써 증명되는 것이 아닙니다. 그러므로 예수께서 과연 2천년 전에 죽었다가 무덤에서 사흘만에 부활해서 오늘날도 부활의 주로써 계신지 안 계신지 이 사실은 여러분과 나의 삶 속에서 부활의 영인 성령이 오셔서 우리의 깊은 감동으로 체험해주므로 말미암아 예수께서 부활한 사실을 알 수가 있는 것입니다. 그러면 오늘 이 시간 부활하신 예수 그리스도를 우리가 영접해드릴 때 우리의 삶의 어떤 부분에서 그리스도의 부활의 위대한 역사가 나타날까요. 

  첫째로, 여러분 예수 그리스도 부활하신 주를 우리 마음속에 모셔들일 때 우리의 영혼 속에서 부활의 위대한 체험을 하게 되는 것입니다. 
성경에는 주를 믿지 않은 모든 사람들을 에베소서 2장 1절에 "너희의 허물과 죄로 죽었었노라"고 말한 것입니다. 여러분 말씀하기를 죽지 않고 살아있는데 뭘 죽었다고 말합니까? 그렇게 물을 사람이 있겠지만 여러분 죽는다는 것은 없어진다는 말이 아닙니다. 오늘날 사람들은 죽으면 없어진다고 생각하는데 이것은 대단한 오해요 잘못인 것입니다. 죽음이란 것은 교통이 끊어지는 것을 말하는 것입니다. 여러분 샘물에서 끊어진 물은 아무리 물이 고여 있어도 그것은 죽은 물이요 썩어져 버리고 마는 것입니다. 행복한 결혼을 하고 좋은 집에서 좋은 호의호식하고 잘사는 가정이라도 남편과 아내의 교통이 끊어지고 대화가 끊어져 버리면 그 결혼은 살았다 하나 죽은 거이고 그 가정은 산 형태는 가지고 있으나 죽어버린 것입니다. 사람이 죽는다는 것은 여러분 대화가 끊어졌다는 것을 말합니다. 얼마 전까지만 하더라도 아버지, 어머니, 아들, 형제 서로 대화를 하고 사랑하고 교제가 있었는데 죽자마자 그만 대화가 끊어져버리고 마는 것입니다. 불러도 대답이 없고 울어도 함께 울지 아니하고 웃어도 함께 웃지 않습니다. 죽음으로 말미암아 대화가 끊어질 때 없어진 것이 아니라 죽었다고 말하는 것입니다. 오늘날 사람은 육신의 존재로만 만들어진 것이 아닙니다. 성경에는 분명히 말씀하기를 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다고 하는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 죽을 수 없는 불멸의 존재인 것입니다. 불멸의 존재가 육신의 장막집을 가지고 삽니다. 하나님께서 이러한 인생을 지으시고 에덴을 만드시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가 나게 하시고 그 속에 아담과 하와를 살게 하셨습니다. 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 죽으리라고 했는데 마귀의 꾀임을 받은 아담과 하와가 하나님의 명령을 거역하고 그 권위를 짓밟고서 선악과를 따먹자마자 성경말씀대로 그들이 죽었나요? 많은 사람들이 아담과 하와가 선악과를 먹고 난 다음에도 900년 동안 살아 있었는데 왜 죽었다고 말합니까? 육체는 살아있을지 몰라도 영적으로는 하나님과 교제가 끊어졌습니다. 그 극적인 장면으로써 그들은 성전인 에덴에서 쫓겨나 버리고 말았고 그때로부터 하나님과의 교제는 끊어졌습니다. 하나님께서 말씀해도 들을 수가 없고 또 부르짖어도 하나님께 응답이 오지 않았었습니다. 눈의 형태가 있어도 시신경이 죽은 사람은 빛에 대한 개념이 없습니다. 무지개를 바라보고 "저 무지개 보아라. 저 주황, 황, 록, 청, 남, 자 이와 같은 아름다운 색깔이 합쳐 있지 않느냐. 무지개를 보아라." 아무리 말을 해도 시신경이 죽은 눈이기 때문에 무지개에 대한 분별을 할 수가 없습니다. 반응이 없습니다. 고막이 죽은 사람은 아무리 아름다운 베토벤의 음악을 틀어도 그 선율이 귀에 전혀 분별되지 않습니다. 여러분 냄새맡는 감각이 죽은 사람에게 장미꽃 향기를 아무리 갖다놓은들 장미꽃 향기를 분별할 수가 있겠습니까? 이처럼 영적으로 하나님과 죄악으로 말미암아 분리되어서 죽어버린 사람의 영혼은 하늘로 열린 창문이 닫힌 것과 같아서 하나님에 대해서 전혀 개념을 가질 수가 없습니다. 아무리 하나님에 대해서 말해도 이 하나님에 대한 개념이 마음속에 전혀 깨달아지지 않습니다. 이러한 사람들은 이 세상에 살면서 세상의 지식이나 학문은 알지 몰라도 영적인 세계에서는 아무리 학 박사의 자격을 가져도 전혀 깨달을 수 없는 것입니다. 이것은 시신경이 죽은 사람이 빛을 분별하지 못하고 청신경이 죽은 사람이 음악의 선율을 분별할 수 없는 것처럼 영이 죽은 사람은..... 수가 없는 것입니다. 이러므로 아담과 하와 이후로 오늘날 그 백성으로 태어난 사람은 태어날 때부터 이미 영적으로 죽어서 태어나는 것입니다. 우리는 그러므로 죄와 허물로 죽었기 때문에 하나님에 대한 개념이 없고 무신론자로 태어났으며 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿으라고 했던 것입니다. 이러한 우리들에게 가장 기적적이고 위대한 변화는 예수 그리스도께서 우리의 마음속에 들어오자마자 이 절망적이게 죽었던 우리 영혼이 살아나고 그리고 난 다음 하나님에 대한 우리의 개념, 지식, 반응이 생겨나기 시작한다는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "긍휼에 풍성한 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑으로 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨도다"라고 말한 것입니다. 예수께서 오셔서 죄없는 그리스도가 여러분과 나를 대신해서 십자가에 못 박혀 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의와 추악을 십자가에서 청산하심으로 말미암아 하나님과 우리 사이에 막힌 죄악의 담을 헐어버림으로 말미암아 이제는 하나님께서 우리 가운데 오실 수가 있게 만든 것입니다. 하나님께서 오셔서 여러분과 나에게 성령으로 감동하시고 우리 마음 문을 열게 하시고 우리가 예수를 구주로 모셔드리자마자 그리스도의 부활의 생명이 마치 조수와 같이 우리 영혼 속에 몰려 들어오는 것입니다. 우리의 영혼이 예수 그리스도를 받아들이자마자 부활의 생명이 우리의 마음속에 들어오자 영안이 열려서 하나님을 보게 하고 영의 귀가 열려서 하나님의 음성이 들려서 마음속에 감동을 주고 영의 감각이 깨달아져서 하나님의 임재하심을 느끼게 되고 입술이 열려서 하나님을 아바 아버지라 부르게 되고 영적인 생명이 약동해서 기도하고 찬미하며 전도하고 하나님의 성전을 찾아오게 되고 주의 사역을 하게 되는 것입니다. 이래서 전혀 전에는 육신의 세계 속에서 살던 사람, 감각이 의지해서 살던 사람이 그 생애 속에 새로운 세계가 전개되는 것입니다. 육신의 세계 아닌 신령한 세계가 들어오는 것입니다. 하나님이 살아 계시고 그 아들 예수님이 구주가 되시고 성령이 와서 감동을 해주십니다. 이제는 성경이 살아나서 성경에 있는 하나님의 진리와 지혜와 판단력과 그 능력이 우리의 생애 속에 깨달아지고 우리가 전에 하지 않던 세계로써 기도로써 하나님과 대화하고 말씀을 읽음으로 하나님과 대화를 하고 그리고 우리가 찬미를 하고 주님을 경외하는 삶을 살게 되는 새로운 부활의 세계가 여러분 속에 전개되는 것입니다. 이것이 바로 예수님이 부활한 증거인 것입니다. 오늘 여러분께서 이 교회에 나와서 찬미 부르고 기도하고 말씀을 듣고 아멘을 하고 하는 것이 이것이 바로 예수께서 부활해서 여러분 속에 들어왔기 때문에 죽은 여러분의 영혼이 부활해서 살아 일어난 확실한 증거가 되는 것입니다. 

  둘째로, 예수님이 부활했다는 우리 체험적인 증거는 우리의 가슴속에 양심이 부활한 것입니다.  
인간이 타락하자마자 타락과 함께 인간의 양심은 부패해버리고 만 것입니다. 그래서 인간은 지적으로는 하나님의 갑?? 위대한 발명과 발견을 하고 인간의 능력은 가히 하나님이 만드신 만물을 지배하는 자리에 들어가게 됐지마는 인간의 양심은 부패하고 패역했었습니다. 성경에는 인간의 양심에 대해서 이렇게 말하고 있습니다. 타락한 인간은 약한 양심을 가지고 있어서 이제는 양심의 소리가 힘이 없습니다. 우리가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 살 때 정욕의 소리는 강하고 양심의 소리는 연약해서 미세함으로 말미암아 정욕을 이길 수가 없는 양심이 돼버리고 마는 것입니다. 성경에는 또한 양심을 타락한 사람은 더러운 양심을 이라고 했습니다. 
  고린도전서 8장 7절에 보면 양심이 더러워져서 더러움에 익숙해졌기 때문에 이 세상의 모든 부패와 가증스럽고 더러운 것을 해도 이것에 대해서 양심이 거리낌을 느끼지 않습니다. 
  또한 악한 양심이 있습니다.     
  히브리서 10장 22절에 보면 악한 양심이 되어서 악행을 심판하지 못하는 양심이 되는 것입니다. 악이 횡행해도 양심이 그것을 보고 심판을 못하고 그대로 동조하는 것입니다. 
  나아가서 더 무서운 것은 이제 화인 맞은 양심입니다. 완전히 감각이 마비되어서 양심이 양심의 역할을 전혀 못하는 것입니다. 여러분 하늘에는 별이 있어야 되고 지상에는 꽃이 있어야 되고 사람의 가슴속에는 양심이 있어야만 하는 것인데 오늘날 사람의 양심이 죄악으로 말미암아 약하고 더럽고 악하고 화인 맞아 있기 때문에 이 세상의 전쟁과 전쟁소문이 끊이지 않게 일어나고 부패와 부정이 계속 생겨나는 것입니다. 아무리 사람들이 학문을 배워서 지식을 많이 가졌다 할지라도 지식을 아무리 많이 가진 사람도 양심이 부패해진 사람이 올바르게 살 수 있습니까? 오늘 우리 세계는 잘 살기 위해서 경제 부흥을 합니다만 지식을 많이 가지고 경제 부흥을 아무리 해도 그 경제 부흥을 한 사람들이 약한 양심, 더러운 양심, 악한 양심, 화인 맞은 양심을 가지고 있는 이상 그 지식과 그 경제 부흥으로 자멸의 구덩이를 파고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 세상은 인간에게 지식적인 인간만 만들려고 하지 말고 경제적으로 잘사는 사람을 만들지 말고 윤리적인 인간, 도덕적인 인간으로 개조시키기 위해서는 양심에 변화가 와야 하는 것입니다. 양심의 변화는 교육을 통해서 오지 않습니다. 왜? 약하고 더럽고 악하고 화인 맞은 양심이 예수 그리스도로 말미암아 중심에서 부활하는 도리밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 여러분 성경은 양심의 부활에 대해서 말하고 있는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿고 중생 하면 선한 양심이 들어온다고 했습니다. 
  베드로전서 3장 21절에 "오직 선한 양심이 하나님을 향하여 찾아가는 것이라" 예수를 구주로 모시자 우리의 마음속에 양심이 부활해서 선한 양심이 하나님을 인정하게 하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 하나님께 기도하게 하고 성경을 찾아 나가게 하는 것은 선한 양심이 우리 가운데 활동하는 것입니다. 성경은 또한 청결한 양심이 부활한다고 했었습니다. 죄의 더러움을 심판하고 그리고 우리로 하여금 청결해서 회개하고 의로운 길로 걸어갈 수 있는 청결한 양심이 부활하며 또 나아가서 디모데전서 1장 19절에 보면 착한 양심이 부활해서 무법과 불의를 꾸짖고 믿음과 순종을 가져오는 착한 양심이 부활하는 것입니다. 우리의 가슴속에 이와 같이 선한 양심, 청결한 양심, 착한 양심이 예수 그리스도로 말미암아 부활할 때 비로소 우리의 지식은 가치가 있고 우리의 삶 속에서 행복하게 된 물질적인 부흥이나 환경의 선한 것이 우리에게 도움이 되는 것입니다. 그렇지 않고는 이 세상이 여러분 양심이 바로 되지 못하고 약하고 더럽고 악하고 화인 맞은 양심으로써 살면 지식은 더 악하게 사용되고 경제 부흥과 좋은 환경은 더 더럽게 악하게 더 파괴적으로 사용되는 위험이 있는 것입니다. 오늘날 세상이 여러분 이 양심의 부흥이 없으면 인간은 그 무서운 전쟁의 무기를 가지고 이 거대한 경제력을 가지고 얼마 있지 아니하여 파멸의 무덤을 파버리고 말 것인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 개인이 사는 길, 가정이 사는 길, 사회와 국가가 사는 길은 양심의 부활에 있는 것입니다. 양심의 부활은 진실로 죽었다가 부활하신 예수 앞에 무릎을 꿇고 예수에게 의지함으로 말미암아 양심의 부활을 가져올 수 있는 것입니다. 오늘날 나는 수많은 사람들이 예수를 믿고 난 다음에 그 양심의 부활을 가져와서 그래서 어찌 할 수 없이 청결하고 착한 양심의 끌림을 받아서 제게 와서 눈물을 흘리며 회개하고 통회하고 자복하는 것을 보았었습니다. 인간으로 생각할 때 도저히 할 수 없는 일들을 그러한 위대한 양심의 부흥이 일어나는 것입니다. 
  저는 아주 한 분을 볼 때 하나님의 기적에 참 깊이 감격을 합니다. 지금은 참 훌륭한 사람이 되었습니다. 이 자매님은 남편이 세상을 뜨자마자 그 자매님이 아주 인물도 괜찮고 수완도 좋고 애교도 충분하고 그래서 뭘하냐 하면 서울 시내에서 내놓으라 하는 재벌들을 유혹해서 집에 와서 사는 것입니다. 그러니 그 집이 호화 찬란하기가 말할 수 없어요. 모 다이아 반지도 이만 저만한 것을 끼고 있지 아니하고 은, 금이 풍부했어요. 좌우간 유명한 재벌들은 이 부인에게 안 걸려 들어오는 사람이 없습니다. 대개 그 부인의 집에 와서 한번씩은 다 1박하고 가요. 가면 몇백만 원, 몇천만 원 수표를 던지고 갑니다. 그런데 이 자매님이 이 세상의 부러울 것이 없이 삽니다. 살다가 우연히 친구를 만나서 우리 교회 구경하러 왔습니다. 심심하니까 예수 믿으러 온 것은 절대 아닙니다. 구경하러 와서 이 교회에 앉아서 설교를 듣다가 그만 하나님의 성령이 그 마음에 임하여서 두 날 가진 검처럼 그 심령을 꿰뚫었습니다. 그래서 그는 그 자리에서 통곡을 하고 울고 하나님께 부르짖고 회개하고 난 다음에 그 다음에 내 사무실에 들어왔는데 눈이 퉁퉁 부어서 들어왔는데 퉁퉁 부은 눈이지만 .....보니까 굉장히 매력이 있어요. '하하, 이 정도가 되니까 사람들이 끌려가는 구나.' 그러면서 그 다이아 반지를 뽑아 가지고서 "내가 견딜 수가 없으니 하나님께 드려야 되겠다. 하나님 사업에 바치세요." 그러자 그의 생애 속에 여러분 예수님이 들어와서 그 양심을 부활시켰는데 선한 양심이 들어와서 그 생활을 청산하지 아직 못하고 있으면서도 끊임없이 고민하면서 교회를 나옵니다. 그리고 난 다음 청결한 양심이 부활해서 그는 죄를 통곡하고 웁니다. 그리고 착한 양심이 들어와서 자기는 이 불법적이고 무범한 삶을 살지 말아야 되겠다고 애를 씁니다. 그러나 일시에 청산이 안됩니다. 왜? 사람의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑도 얼마나 무서운지 모릅니다. 그러나 그 마음속에 양심이 부활했기 때문에 바울 선생과 같이 "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 그는 시간만 있으면 제게 와서 통곡을 하고 울고 기도를 받았습니다. 그러자 점점 선하고 청결하고 착한 양심이 살아 일어나므로 말미암아 그는 정욕의 줄을 하나 둘 꺾기 시작했습니다. 그래서 일년이 되지 못하여 그의 생활은 완전히 청산되고 그 다음부터 아주 열심 있는 신앙자가 되고 지금은 외국에 이민 갔습니다만 이민 사회에 들어가서 불꽃같이 전도하고 있습니다. 만나는 사람마다 예수께로 인도하는 그 위대한 삶을 살고 있는 것입니다. 이를 보게 될 때 양심의 부활이라고 하는 것이 이렇게도 놀라운 것인가 저는 언제나 감탄을 하고 보는 것입니다. 오늘 우리에게 필요한 것은 여러분 더 많은 종교가 아닌 것입니다. 더 많은 의식이 아닌 것입니다. 부활한 예수 그리스도를 진실로 만나서 그 성령으로 말미암아 여러분과 나의 가슴속에 선하고 청결하고 착한 양심이 부활하는 것이 우리가 살고 내가 살고 가정이 살고 나라가 부강하고 발전하는 길이 되는 것입니다. 이러므로 우리 양심의 부활의 체험을 통해서 예수님이 부활한 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 참 지식이 부활함으로 말미암아 우리는 예수께서 부활한 것을 알 수 있는 것입니다.
예수님을 믿기 전에는 여러분 이 세상에 살 때 우리의 지식이란 것은 감각적인 지식입니다. 눈으로 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지고 추리해서 얻은 세상 적인 지식이요 이 세상 적인 물질의 한계를 넘어서 저 감각적으로 체험해 볼 수 없는 영적인 신령하고 영원한 지식과 지혜는 전혀 없었습니다. 그러므로 사람들은 세상의 지혜나 지식을 따라 살았었습니다. 그렇기 때문에 스스로 지식이 있다 하나 정말 참 지식이란 어두운 사람들입니다. 
  로마서 1장 22절로 23절에 보면 "스스로 지혜 있다 하나 우준 하게 되어 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 버러지 형상의 우상으로 바꾸었도다" 인간의 지식으로서는 사람을 섬기고 금수와 버러지 형상을 섬기는 우상밖에는 눈에 보이지 않습니다. 나아가서 이 세상에 가지고 있는 지식이나 지혜라는 것은 종국에 가서 멸망할 것밖에 없습니다. 
  고린도전서 1장 18절에 보면 "십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이여 구원을 얻는 우리들에게는 하나님의 능력이라" 예수 믿는 것, 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으셨다 부활하신 것, 그리스도를 믿고 영생을 얻는 것은 세상 적인 지식이나 지혜로 볼 때는 어리석은 일인 것입니다. 왜? 그 지식과 그 지혜는 멸망할 지식과 지혜이기 때문에 그런 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모시고 성령이 와서 우리 마음에 변화를 가져올 때는 비로소 영감 적인 지식, 계시적인 지식이 와서 그래서 영원하고도 무궁하며 신령한 세계를 알게 되는 것입니다. 오늘날 세상 적인 지식은 초등 학교, 중학교, 고등학교, 대학교, 대학원, 연구실을 통해서 우리가 얻습니다만 그러나 하늘의 신령한 지식은 이와 같은 학교에서나 연구실에서 아무리 공부해도 우리는 얻을 수 없습니다. 제게 가끔 와서 대학생들이 하는 말이 우리 교수가 이렇게 말합니다. 아무개 박사가 이런 말을 하더랍니다. 나는 말합니다. 그 사람은 교수가 될 수는 있고 세상 적인 지식에 박사가 될 수 있어도 그러나 신령한 세계는 지식이나 연구는 얻을 수 없으니 거기에 대해서 말할 권위가 없다고 제가 언제나 말합니다. 왜? 여러분 하늘나라의 지식은 계시를 통하지 않고는 얻을 수가 없습니다. 
  마태복음 11장 27절에 보면 예수께서 말씀하기를 "내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라" 예수님께서 가이사라 빌립보에서 제자들을 모아놓고 말했습니다. "사람들이 나를 누구라고 하더냐?" 한 사람이 말하기를 "주여, 어떤 사람이 말하기를 세례요한이 목 쳐 죽었는데 다시 부활했다고 말합니다." 또 다른 사람은 "예수님이 큰 권을 행하시니까 엘리야가 살아났다고 그릅니다." 또 다른 사람은 "주님께서 늘 울고 다니시니 예레미야가 살아났다고 말합니다." 또 어떤 사람들은 "구약선지자의 어떤 사람이 살아났다고 합니다." 그때 예수님께서 제자들을 보시고 난 다음에 아주 정면으로 이런 질문을 하셨습니다. "너희는 나를 누구라 하느냐?" 제자들이 그만 갑자기 한 대 맞았습니다. 정신이 어리벙벙했습니다. 그럴 때 베드로는 얼굴에 갑자기 빛이 비췄습니다. 희색이 만연했습니다. 예수님을 쳐다보았습니다. 이심전심의 전율이 통합니다. 베드로가 말하기를 "주여, 제가 대답하겠습니다. 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다" 그러자 예수님께서 아주 기뻐하시고 시몬을 보시고 고개를 끄덕하시면서 "바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이것을 네게 알게 한 것은 네 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라" 오늘날 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이라고 고백할 수 있는 것은 여러분의 혈육으로 연구해서 얻은 것이 아니라 하나님께서 성령으로 계시해 주어서 알게 된 것입니다. 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라 이러므로 오늘 여러분과 내가 얻는 이 참 지식은 주께서 주었다가 부활하셔서 성령으로 우리 가운데 와서 우리에게 계시해줌으로 말미암아 비로소 전에는 보아도 알지 못하고 들어도 알지 못하고 마음으로도 깨닫지 못했는데 이제는 하나님을 알게 되고 예수님을 구주로 마음속에 계시가 와서 믿어지게 되고 성경에 창세기부터 계시록까지 읽을 때 이것이 마음에 감화와 감동이 와 지고 그래서 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 판단력을 성경을 통해서 얻어서 초인적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 예수가 오지 아니하면 하나님 말씀을 알 수가 없는 것은 나는 언제나 마음속에 더 깊이 느껴집니다. 제가 옛날에 아주 무당을 많이 하던 할머니에게 예수 믿으라고 전도하다가, 전도하다가 안돼서 성경을 한번 사다 주었습니다. 이 성경을 읽고서 예수를 믿어라. 그러니 무당 할머니가 내가 성경을 사주니까 시골 할머니니까 성경이 귀하자나요. 고맙다고 읽어보겠다고 가져갔습니다. 그래서 나는 집에서 기도를 했지요. "하나님 저 무당 할머니를 감화감동해서 성경을 깨닫게 주시옵소서." 그렇게 기도했는데 얼마 있다가 그 성경책을 도로 가져왔어요. 나보고 "이거 성경 준거 도로 받으세요." 왜 그러시냐고 하니까 "아이고 이걸 좀 읽어보려고 하나님의 거룩한 말씀이라 그래서 목욕재개를 하고 머리를 빗고 앉아 가지고 읽으니까 어찌 하나님의 잔소리가 많은지 무슨 말인지 한마디도 못 알아듣겠다. 아무리 읽어봐도 전부 잔소리 뿐이야." 내가 그때 느꼈습니다. '하하, 성령이 감동하지 아니하면 모두 다 잔소리로밖에 여겨지지 않구나.' 그런데 그 다음 그 할머니가 인도를 받아서 예수를 믿고 구원을 받았습니다. 그리고 성령이 들어오자마자 그 다음부터 성경을 가지고 살아요. 그저 이 창세기부터 계시록 가지고 살아요. 성경을 읽고 또 읽고 감사하고 그리고 난 다음 자기 아들은 신학교 보내서 목사로 만들고 그리고 자기는 집사가 되어서 나중에 권사까지 되고 온 가족을 다 주께로 인도하고 이제는 재작년인가 천국으로 올라가셨습니다. 이와 같이 여러분 하나님의 말씀은 부활한 예수께서 우리 속에 들어오자 비로소 그 영감으로서 계시로서 우리가 깨달아지는 것이기 때문에 성경의 지식은 부활의 지식인 것입니다. 그래서 부활하신 주님께서 우리와 같이 계시면 이제는 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 분별력을 통해서 여러분과 나를 인도해주시는 것입니다. 
  나는 최근에 우리 성도 중 한사람에게 아주 좋은 간증을 들었습니다. 그 동생이 어디 가시면서 4살 먹은 조카를 누님에게 맡겨놓았습니다. "누님, 우리 아들 좀 잘 돌봐주세요." 4살 먹은 애를 맡겨놓았습니다. 그래서 누님이 그 애를 맡아서 방에 재워놓고 그 다음 아침 일찍 일어나서 부엌에 밥 안 해놔서 정신이 없이 밥하고 아침밥 먹으라고 방문을 열어보니까 4살 짜리가 온데간데 없어요. 이 애가 깨보니까 자기 집이 아니니까 그만 밖으로 나가서 집을 찾아간다고 나가버렸습니다. 서울 시내 한복판입니다. 그 집을 열고 나오면 그냥 길거립니다. 너무 놀래서 간이 그냥 땅에 떨어집니다. 뛰어나가서 보니 버스가 지나가고 자동차만 지나가고 사람들만 출근이니까 왕창 지나가는데 4살 먹은 말도 못하는 애는 어디 갔는지 알 수가 있습니까. 내 자식도 아니 동생의 자식을 맡아서 잃어버렸으니 이를 어찌 합니까? 동동걸음을 치고 '아이고 하나님이여 어찌하나요.' 경찰서 파출소 가서 물어보니 못 봤다고 주위에서 4살 짜리 걸어가는 거 보았냐고 하니 못 봤다고 합니다. 그래서 그만 동동 걸으며 '아이고 하나님, 내 조카 찾게 하여 주시옵소서. 주님 도와 주시옵소서.' 그렇게 기도하는데 길거리에서 마음속에 '버스 타라. 버스 타라.' 그르더랍니다. 아, 이 세상에 4살 짜리가 걸어나갔는데 왜 버스를 타라고 합니까? 그러나 별 도리 없어서 마음속에서 자꾸 버스 타라고 하기 때문에 그만 그 생각을 따라서 버스를 탔어요. 어딜 가는 것도 모르고 탔어요. 이 버스가 종암동으로 가는 버스라 버스를 타고 가면서 정처 없이 이 조카를 찾게 해달라고서 부르짖으면서 창문을 내다보고 있는데 버스가 고려대학 앞을 지나가는데 보니까 그 4살 짜리가 턱 걸어가고 있어요. 그래 그냥 버스에서 내려 가지고서 뛰어가니까 이 녀석이 자기 집 찾아간다고 나와 가지고서 벌서 몇 시간째 걸어 갔는거라. 그래 가지고서 지금 고려대학 앞을 걸어가고 있어요. 그래서 그 조카를 찾아서 데려오게 된 것입니다. 여러분 누가 그 조카가 고려대학 앞을 걸어갈 줄 누가 알았습니까? 하나님은 아셨기 때문에 기도할 때 하나님께서 성령으로 버스를 타고 가라고 지식을 넣어주었던 것입니다. 이래서 너무 기쁘고 감사해서 그 간증을 적은 것을 제가 읽어보았습니다. 오늘날도 여러분 우리가 참으로 하나님에 대한 지식과 예수님에 대한 지식과 영생에 대한 것과 신령한 세계와 이와 같은 지식은 바로 예수 그리스도가 부활하셔서 우리 속에 들어왔기 때문에 감각지식이 아닌 계시적인 지식을 받아서 그래서 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라는 데로 말씀을 좇아 살 수 있게 된 것입니다. 이것이 바로 부활하신 예수께서 여러분 속에 와 계시다는 증거가 되는 것입니다. 

  이제 또 마지막으로 우리는 육체적인 부활에 대한 위대한 소망이 우리 가슴속에 임하신 것입니다.
예수님께서 부활하심으로 말미암아 그리스도는 부활의 그 위대한 능력으로 여러분과 나를 그에게 젖붙여 주었습니다. 감나무에 젖붙이면 감이 열리고 배나무에 젖붙면 배 열리듯이 우리는 예수께 젖붙임을 받아 여러분과 내 영혼이 부활하고 양심이 부활하고 우리의 지식이 부활할 뿐 아니라 우리의 육체조차 부활하는 것입니다. 성경은 우리의 처음 아담은 산 영이 되었지만 마지막 아담 예수는 우리를 살려주는 영이 되었다고 고린도전서 15장 42절로 45절에 말하고 있습니다. "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은 즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된 바 첫 사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려주는 영이 되었나니라" 그러므로 첫 아담 안에서 우리 모두 다 죗값으로 영원히 죽어서 한 줌 흙으로 돌아갈 수밖에 없는데 마지막 아담 예수께서 죽음을 박차고 사망을 피하고 부활하심으로 말미암아 이제 예수 안에 붙은 우리들은 이미 예수로 말미암아 우리 육체 속에 부활의 생명의 씨앗이 심어진 것입니다. 이래서 우리가 약한 몸이 강한 몸을 썩을 몸이 영원히 살 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 부활하는 이와 같은 하나님의 소망찬 약속을 얻게 된 것입니다. 이 때문에 오늘날 예수 믿는 사람은 우리 형제, 친지가 죽더라도 소망 없는 사람같이 절망하지 않습니다. 왜냐하면 잠시잠깐동안 우리가 그 옛 육신을 흙 속에 부탁하지마는 주님이 오시는 그 날에 부활할 것을 알고 있습니다. 
  고린도전서 15장 51절로 58절에 "보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니함을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐" 이 얼마나 놀라운 말씀입니까? 사망의 이기는 것 사망의 쏘는 것이 예수 그리스도의 부활로 말미암아 다 찢겨버리고 만 것입니다. 부활의 아침에 사망을 철폐하고 무덤을 파헤치고 주님께서 일어나서 나는 부활이요 생명이라 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 나를 살아서 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 주님께서 선포한 것입니다. 내가 살았고 너희도 살겠음이라 이러므로 오늘날 예수를 구주로 믿은 사람 속에는 부활의 씨앗이 심어졌기 때문에 비록 우리 육신의 몸이 죽더라도 이 육신의 몸이 다시 부활할 소망을 가지고 있고 그날에 우리가 모두다 부활해서 그리스도와 함께 만나 영원한 영광 속에 들어갈 것을 알기 때문에 절망하지 않습니다. 이러므로 바울 선생은 말씀하기를 "육신의 장막집 바람불고 비오면 새는 이 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다"고 말씀하셨으며 예수님께서는 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일러주리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 약속하여 주신 것입니다. 우리가 사는 이 낡은 세계와 역사는 안간으로써 조정할 수 없이 고장이 나 버렸습니다. 고장난 버스가 내리막을 그냥 뒹굴어 가듯이 역사는 나동그라져서 이 시간에 어찌할 수 없이 아무도 운전할 수 없는 처지에서 굴러가고 있습니다. 성경에 예언한데로 인생의 역사는 이제 종말에 치닫게 되는 것입니다. 마지막 역사가 종말의 수레바퀴가 빠져서 처박혀 버릴 때 여러분 여기에서 주님께서 만드신 새롭고 찬란한 역사가 전개되는 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 싸움이 없는 세계, 하나님께서 다스리는 세계, 영원한 삶의 세계가 이루어지는 것입니다. 하나님께서 하늘을 새롭게 하고 땅을 새롭게 하고 새 예루살렘이 하늘에서 강림하여 오시고 그래서 주와 함께 영원히 우리가 사는 세계가 우리에게 다가오는 것입니다. 이 날을 바라보고 우리는 이 부활하신 예수 앞에 우리의 영도 마음도 몸도 생계를 내어 맡기고 행인과 나그네와 같이 인생을 살아갈 동안에 그리스도를 전파하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 가정에서도 직장에서도 사업장에서도 사람을 만날 때마다 예수는 그리스도시요 그는 부활하셨고 새로운 역사의 주인공으로써 우리를 구원하기 위해서 오신다는 이 즐거운 소식을 우린 매일같이 전도해야 할 것인 것입니다. 이것이 오늘날 우리 믿는 사람의 사명이요 우리 믿는 사람들이 가지는 위대한 소망인 것입니다. 이 부활의 위대한 능력으로 우리는 빛과 소금이 되어서 우리 가정과 사회에서 그리스도의 영광을 나타내야 할 것인 것입니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 예수님께서 죽은 자 가운데 삼일만에 부활하심으로 말미암아 우리의 죽을 영혼을 부활시켜주시고 우리의 부패한 양심을 부활시켜주시고 우리의 감각적인 지식 속에 계시의 지식을 부활시켜주시고 우리의 육체도 영원한 부활을 주시게 됨을 감사 하옵나이다. 이제는 우리는 부활의 영광의 빛 속에서 살고 부활의 포로된 사람들이 되었음을 감사합니다. 보통 사람들이 아니라 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 하늘나라 부활의 세계로 옮겨진 것을 아버지 감사합니다. 죄악과 질병, 저주와 절망, 가난과 죽음 이 어두움 무덤에서 오늘 모두다 부활해 나오게 도와 주시옵소서. 절망적이고 부정적이며 파괴적이고 좌절된 사람들이 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이고 진취적인 부활의 발랄한 생명 속에 들어오게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                    


















      



========================================

1982년 4월 25일
제목 ; 교회와 국가
성구 ; 로마서 13장 1-7절 

 오늘 저는 여러분과 함께 교회와 국가라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님께서 유대나라에 복음을 전하고 계실 때 유대인들은 어찌하든지 예수님과 로마 정부와 대결되게 하려고 무척 애를 썼습니다. 한번은 예수님께서 복음을 증거하고 계시는데 원수들이 예수께 나와서 굉장히 어려운 질문을 했습니다. "주님, 우리들이 질문할 것이 있습니다." "무엇입니까?" "로마사람에게 세금을 내는 것이 옳은 일입니까? 옳지 않습니까?" 이야말로 대단히 심각한 문제인 것입니다. 왜냐하면 그때 당시에 유대나라는 로마의 식민지로 있었습니다. 로마는 유대민족들에게 무서운 세금을 물리면서 빼앗아 갔습니다. 이렇기 때문에 모든 유대인들이 이 로마 사람들에게 원한에 사무쳐있었습니다. 이러므로 유대인 애국자들은 로마인에게 세금을 내지 말라고 암암리에 전개하고 있었습니다. 이런 판국에 유대인의 메시아로 오신 예수 앞에 "로마 사람에게 세금을 내는 것이 옳은 일입니까? 옳지 않은 일입니까?" 이런 질문을 했습니다. 세금을 내지 말라고 말하면 즉시로 로마 관원에 고발해서 이는 로마 정부를 비방하고 반대하는 운동을 한다고 예수님을 체포해서 사형 당하게 하려고 하는 짓이요 세금을 내라고 하면 이는 유대민족의 배반자다 유대 민족의 메시아로 와서 로마의 주군 노릇을 하니 우리가 따라갈 수 없다. 이렇게 올무에 넣으려고 하는 것입니다. 그래서 예수님은 이렇게 해도 잡히고 저렇게 해도 잡힐 수밖에 없도록 올무를 놓았습니다. 이때 예수님께서 그들에게 말하기를 너희에게 동전이 있거든 내놓으라고 했습니다. 그들이 내놓으니까 예수님께서 그 동전을 보여 주면서 이 화상이 누구냐고 물었습니다. 그러자 가이샤의 화상이라 대답했습니다. 그때 예수님께서 그러면 가이샤의 것은 가이샤에게 드리고 하나님의 것은 하나님께 드려라 이렇게 말씀하시니까 예수님을 올무에 넣으려고 했던 사람들이 그만 망연자실해서 무엇을 질문할지 모르고 말은 것입니다. 여기에서 예수님께서는 분명하게 국가에 드릴 것은 국가에 드리고 하나님께 드릴 것은 하나님께 드려서 국가와 하나님을 분명하게 분리시켜 놓으신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 유대 땅에서 삼년 반 동안 복음을 증거할 동안에 그는 군중들을 선동해서 로마정부를 대적하는 그러한 결사를 한 적도 없고 사회에서 밀란을 일으킨 적도 없으며 사람들에게 불평과 불만을 심어준 적도 없습니다. 예수님은 오로지 하늘나라의 복음을 증거했던 것입니다. 병든 자를 고쳐주고 죄인을 용서해주며 귀신을 쫓아내고 죽은 자를 살리며 불안과 절망에 처한 자에게 평안을 주시고 주님은 다가올 하늘나라에 관해서 복음을 증거하신 것입니다. 이렇기 때문에 로마정부에는 예수 그리스도가 조금도 위협적인 인물이 되지 아니하였습니다. 유대인 종교가들이 예수님을 시기해서 예수님을 포박해 로마의 총독인 빌라도에게 주어 사형하려고 했지마는 빌라도는 도무지 예수에게서 조금도 위험성을 발견할 수가 없고 예수를 죽일만한 죄가 없는 것을 발견하고 예수를 놓아주려고 군중에게 나가서 세 번이나 발버둥을 치고 애를 쓴 사항이 성경에 분명하게 기록되어있습니다. 이러므로 로마 정부는 예수 그리스도가 정치적으로나 사회적으로 위험인물이 아니라는 것을 알고 있었습니다. 그러므로 예수 그리스도의 복음이라는 것은 하늘나라의 복된 소식을 증거하는 것이고 이 세상 정치나 사회문제에 적극적으로 개입해서 소요를 일으키고 문제를 일으키는 것이 아니라는 것을 예수 그리스도 자신이 친히 우리에게 증명해 주신 것입니다. 그럼 오늘 이 시간에 저는 국가와 교회간에 얽힌 여러 가지 문제에 관해서 한번 알아보고자 합니다. 

 첫째로, 성직자의 양심과 국민적인 양심에 관해서 말씀해 드리고자 합니다. 요사이 심심찮게 매스컴을 통해서 성직자의 양심과 국민의 양심에 관한 일들이 많아지고 있습니다. 예를 들어 말하면 국가에 반역한 죄를 짓든지 살인죄를 짓고 방화죄를 지은 사람이 성당이나 교회에 뛰어와서 은신처를 구한다면 성직자는 어떻게 할 것이냐? 어떤 성직자는 성직자의 양심에 따라서 국가의 반역죄를 짓든지 살인죄를 짓더라도 교회에서는 이 사람을 감추어 주고 숨기어 줘야 한다는 사람도 있고 또 다른 사람은 그렇지 않다. 그 사람이 국가에 반역죄를 짓고 살인죄를 짓고 방화죄를 지었으면 이 사람은 반드시 국가에 범죄한 이상 성직자도 이 사람은 국가의 공평한 심판을 받기 위해서 사직 당국에 내 줘야 한다. 이와 같은 여러 가지 토의상황이 있습니다. 우리는 과연 성직자의 야심과 국가의 국민적인 양심.... 이 두 갈래 길에서 어떻게 해야할 것이냐!!! 저는 이것에 대해서 제 개인의 소신을 여러분에게 말해 드리겠습니다. 여러분, 성직자는 성직자의 양심이 있습니다. 성직자의 양심이란 불의와 죄를 책망하는 마음인 것입니다. 이 세상에 불의와 죄를 보고 난 다음에 그것을 두둔하고 감추어준다면 이것은 성직자로서의 양심에 위배되는 일을 하는 것입니다. 예수님께서는 오셔서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말씀하셨습니다. 성직자는 죄와 불의 속에 있는 사람을 회개시켜야 될 마땅한 의무와 책임이 있는 것입니다. 이러므로 어떠한 범법자가 성당이나 교회에 찾아 온다해도 성직자는 그 사람을 데리고 기도해 주고 말씀을 증거해서 그 양심에 거리끼는 죄를 회개하고 통회하도록 만들어 주어야 하는 것입니다. 그리고 사랑과 용서를 베푸는 마음으로 하나님 앞에서 하나님을 대변해서 그 영혼의 죄와 그 행위의 죄를 용서해 주고 나아가서 자비와 긍휼을 베풀어서 용기를 가지고서 인생을 새 출발하게 만들어 주어야 될 것입니다. 그러나 성경은 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 했습니다. 범죄자가 진실로 마음속에 참회하고 개과천선해서 죄를 자백하고 하나님 앞에 사랑과 용서를 받고 그리고 자비와 긍휼을 받았으면 그는 반드시 이제는 그 회개의 열매로서 자기의 잘못을 공개적으로 고백해야 됩니다. 그 고백행위야 말로 국가에 죄를 지었으면 국가 사직당국에 나가서 자기 죄를 고백해야 할 것입니다. 행위로 나타나지 않은 고백은 진실한 고백이라고 할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 성직자는 영적인 직분으로서 범죄자에게 죄와 불의를 깨닫게 해서 회개시키고 하나님을 대변해서 사랑과 용서를 베풀어주고 자비와 긍휼을 베풀어서 용기와 격려를 줄 수 있지마는 그 사람이 개과천선했으면 그 회개한 열매로서 그가 나아가서 국법을 어겼으면 국가 사직당국에 살인했으면 살인한 죄, 방화를 했으면 방화한 죄를 국가 앞에서 받아야 되는 것입니다. 왜냐하면 성직자는 국민적인 직분도 시행해야 되는 것입니다. 우리는 우리 조국과 민족 가운데 살고 있습니다. 이 민족에 착취와 지배를 받지 않고 있습니다. 이러므로 우리들은 한 성직자일뿐 아니라 나아가 한 국민인 것입니다. 기독교는 국경이 없지마는 기독교인이나 성직자는 국가가 있고 민족이 있는 것입니다. 만일 성직자가 그 국가와 민족을 초월해서 자기의 양심법대로 해서 모든 범죄자들을 성당이나 교회에 다 숨겨주고 전부 보호해주면 교회당이라는 곳은 범죄자의 도피성이 될 것이요 교회는 범죄자의 소굴이 되고 말 것입니다. 모든 살인자, 간음자, 방탕자, 모든 범법자들이 교회에 와서 숨어 있어서 그 아지트로 삼고 교회에서 마음대로 밖으로 나가서 범법행위를 하고 난 다음 뛰어 들어와서 교회를 아지트로 알고 들어온 다면 이것은 교회가 아니라 지옥이 되고 말 것입니다. 교회는 범법자를 회개시키고 자복시키고 변화된 인간을 만들어서 나아가 국가와 사회에 무리를 일으킨 것을 그 나라와 민족 앞에서 세운 통치권 앞에 정당한 심판을 받게 해야만 하는 것입니다. 이것이 성직자와 교회가 해야 되는 것입니다. 성직자는 영적 직분과 함께 국민적인 직분을 가지고 있으며 성직자의 영적인 양심과 함께 국민적인 양심도 동시에 가지고 있어야 되는 것입니다. 이것을 혼돈해서 교회를 범법자의 도피성과 아지트로 만들어서는 안될 것입니다. 만일 우리가 외국 민족의 압박아래 있어서 애국하고 민족주의자가 그 이방 민족에게 쫓겨서 교회로 온다면 그는 끝까지 우리 민족으로서 보호하고 지켜주어야 할 것입니다. 그러나 이러한 사실이 아니고 우리 조국과 민족이 자주독립국가를 가지고 있는 나라로서 그 국민 대다수의 유익과 그 국가의 안녕과 복지와 질서를 위해서 성직자라도 국가법을 반드시 지켜야 할 의무와 책임이 있는 것입니다. 이것을 어기고 난 다음에 우리가 성직자로서의 마땅한 행위를 할 수는 없는 것입니다. 이러므로 목사와 신부는 성직자로서 모든 죄인들을 조금도 거리낌 없이 환영해야 되는 것입니다. 그리고 그들과 함께 웃고 함께 울어야 되는 것입니다. 그들을 위해서 기도하고 그들이 불법과 죄를 통회하고 자복하도록 해야 하고 그들을 용서하시는 만군의 하나님 아버지께로 인도해야만 하는 것입니다. 그 사랑과 용서를 소개하고 그 자비와 긍휼을 베풀어서 용기와 희망을 가지고 살 수 있게 해주고 나아가서 스스로 걸어나가서 국가와 민족 앞에 지은 죄는 달게 그 벌을 받도록 해주는 것이 바로 교회요 성직자의 국민 된 양심이라고 나는 알고 있습니다. 

 둘째로, 국가 권세와 신자에 관해서 우리는 또 알아야 합니다. 우리는 한 국가에 살고 있으며 한 정부의 통치권 하에 살고 있습니다. 그리고 또 그곳에서 우리는 하나님을 믿고 우리의 만왕의 왕, 만주의 주 예수 그리스도를 믿고 살고 있습니다. 이러므로 예수를 믿는 사람은 두 나라 속에서 살고 있습니다. 하늘나라에 속해 살고 있으면서 지상 나라에 속해 있고 하늘나라 정권에 속해 있으면서 지상나라 정권에 속해 있는 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 이 두 나라에 두 정권에 속해 있는 사람으로서 어떠한 태도로서 살아야 할 것인가? 국가 권세와 신자는 어떠한 관계 속에서 살아야 될 것인가? 이 문제를 우리가 분명히 분별하고 나아가야만 하는 것입니다. 어떻게 이 문제를 해결할 수 있을 까요. 성경에는 그 문제를 조금도 서슴지 않고 밝히 가르쳐주고 있는 것입니다. 성경 로마서 13;1-2절에 보면 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자취하리라. 우주의 대 주제는 하나님이십니다. 하나님은 절대 우주적 주권을 가지고 계십니다. 하나님은 알파요 오메가요 처음이요 나중이요 시작과 끝입니다. 하나님께서는 이방나라를 세우기도 하시고 그 주권자를 일으켜 세우기도 하며 그 주권자를 보좌에서 내려오게도 하고 나라를 망하게도 하는 주권은 하나님께 있는 것입니다. 그러므로 성경에 보면 악한 자는 악한 때에 적당하게 만들어 놓았느니라고 말하고 있습니다. 이러므로 하나님께서는 선악간에 이 세상을 주장하는 하나님이신 것입니다. 우리 인간의 이성으로 깨달을 수 없는 일이 많이 있지마는 그러나 최후의 주님께서 온 세상을 심판할 때에 하나님이 왜 그렇게 하셨나를 절대 주권자가 우리에게 보여 주실 것입니다. 그러나 이 땅에 사는 동안에 우리는 하나님이 하시는 일을 이해할 수 있을 때도 있고 인간의 지식으로는 이해할 수 없을 때도 있는 것입니다. 그러나 주권자에게 우리가 취해야할 태도는 순종하는 것입니다. 그러면 하나님께서 이 세상에 나라를 세우시고 정부를 세우신 것은 주님께서 허락해야 그 국가와 권세자가 일어날 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 말하기를 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라고 말하고 있는 것입니다. 사도바울 선생이 유대민족이나 이방민족들에게 이 글을 쓸 당시의 사도바울 선생의 정황을 우리가 깨달아 알아야 됩니다. 그 당시는 로마의 가혹한 착취 하에 있었습니다. 로마의 속박과 식민지 하에 있었던 것입니다. 그럼에도 불구하고 바울선생은 로마 정부의 국가 권세에 굴복하라고 말하고 있습니다. 우리는 이해할 수 없습니다. 그러나 신앙이란 이해하는 것이 아니라 하나님께서 우리에게 섭리하는 것을 우리가 믿음으로 나가는 것입니다. 이러므로 여러분, 하물며 로마 정권 하에 있는 사람들까지라도 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라. 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라고 말했기 때문에 자주 독립국가로서 자기의 조국과 민족이 이것을 다스리는 정권과 권세에 관해서는 우리가 최선을 다해서 순종하고 복종해야 할 의무가 있습니다. 이것은 성경이 우리 신자들에게 명령한 사실입니다. 그리고 나가서 우리는 국민으로서 의무를 준행하라고 말하고 있습니다. 로마서 13;7절에 모든 자에게 줄 것을 주되 공세를 받을 자에게 공세를 바치고 국세 받을 자에게 국세를 바치고 두려워할 자를 두려워하며 존경할 자를 존경하라고 말하였으며 또 베드로전서 2;13-14절은 인간에 세운 모든 제도를 주를 위하여 순복하되 혹은 위에 있는 왕이나 혹은 악행하는 자를 징벌하고 선행하는 자를 포장하기 위하여 그를 보낸 방백에게 하라. 이렇게 말한 것입니다. 이러므로 여기에 성경에는 하나님께서 분명하게 국민으로서 국가에서 부과되는 의무를 착실히 준행하라고 말씀하셨습니다. 예수 믿는 사람이라고 해서 "교육의 의무를 다 하지 아니한다. 혹은 납세의 의무를 다하지 아니한다. 병력의 의무를 다하지 아니한다. 국민으로서 시민으로서 우리는 의무를 다할 필요 없다. 우리는 곧 천당 갈 것이니까 천국의 시민으로 우리는 이 땅에서 할 필요 없다." 이러한 일은 있을 수 없습니다. 하나님의 권세와 위험이 우리로 하여금 국민적인 의무, 시민으로서의 의무를 마땅히 준행하라는 것입니다. 존경할 자는 존경해서 왕을 존경하고 대통령을 존경하고 방백들을 존경하여 세금 낼 것은 세금 내고 관세 낼 것은 내고 이렇게 해서 국가의 법을 준수하고 의무를 다하라는 것을 여기 신자들에게 분명히 말하고 있는 것입니다. 신자들이라고 해서 그 나라에 무리하게 행동하라는 것은 아닙니다. 나아가서 또 우리 신자들에게는 믿지 않는 자들보다 더 무거운 임무를 부과한 것입니다. 조국과 민족을 위해서 다스리는 자들을 위해서 기도하라고 명령하고 있는 것입니다. 디모데전서 2;1-2절에 보면 그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이라. 저는 우리 교회에서 반드시 나라와 민족을 위해서 기도하고 대통령과 높은 자리에 있는 사람들을 위해서 기도합니다. 왜? 저는 성경이 그렇게 하라고 명령했기 때문에 그렇게 합니다. 제가 누구보다 애국자가 되어서 그렇게 하는 것도 아니요 친 정부인사가 되어서 그렇게 하는 것도 아닙니다. 만왕의 왕, 만주의 주가 되신 우리 주님께서 나보고 이 땅에 사는 이상 이 나라의 지배자를 위해서 기도하고 이 나라 정부를 위해서 계속해서 기도하라고 명령하고 계시므로 저는 하나님의 명령에 순종해서 제가 그렇게 하고 우리 성도들이 그렇게 하도록 가르치는 것은 하나님께서 그렇게 하라고 하시기 때문인 것입니다. 우리들은 하나님의 백성이요 하나님께 순종하는 사람들이기 때문에 하나님의 뜻대로 살아야되는 것입니다. 그러면 이러 질문이 나올 것입니다. "그렇다면 정부가 명령하는 것이면 무엇이든지 무조건하고 다 순복해야 하느냐?" 그렇지 않습니다. 여기 예수께서 말씀하신 것처럼 가이샤의 것은 가이샤에게 하나님의 것은 하나님께 받치라고 했는데 정부가 정부의 권한을 뛰어넘어서 하나님의 일에 관여하게 될 때에는 우리는 목숨을 걸고 그 일에 대해서 저항하고 순종 안합니다. 만일 우리 대한민국 정부도 정부가 하는 일이 따로 있고 하나님의 일이 따로 있는데 하나님의 일에 간섭해서 이것을 저지하면 저는 목숨을 바치고 그 점에 대해서는 절대로 타협하지 않고 순복하지 않습니다. 예를 들어 말하면 국가 권세에 불복종할 일이 성경에 기록되어 있습니다. 사도행전 4;18-20에 보면 사도들이 그 당시에 국가 권력에 잡혀가서 예수 그리스도를 전도하지 못하도록 협박을 받았습니다. 그들을 불러 경계하여 도무지 예수의 이름으로 말하지 말고 가르치지도 말라하니 베드로와 요한이 대답하여 가로되 하나님 앞에서 너희 말 듣는 것이 하나님 말씀 듣는 것 보다 옳은가 판단하라 우리는 보고들은 것을 말하지 아니할 수 없다. 여기에서 정부가 개입해서 예수 그리스도의 복음 전도와 예배를 방해 할 때 베드로와 요한은 단호하게 이 일에 관해서는 타협함이 없이 하나님의 말씀에 순종했지 그 당시 정부권력에 대해서는 순복하지 않겠다고 말한 것입니다. 이것은 어제나 오늘이나 동일한 것입니다. 오늘날에 와서 하나님의 일에 관여해서 예배를 드리지 못하게 하고 전도를 못하게 할 때 그때는 사생결단하고 우리는 순종 할 수 없습니다. 나아가서 또 정부가 범죄 행위를 강요할 때 순복할 수 없습니다. 일제 36년 동안에 일본의 태양신 아미데라스 오미가미를 섬기게 했습니다. 그럴 때, 우리 교회는 목숨을 걸고 일어나서 태양신에게 대해서 반대했습니다. 정부가 신사참배를 하고 그렇지 않으면 이북 공산주의 사회에서 김일성을 전지전능한 하나님처럼 섬기라고 할 때 이럴 때는 절대로 반대합니다. 우리는 하나님 이외에 전하지 아니하고 하나님 이외 섬기지 않습니다. 이렇기 때문에 정부가 범죄행위에 우리를 가담시키려 할 때는 우리는 목숨을 바치고 그것을 시행하지 않습니다. 가이샤의 것은 가이샤에게 하나님의 것은 하나님에게 돌려야 하는데 정부가 그 권한 속에 있는 것을 행하려고 할 때 우리는 절대로 복종하고 우리의 의무를 준행하고 정부를 위해서 기도해야 됩니다. 그러나 정부가 하나님의 것에 관여해서 교회에 대해서 전도나 예배에 대해 방해하고 범죄행위를 우리에게 강요할 때는 교회는 일어나서 순교하고 목숨을 받쳐서라도 절대로 추호도 양보하지 말아야 될 것입니다. 

 셋째로, 그러면 교회와 사회 참여에 관해서 저는 말씀하고자 합니다. 오늘날 종종 교회는 사회에 참여해서 정치적으로 억압된 자 그리고 사회적으로 불평등을 당한 자, 가난한 자, 헐벗은 자, 굶주린 자를 위해서 사회개혁과 혁명에 폭력을 행해서라도 일선에 나서야 된다고 말하고 있습니다. 과연 이것이 교회가 할 사명일까요? 이것이 사회, 정치단체가 할 일이 아니고 성직자와 교회가 그 거룩한 성직의 직분을 뛰어넘어서 사회 일선에 혁명적인 그러한 정치운동에 참여해야 될까요? 교회에게 주어진 하나님의 명령은 복음 증거의 명령인 것입니다. 우리가 전도하는 것은 이 세상이 유토피아가 된다고 증거하지 않습니다. 우리는 이 세상이 점점 전쟁과 전쟁 소문이 나며 처처에 기근과 지진이 나고 악이 성해져서 사랑이 식어지고 종국에 가서는 이 세상이 멸망할 세상임을 알고 있기 때문에 이 세상과 이 나라에 우리는 소망을 두고 있지 않습니다. 우리가 소망을 두고 있는 나라는 장차 그리스도께서 와서 세우실 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 소속한 나라에 우리는 소망을 두고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세상이 점점 살기 좋게 된다는 것을 우리는 믿지 않습니다. 이것은 성경에 위배되고 거짓된 소리인 것입니다. 주님께서 오셔서 세우실 천년 왕국 때야 이 세상에 지상평화와 낙원이 이루어지는 것입니다. 이러므로 그때까지 우리가 해야할 일은 교회는 영혼구원에 주력해야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 복음을 증거하며 큰 자나 작은 자할 것 없이 모두다 회개하고 주를 믿도록 하는데 전력을 기울여야 하고 우리는 사람들과 하나님과 사이에 화목을 가져오게 하는데 전심전력을 해야 되면 나아가서 우리는 구제 사업에 전심을 기울여야 되는 것입니다. 고린도후서 5;20-21절에 이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라 하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라고 말씀하시는 것입니다. 이러므로 우리는 이 화목케하는 복음의 말씀을 증거하는데 전력을 기울여야하고 그리고 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통당하는 자를 위해서 우리는 구제활동을 해야되는 것입니다. 예수님께서는 영혼의 구원과 하나님과 사람과의 화목을 증거하시고 나아가서 주님께서는 병든 자를 고치시고 귀신을 쫓아내고 그리고 헐벗고 굶주린 자에게 먹여 주시는 영적인 구제사업을 하셨고 정치, 사회개혁운동에 참여하지 아니하신 것입니다. 이러므로 우리 순복음중앙교회도 우리는 개인 영혼의 구원에 적극적으로 나아가며 하나님과 세상 사람과 화목을 이루는 이 복음의 역사를 계속하고 그리고 일어나서 구제활동에 전력을 기울일 것입니다. 우리는 과거에도 다방면에 구제활동을 해왔지마는 앞으로 우리 교회는 하나님이 허락하시는 데로 적극적으로 국가와 민족에 기여할 수 있는 거대한 구제활동에 참여할 것입니다. 나는 오늘 여러분에게 발표하거니와 우리 교회에서는 하나님이 허락하시는 데로 우리 한국에서 처음 있는 성인병 환자를 치료하는 가장 좋은 병원을 설립하려고 하고 있는 것입니다. 그래서 나이가 많이 드셔서 성인이 되면은 대게 고혈압, 심장병, 당뇨병 같이 치료할 수 없는 성인병에 걸려서 고생하는 분이 많습니다. 이 사람들에게 예수 그리스도의 사랑과 은혜로 적극적으로 치료받을 수 있도록 우리는 성인병을 전문으로 하는 가장 초현대식 최고의 좋은 병원을 시설하기로 우리 당회에서 결정을 내리고 이미 우리는 준비 단계에 있습니다. 이래서 우리 국가와 민족을 위하여 적극적으로 구제활동에 참여하려고 하고 있습니다. 그런데 오늘날 소이 말하는 해방신학은 이 그리스도의 사역을 잘못 이해하고 있습니다. 예수님께서 누가복음 4;18-19절에 보면 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가나한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하심이라고 말했는데 이것을 영적으로 해석하지 않고 사회적으로 정치적으로 해석하고 있는 것입니다. 예수님께서는 이 복음을 선언하시고 난 다음 친히 이 복음 선언을 시행하셨습니다. 가는 곳마다 가난한 자에게 주님께서 가난과 저주를 십자가에서 대속 할 것을 약속하셨고 주님은 가는 곳마다 죄와 마귀에 눌린 자를 놓아 주셨고 죄의 눈이 어두운 자는 영의 눈을 띄워주셨고 육신의 눈도 기적으로 띄워주셨습니다. 그리고 주님께서는 눌린 자, 병에 눌려서 고생하는 사람을 놓아주셨고 복음의 기쁜 소식을 전해 주신 것입니다. 주님께서 말한 복음 선언은 영적인 사역을 말하는데 오늘날 이것을 육신적으로 해석해서 가난한 자에게 복음을 전하기 위해서는 막스 레닌주의적으로 혁명을 일으켜야 된다. 또 눌린 자를 자유케 하기 위해서는 정치적인 개혁과 혁명을 해야 된다. 이것은 성령으로 거듭나지 아니한 육신의 마음을 가진 사람들이 이 성경을 잘못 해석해서 해방신학이니, 정치신학이니, 혁명신학이라고 말하고 있는 것입니다. 교회는 교회가 할 직분이 있는 것입니다. 교회가 할 직분은 하나님 앞에서 복음을 증거하고 사람에게 하나님과 화평을 가져오게 하며 구제를 하는 영적인 직분이 교회에 주워진 것이요 교회가 세상 모든 직분을 도맡아서 할 수 있는 것이 아니라는 것을 우리가 분명히 알아야만 되는 것입니다. 교회는 그리스도의 복음을 개인의 인경에 심어줌으로 말미암아 개인의 인격이 변화되고 그리고 이 변화된 사람이 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸처럼 사랑하게 되면 변화된 사람이 변화된 가정을 가져오고 변화된 가정이 변화된 사회를 가져오고 이 변화된 사회인들이 모여 가지고서 진실로 그리스도의 은혜 가운데서 자유가 넘치고 정의가 충만하여 평등한 사회가 되도록 나아가서 일을 할 수가 있는 것이니다. 교회는 이와 같은 인격을 양성하는 자리가 바로 교회인 것입니다. 이러므로 교회는 여당도 참석할 수 있고 야당도 참석할 수 있는 것입니다. 교회는 이 세상에서 무식한 자도 참석할 수 있고 유식한 자도 참석할 수 있는 것입니다. 사회 가계 각층의 인사가 참여하여 하나님 앞에서 구원을 얻고 하나님과 화목을 얻고 그리고 그리스도안에서 하나님의 사랑을 받아서 변화된 인격이 되어서 나아가 이 사람들이 정치, 경제, 교육, 문화, 다방면에 참여할 때 변화된 그 사상을 가지고서 그들이 참 자유와 정의와 평등과 복지가 넘치는 아름답고 축복된 사회를 만들어 나갈 수가 있는 것입니다. 교회는 근원적인 사명에 충실해야 되고 일선에 나가서 정치와 사회에 혼란을 일으키는 이와 같은 일에 뛰어 들어가서는 안될 것입니다. 그렇게 하면 스스로 가는 길을 자멸로 이끌어가고 말게 되고 마는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계신 하나님 우리 아버지, 하나님께서 이 멸망의 세상 가운데 교회를 둔 것은 이 세상에 빛과 소금이 되어 죽음의 자리에서 사람들을 불러내어 다가올 천국에 참여시키는 것이 우리 교회가 세상의 사명인 것을 알게 하여 주시옵소서. 불난 집에 들어가서 어떻게 하면 덜 태우게 할까 그것이 아니라 지금 불이 나서 활활 타고 있는 속수무책인 집에 있는 사람들을 빨리 끌어내어 구출하는 것이 가장 중대한 일이옵니다. 아버지, 우리는 이 세상이 불타고 있는 것을 압니다. 역사가 불타고 있습니다. 온 지구가 멸망으로 향하여 굴러가고 있습니다. 아버지 우리가 필요한 것은 이곳에 있는 사람들. 한사람이라도 신속히 예수의 복음으로 구출하는 것이 우리의 중대 의무이옵나이다. 복음으로서 영혼을 구원하고 하나님과 화목케하고 상처 입은 사람들에게 위로와 격려와 구제를 하고 주님 오실 날을 기다리는 것이 교회의 본 사명인즉 아버지여, 교회는 이 사명을 저버리고 세상의 쟁투 속에 들어가서 교회의 본연의 사명을 잃어버리는 일이 없게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 원하옵나이다. 아멘.



========================================

1982년 5월 9일
제목 ; 진정한 예수님의 사역
성구 ; 누가복음 4장 14-21절

 저는 오늘 여러분과 함께 진정한 예수님의 사역이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님께서 이 세상에 과연 어떠한 일을 하시기 위해서 오셨을 까요? 여기에 대한 분명한 성서적인 해답을 갖지 못하면 우리가 신앙에 여러 가지 잘못을 저지를 수가 있습니다. 어떠한 지도자라 해도 타인을 지도하려면 그 지도 이면을 분명히 표현합니다. 예수님께서도 그 사역 초기에 그 자라나신 고향 나사렛에 오셔서 그는 구주로서 지도 이념을 분명하게 선포하셨습니다. 우리들은 예수님의 지도이념 선언을 예수님의 실제적인 삼년 반 동안의 행적과 비교해 봄으로 말미암아 진실로 예수님이 선포한 지도이념의 그 내용이 무엇인가를 분명히 깨달아 알아야만 되겠습니다. 예수님의 지도이념은 예수님의 실제의 그 삶의 모범을 통해서 우리가 분명하게 알 수 있지 사람이 마음대로 이러쿵저러쿵 추정할 수는 없습니다. 예수님께서는 그 고향 땅 나사렛에서 복음선언의 제 일단을 외치셨습니다. 주님이 오신 것은 

 첫째는 가난한 자에게 복된 소식을 전하기 위해서 왔다고 하셨습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으셨다고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수께서 이 땅에 오신 그 당시에는 전 세계가 다 가난했고 또 말할 필요 없이 로마 사람의 지배와 학정 하에 있는 유대 사람들은 호구지책을 겨우 유지해 나갈 정도밖에 삶을 유지하지 못했습니다. 이러한 상황 속에 예수께서 오셔서 내가 가나한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말했습니다. 오늘날 사람들은 이것을 자못 해석해 가지고서 예수님께서 정치적인 사회적인 제도를 변혁시킴으로서 가난을 물리치고 부의 공평분배를 가져오게 했다고 외치고 있습니다. 그러나 실제로 예수님의 말씀이 정치적인 사회적인 제도를 변혁시키는 운동을 했나요? 우리는 예수 그리스도의 그 행위를 보고 그 말씀을 우리가 해석해야 되는 것입니다. 그리스도의 삶의 그 행위를 볼 때 예수님이 태어날 당시와 예수님이 십자가에 못 박혀 죽을 그 당시까지만 하더라도 예수님께서 사시던 그 나사렛 땅이나 그렇지 않으면 유대 땅에 조금도 정치적인 사회적인 제도 변혁을 하지 않으셨습니다. 만일 예수께서 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 오신 것이 정치적인 사회적인 제도 개혁으로 말미암아 빈부의 차를 없애고 부의 공평분배를 시작하였더라면 주님께서 실제로 소매를 걷고 정치 사회 결사를 위해서 이와 같은 제도변혁을 가져와야 할 터인데 예수님의 삼년 반 동안의 공생애를 통하여 실제 그 행위에서는 이런 일을 전혀 하지 아니했습니다. 그렇다면 예수님께서 거짓말을 하셨을까요? 주께서 가난한 자에게 복된 소식을 전한다 했는데 그러면 어떤 복된 소식을 전했을까요? 예수님은 영적으로 육적으로 두 가지 면에서 복된 소식을 전하셨습니다. 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다. 먼저 주께서 복된 천국의 소식을 가난한 자에게 전한 것입니다. 왜 하필 가난한 자에게 전했느냐? 그것은 현재 배부르고 현재 웃고 현재 부귀 영화를 누리는 사람들 중에 하나님을 찾는 사람들이 심히 적기 때문인 것입니다. 왜냐하면 현재 생활에 만족하고 안주한 사람들에게는 내일에 대한 더 나은 생활에 기대를 갖지 않고 있기 때문에 이 사람들에게 복음을 증거해 봤자 받아드리지 않습니다. 이러므로 주님께서 지금 배부른 자들에게 화 있을 진저 너희는 나중에 굶주리리로다 지금 웃는 자여 화 있을 진저 나중에 울리로다 이유는 현재 배부르고 현재 복 받고 현재 잘사는 사람들은 하나님이 특별히 지적해서 택한 사람들 이외는 마음 문을 열고 내일에 다가올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘과 새 세상에 대한 소망에 복음을 받아들이지 않습니다. 그러나 현재 배고픈 사람 현재 헐벗은 사람 그리고 현재 가난한 사람 이런 사람들은 현실에 안주할 곳이 없고 현재 만족하지 못하기 때문에 장차 다가올 하나님의 위대한 세계에 대한 선포를 받을 때 즐겁게 마음 문을 열어놓고 이것을 받아들이게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서 복음을 전할 때 가난한 자들에게 천국을 허락해 주신 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 오늘날도 예수 그리스도의 복음을 증거할 때 병들고 고통당하고 문제를 안고 가난하고 고통당하는 사람들에게 예수의 복음을 증거할 때 쉽게 마음 문을 열지 배부르고 등 따습고 모든 것이 편안한 사람들은 좀처럼 예수의 복음이 그들 속에 들어가지 않는 이유도 바로 여기에 있는 것입니다. 그래서 주님께서는 가나한 자에게 천국의 복된 소식을 전했습니다. 또 나아가서 주님께서 실제로 역사하셔서 정치적인 사회적인 제도를 변화시켜서 가난을 물리치려고 하시지 안았지마는 우리 주님이 실제로 하나님의 축복을 받아 이 세상에서 가난과 자주를 속량하는 일을 하셨습니다. 주님께서는 여우도 굴이 있고 산새도 들집이 있지마는 인자는 머리 둘 곳이 없다고 말하셨습니다. 찢어질 듯이 가난한 처소에서 태어나셔서 죽으셨을 때도 침대에서 돌아가시지 못하시고 험한 십자가에서 돌아가시고 빌린 무덤에 그 몸을 안치하셨습니다. 이렇게 가난하게 살은 이유는 성경이 분명하게 말하기를 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심을 인하여 너희를 부요케 하려 하심이라 이 말씀을 이루기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 예수님은 우리의 가난한 삶을 대속하기 위해서 그 몸에 가난을 없애버리기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 예수님은 우리의 가난한 삶을 대속하기 위해서 그 몸에 가난을 실제로 짊어지신 것이며 예수님께서 우리 삶의 저주를 없애버리기 위해서 저가 실로 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 했기 때문인 것입니다. 이러므로 우리 주님께서 우리 가난한 자에게 복된 소식을 주셨다는 것은 사회적인 정치적인 제도 개혁이 아니라 우주적으로 하나님 앞에서 주님께서 실제로 가난과 저주를 몸에 짊어지시고 제하심으로 말미암아 하나님께서 하늘 문을 여시고 우리의 손으로 하는 모든 일에 복을 줄 수 있는 그러한 길을 만들어놓고 만 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 예수 믿음으로 말미암아 우리가 복을 받은 것은 하나의 집단적인 사회적인 국가적인 것이 아니라 개인적인 문제인 것입니다. 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿을 때 주님께서 우리의 생활 속에 물과 양식에 복을 내리고 저주와 가난을 주께서 제하여 주시겠다는 약속을 성경에 주신 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시리라고 말씀하신 것입니다. 이래서 오늘 주님께서 가난한 자에게 복된 소식을 전하여 주시겠다는 것은 집단적인 사회적인 국가적인 차원에서 정치와 사회적이 제도 개혁을 통한 것이 아니라 예수께서 믿는 자 한사람 한사람의 생활 속에 성령으로 역사해 주셔서 가난을 대속하시고 저주를 주님께서 물리침으로 우리가 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 애쓰고 힘쓸 때 가난과 저주를 물리치고 주님께서 축복해 주겠다고 약속해 주신 것입니다. 이것이 바로 주님께서 전하신 우리 축복의 소식입니다. 이러므로 예수의 복음이란 우리 영혼의 구원뿐만 아니라 이 땅에 살면서 주님께서 우리를 가난과 저주에서 해방시켜 준다는 이와 같은 신념을 가지고 우리는 믿음으로 살 수 있습니다. 이 세상에 가장 확실한 증거는 역사적인 사실 보다 더 확실한 것이 없습니다. 역사는 우리에게 거짓마을 할 수 없습니다. 그런데 예수의 복음이 증거된 나라와 민족마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않는 나라가 되었다는 역사적인 증거가 있습니다. 예수를 믿는 나라마다 가나에서 하나님께서 해방해 주셨다는 역사적인 증거가 있는 것입니다. 그리스도의 복음이 팔레스타인에서 로마로 독일로 구라파로 영국으로 미국으로 건너갔지마는 그리스도의 복음이 지나간 역사의 자취마다 가난의 흔적이 살아진 것입니다. 예수의 복음이 증거하면 미신과 무지를 제해 버리고 하나님의 자녀로서 평등과 민주를 가져오며 자연과 환경에 주인 의식이 우리 마음속에 심어져서 미신에서 해방시켜주시고 과학적인 발명과 발견을 갔고 오고 인간의 준엄성을 깨달아서 우리 모두다 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 것을 알게 되어서 서로 준엄성을 지키게 해 주시고 축복의 영 성령이 함께 임하시사 우리 손으로 하는 모든 일에 번창케 하는 역사를 베풀어주셨고 지금도 성령이 예수 안에서 이런 일을 하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 보음의 말씀은 가난한 자에게 복된 소식을 전하여 주는 아름다운 믿음을 우리에게 열어주고 있는 것입니다. 

 둘째로, 예수님께서 복음 선언의 말씀을 열어주신 것은 포로 된 자에게 자유를 전하기 위해서 왔다고 말씀한 것입니다. 이것이 과연 정치적인 포로에서 노예 해방을 실제로 가져오겠다는 말씀일까요? 예수님 당시에 유대나라는 로마의 압제에 있었기 때문에 로마 정부를 대적해서 일어났다가 잡힌 정치적인 포로가 많았고 그 당시에 노예제도로 말미암아 전쟁에 진 사람들은 노예로 잡혀서 종살이하고 살았습니다. 예수께서 오셔서 그의 복음 생애를 통해서 과연 정치적인 포로와 노예해방을 실제로 실천하셨을까요? 주님은 포로 된 자에게 자유를 전하기 위해서 왔다고 했는데 실제로 예수님의 생애를 통해서 볼 때 주님은 정치적인 포로와 노예 한 사람도 해방시킨 사람이 없습니다. 심지어는 그리스도를 먼저 전하러온 세례 요한이 헤롯왕에게 잡혀서 감옥에 갇혔을 때 그 세례 요한 조차도 주께서 석방을 시키지 아니한 채 내버려두어서 복이 베어 죽임을 당했습니다. 그러면 예수께서 포로 된 자에게 자유를 주러 왔다는 말은 거짓말일까요? 예수님께서 포로 된 자에게 자유를 주겠다는 것은 정치적인 노예해방이 아니라 영적인 정신적인 차원에서의 해방이었던 것입니다. 그리스도의 생애를 통해서 볼 때 예수님은 악마의 포로에서 죄악의 묶음에서 절망의 포로에서 해방시키는 영적인 정신적인 개인의 자아 생애속에서의 위대한 자유와 해방을 가져온 것입니다. 예수님의 생애를 통해서 볼 때 주님은 가는 곳마다 악마에게 묶인 자를 놓아주었습니다. 더구나 거라사인의 이 정신병 들린 사람을 보십시오 그는 부모와 처자를 버리고 뛰쳐나와서 정신이 마귀에게 잡혀서 무덤에서 벌거벗고 돌로서 자기 몸에 상처를 입히며 주야로 고함치며 지냈습니다. 아무도 이 사람을 도와줄 수 없었으나 예수께서 건너가서 이 거라사인을 한마디 말씀으로 군대 마귀에게서 놓아주시고 정신이 올바르게 들게 하시고 부모와 처자에게로 돌아 갈 수 있게 만들어 주셨습니다. 오늘날도 예수님께서 우리에게 포로 된 자에게 자유를 준다는 것은 이와 같은 악마의 포로에서 해방시켜주는 일을 합니다. 우리는 수없이 많은 양심의 죄 사회 도덕적인 죄 하나님에 대한 죄악으로 말미암아 고통당하고 있는 것입니다. 이 죄책에서 우리가 어떻게 종교를 가지나 선한 행동을 하나 적선을 하나 이것으로서 우리 마음의 고통을 해방시켜 줄자가 없는 것입니다. 오직 예수님께서 오셔서 여러분과 나의 죄를 그 일생에 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 죄 없는 자로서 다 청산하여 주셔서 과거와 현재와 미래의 죄를 청산하심으로 예수님 안에서 죄책에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 바로 이와 같은 죄에서 놓여나서 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 사람으로 만드는 이와 같은 자유를 주님께서 선호하여 주신 것입니다. 이 세상에 살면서 수많은 절망이 우리에게 다가옵니다. 우리는 생활 속에서 실망하고 절망할 때가 얼마나 많습니까? 사람은 절망에서 일어나지 못할 때가 많습니다. 이럴 때 예수님께서 오신 것은 우리를 절망에서 해방시켜 주시는 것입니다. 그리스도의 품안에서 이 땅이 아닌 영원한 삶을 약속하시고 하나님 아버지의 세계로 우리를 허락해 주시고 또 나아가서 그리스도를 의지하고 내어 맡길 때 하나님을 사랑하는 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 약속을 주심으로 끈기 있게 우리는 인내를 가지고서 시간을 끌면서 주님의 도우심을 기대할 수 있는 소망을 우리에게 주시는 것입니다. 이래서 주님께서 우리에게 말씀한 것은 정치적인 그리고 사회적인 노예 해방을 말하는 것이 아니라 영적인 자유와 악마에서 해방, 죄악에서 해방, 절망의 포로에서 해방시키는 일을 주께서 하셨고 지금도 성령으로 말미암아 주님께서 우리 가운데 이러한 기적을 베풀어주시고 계신 것입니다. 이러므로 오늘날도 예수 그리스도의 복음이 증거되는 곳마다 우리는 마귀에게서 해방을 얻고 죄에서 해방을 얻으며 절망에서 해방을 얻고 믿음, 소망, 사랑으로 충만한 삶을 가질 수 있는 영적인 개인적인 생활 속에서의 해방 운동을 주님께서 주시는 것입니다.

 셋째로, 주님이 말씀하신 것은 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전하겠다고 말씀한 것입니다. 어떠한 사람은 말하기를 이 말은 바로 문맹이 된 사람에게 야학을 열고 학교를 세워서 글을 가르치는 것이라고 말하고 있는데 실제로 예수께서 야학을 열거나 문맹 된 사람에게 히브리어를 깨닫게 해서 글자를 가르친 적은 한번도 없습니다. 예수님이 말씀한 것은 실제로 눈먼 자를 주님께서 안수해서 고쳐주었습니다. 태어날 때부터 장님 된 사람을 안수해서 주님께서 흙으로 눈에 발라주시고 실로암에 가서 씻으라고 하셔서 실로암에 가서 눈을 씻으매 눈이 밝아졌습니다. 저는 요번에 루이 벨에 가니까 실제로 실로암에 가서 눈을 씻고 눈이 밝아진 장님의 이야기를 들었습니다. 미국에 관광단들이 성지 순례를 가는데 눈의 시력을 잃어버린 사람이 기어코 자기도 가서 실로암의 샘물에 눈을 씻어보겠다고 고집을 해서 관광단을 따라갔다는 것입니다. 그래서 예루살렘에 가서 실로암 물에 그가 눈을 씻고 난 다음에 예수님 당시처럼 그가 눈이 밝아지고 말은 것입니다. 그래서 온 관광을 같이 간 사람들이 크게 감동을 느끼고 안 믿는 사람들이 회개를 하고 믿었다는 그런 이야기를 들었습니다. 사람의 육신의 눈을 이렇게 뜬다는 것은 아름답고 귀한 일이 아니겠습니까? 그러나 육신의 눈이 아무리 떠서 밝히 본다고 하더라도 인간이 살면 칠십이요 강건하면 팔십을 살다가 눈이 가는 것입니다. 사람이란 나이를 먹으면 눈이 나빠지고 또 이 세상에서 죽으면 눈이 없어지는 것입니다. 저는 눈 밝기로 유명했고 참 눈이 밝은 것을 굉장히 자랑했었습니다. 그래서 남이 무어라 말을 해도 내 눈은 언제나 2.0이다 그랬었는데 아! 요사이는 그 말을 안합니다. 왜 그라느냐 지금은 글을 쓰는데 잘 안보여요. 나도 가는구나!! 늙는 길은 가시로 막고 오는 백발 막대로 쳤더니 백발이 제 먼저 알고 지름길로 오더라는 말대로 인생이란 별수 없이 가는 것입니다. 가장 우리에게 중요한 눈이란 영적인 눈을 말한 것입니다. 이 세상에 태어나서 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 보지 못하는 그런 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑밖에 보지 못하는 그런 눈. 물질의 썩을 것 밖에 보지 못하는 그런 눈을 가진 이것이 절망이라는 것입니다. 분명히 자기가 가는 길에 영원한 멸망의 언덕길을 건너서 벼랑으로 떨어지는데도 불구하고 그것이 있는 줄도 모르고 히히 낙낙하고 웃으며 춤추며 가다가 영원한 멸망으로 떨어지는 이것이 인간에게 다가오는 가장 무섭고 처절한 절망인 것입니다. 그런데 예수님께서 오셔서 하신 말씀은 이 영의 눈을 뜨여 주므로 말미암아 이 멸망할 세상에서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘과 영원한 새로운 역사를 창조하신 그 하나님께로 나아갈 수 있는 길을 보고 믿고 구원을 받게 하는 일을 해주시겠다고 약속을 해주신 것입니다. 사람이 천년을 살더라도 자기 영혼을 잃어버리면 무슨 소용이 있겠습니까! 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 영웅호걸이라도 죽음을 피할 수는 없습니다. 여기에서 우리 주 예수께서 오시어서 우리의 영적인 눈을 뜨여주시고 비로소 우리 인생은 하루살이 같은 존재요 이 세상의 삶 전체가 행인과 나그네와 같이 지나고 난 다음에는 반드시 하나님 앞에 심판을 받게 되어 있다는 사실을 깨닫게 하시고 주님께서 이 멸망의 길을 피해서 영원한 하나님의 예비한 세계로 들어가도록 인도해 주시는 것을 보여 주시는 것입니다. 바로 주께서 우리 가운데 와서 하는 역사가 그 역사인 것입니다.
 넷째로, 우리 주님께서는 우리 가운데 오셔서 눌린 자를 자유케하시겠다고 했습니다. 어떤 사람들은 이것을 문자 그대로 해석해서 정치적인 압제 하에서 경제적인 압제 하에서 종교적인 압제 하에서 주님이 자유운동을 시킨다. 그러므로 우리가 결사를 하고 조직을 짜서 대모를 하고 폭동을 하고 그리고 힘의 폭력이라도 써서 눌린 자를 자유케 하는 것이 하나님의 뜻이다. 이렇게 말하는 사람이 있는데 여러분, 성경말씀은 그렇게 인간의 철학으로 간단히 해석해서는 안됩니다. 예수님의 말씀은 예수님의 행적을 통해서 실제로 증명을 해야되는 것입니다. 예수께서 눌린 자를 자유케 한다고 해서 로마의 압제 하에 있는 이스라엘 백성들을 해방시키기 위해서 독립군을 일으킨 적도 없고 사회 폭동을 일으킨 적도 없고 밀란을 일으킨 적도 없습니다. 예수님께서는 경제적인 압제 하에 있는 사람들을 놓아주기 위해서 그래서 어떤 공산주의 사회를 형성한 적도 없습니다. 예수께서 눌린 자를 자유케 한다고 하시면서 정치적인 압제와 경제적인 압제에 있는 사람들을 실제적으로 사회제도적으로 주께서 놓아주는 그러한 일을 한 적은 없습니다. 그럼 예수님께서 거짓말을 하셨을까요? 예수님께서 놓아준 것은 그러한데 눌린 자를 놓아준 것이 아니라 마귀에게 눌린 자를 놓아주신 것입니다. 사도행전 10;38절에 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수께서 그의 생애속에 정치적, 경제적 압제에 놓인 것을 실제 사회제도적으로 놓아준 적은 없지마는 주께서 마귀에게 눌린 자는 가는 곳마다 놓아주신 것입니다. 이러므로 예수님의 손길 가는 곳에 병이 물러가고 마귀가 떠나가고 마귀에게 눌린 자에게 절망에 처한 자들이 해방을 얻게 된 것입니다. 오늘날도 예수님이 하시는 일은 이러한 영적인 사역을 하시는 것이지 주님께서 정치적인 사회적인 차원에서 의미적인 일을 하고 계시지는 않습니다. 성령으로 말미암아 오늘 이 시간에 모인 이 자리에서 마귀에게 눌린 자를 주님께서 고쳐주셔서 올바르고 건강한 아버지, 어머니, 남편, 아내, 자녀, 사회인이 되어서 그래서 씩씩하게 살아갈 수 있게 해주는 이러한 일을 주님께서 해주시는 것입니다. 제가 요번에 탈사 오클라호마에서 주일날 저녁에 예배를 마치고 아무도 안수하지 않겠다고 말했습니다. 왜냐하면 지칠 대로 지쳐있었기 때문입니다. 뉴올리언스에서 매일같이 하루에 아침, 저녁 두시간씩 강의하고 TV에 출연하고 또 TV제작하고 그랬다가 토요일에는 루이 벨에 갔습니다. 루이 벨에 가서 도착하자말자 그 길로 나가서 600여명의 교역자들에게 강의하고 그 다음 한국교포들이 모인 곳에 가서 또 강의하고 주일날 아침에 일어나서 1부 예배, 2부 예배 약 4000명에게 설교하고 난 다음에 자가용 제트기를 타고 오클라호마 탈사에 와서 저녁 예배로 호텔에 그냥 가방과 짐만 던져놓고 교회로 뛰어나가서 2000여명의 교인들이 모인 가운데에서 하나님 말씀을 증거했습니다. 그러고 나니까 다리가 후들후들 떨려요. 그래서 목사님에게 그랬습니다. 아무도 안 만나겠다. 그리고 사무실에서 조금 쉬었다가 호텔로 가서 나 좀 자게 해달라고 했는데 목사님이 들어오시더니 하는 말이 한국 사람 두 사람이 시카고에서 왔다면서 목사님 문 앞에 딱 진을 치고 가지 않고 있다고 합니다. 돌아가라고 하니까 죽으면 죽었지 못 간다고 그르더랍니다. 그래서 제가 이거 큰일났다고 생각했습니다. 미국에 가면 우리 교포들이 때를 쓰는데 말로 못합니다. 탈사 오클라호마 호텔 앞에서 교인들이 모여와 가지고서 집에 가서 안수해 달라고 4시간을 호텔 로비에서 진을 치고 대모를 합니다. 4시간을 그러니 이건 뭐 기진 맥진입니다. 저는 소수의 사람을 위해서 시간을 낼 수가 없거든요. 외국인 목사들 수천 명이 모여있는데 그것을 다 제쳐놓고 당신 한국사람이니까 한국사람 있는데 와야할 것이 아니냐 그러면서 억지가 사촌보다 낫다고 하더라 이러면서 로비에서 진을 치고 있어서 호텔 사람들이 논란을 하고 보통 어렵지가 않습니다. 그래서 할 수 없이 내가 나가서 왜 이러십니까 하고 물으니 이런 말을 합니다. 자기들은 제가 미국에 오는 줄도 전혀 몰랐는데 한 사람은 폐암으로 사형 선고를 받고 한 여자 분은 위암에다 자궁암으로 죽어간답니다. 암환자가 둘이 있는데 그의 남자가 기도를 하다가 하루는 꿈을 꾸었답니다. 꿈속에서 주님께서 나타나시더니 조용기 목사가 미국 뉴올리언스에 강의하러 가니 네가 조용기 목사를 찾아가서 안수를 받으면 나을 것이다. 그르더랍니다. 그래서 이 뉴올리언스로 온다는 말도 못 들었고 해서 뉴욕 우리 본부로 전화를 하고 사방으로 연락을 해보니까 제가 벌써 뉴올리언스를 떠나서 루이 벨에 가 있다가 떠나서 탈사 오클라호마로 간다는 소식을 듣고 시카고에서 비행기를 타로 왔다는 것입니다. 그리고는 살든지 죽든지 결판을 내고 가야겠다는 것입니다. 그래서 하는 수 없이 간절히 기도를 해주었습니다. 그 남자도 기도해주고 부인도 기도해 주고 그랬는데 그 이튿날 남자가 가면서 비행장에서 전화를 해주었습니다. 간밤에 잠을 자면서 기침을 하는데 입에서 폐암덩어리가 툭툭 떨어져 나오더랍니다. 그리고 그렇게 아프던 것이 싹 나았다고 너무나 감사하고 기쁘다고 연락을 해왔습니다. 오늘날도 마귀에게 눌려 죽어가던 사람들이 주 예수 그리스도의 이름으로 나은 사람들이 얼마나 많은지 모릅니다. 즉시 예수님은 눌린 자를 자유케 하는 일을 성령 가운데서 우리에게 오늘날도 행하고 계신 것입니다.

 다섯째로, 예수께서는 하나님의 은혜의 해를 전파하러 오셨다고 말씀한 것입니다. 은혜의 해라라는 것은 구약의 희년을 말하는 것입니다. 구약에는 여러분, 이스라엘 백성들이 집을 팔던지 전토를 팔던지 혹은 가난해서 몸이 종으로 팔면 팔린 지 오십 년 만에 희년이 있습니다. 그러면 사십 구 년에 큰 속죄제사를 드리고 그리고 희년에 나팔을 오십 년에 불면 전국에서 산 땅도 본인에게 돌려주고 집도 돌려주고 종으로 팔린 사람도 자유를 얻어 나갑니다. 그래서 원상태로 복구되는 해를 희년이라고 말합니다. 그러므로 유대나라에서는 아무리 부자로 살아도 오십 년밖에 부자로 못삽니다. 그 후에 희년이 되면 전부 산 것을 다 본인에게 돌려주어야 됩니다. 그래서 공평하게 처음부터 시작하는 이 희년의 제도가 있는데 예수님께서 내가 온 것은 희년을 전파하러 왔다고 말했습니다. 그런데 과연 예수님 생애 동안에 이런 일이 일어났나요? 예수님의 생애 동안에 과연 집을 팔은 사람에게 돌려주고 땅을 팔은 사람에게 돌려주고 종으로 팔린 사람이 원상 복귀가 되어 가는 이런 역사가 일어났나요? 그런 일 없었습니다.  그렇다면 예수님이 거짓말을 했나요? 예수님이 거짓말을 할 일이 없습니다. 그렇다면 하나님의 희년을 전파하러 왔다는 것은 영적인 면에서 우리가 해석해야 되는 것입니다. 다시 말하면 첫 아담안에서 우리가 에덴에서 쫓겨 나와서 하나님과 교통을 잃어버리고 에덴의 축복도 다 잃어버리고 그리고 영생도 잃어버리고 건강도 치료도 잃어버리고 저주받아 내어 쫓겨버린 이런 빼앗긴 땅에서 잃어버린 땅에서 사는 우리들에게 예수님이 오셔서 희년의 기쁜 소식을 전하겠다. 십자가의 대속을 하시고 난 다음에 오순절 성령의 나팔을 불게 해주시므로 이제는 잃어버린 우리들이 하나님과의 교통으로 돌아가고 영생으로 돌아가고 에덴의 하나님의 축복의 예비로 돌아가고 영생과 치료의 세계로 돌아갈 수 있다는 축복의 세계를 열어놓겠다고 약속하신 것입니다. 바로 이것이 예수님의 은혜의 해를 전파하시는 것입니다. 실제적으로 유대인들이 고향산천으로 전토를 다 물려받고 집을 물려받고 종에서 놓여남을 받지는 안했다할지라도 예수님이 말씀하신 것은 옛 아담에서 빼앗긴 것을 예수님께서 도로 찾아주시겠다는 약속인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 예수 안에서 우리들은 하나님과의 교제를 얻을 수가 있으며 영생을 소유할 수가 있고 저주에서 해방을 얻어 하나님과의 예비한 축복 속에 들어갈 수가 있으며 치료와 영원한 삶을 얻은 확신을 가질 수가 있습니다. 이것은 잃어버린 것인데 예수님 안에서 도로 찾아 주님의 은혜 속에 누리게 되는 것입니다. 예수님의 복음 선포는 인간적이 아닌 성령의 능력안에서 일어난 것이고 집단적인 사회적인 국가적인 것이 아닌 개인안에서 체험하고 이루어줄 것을 보여주신 것입니다. 오직 집단적인 사회적이며 국가적인 이와 같은 구원은 주님께서 천년 왕국에 그때 가서야 이루어질 것이지 현재 삶 속에는 사회적인 구원이나 국가적인 구원은 이루어지지 않습니다. 현재는 예수님을 믿는 개인 개인의 생애속에 주께서 들어오셔서 가나한 자에게는 복된 소식의 신념을 주시고 포로 된 자에게는 자유를 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자는 자유케하고 하나님의 은혜의 해를 개인 개인에게 전파해주는 것입니다. 그래서 오늘 우리 개인 개인이 예수님을 믿고 만나서 그리스도 안에서 이와 같은 위대한 새로운 차원의 삶을 얻어 누리다가 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시는 그 날에 죽은 자들이 일어나고 살아있는 우리들이 변화되어서 그리스도 안에서 다시 천년 왕국의 새 하늘과 새 땅이 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 그때야 비로소 집단적이고 사회적이고 국가적인 단체의 구원이 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 그때까지 부지런히 전도하고 개인적으로 하나님의 은총을 받고 개인적으로 하나님께 영광을 돌리고 개인적으로 그 받은 은혜로서 이웃을 전도하고 살리고 도와주는 일을 계속할 것이요. 절대로 집단적이고 사회적이고 국가적인 차원에서 그리스도의 구원 역사는 아직 때가 오지 안았습니다. 이것은 오직 주께서 만왕의 왕만 주의 주로 강림하시는 그 날에 천년 왕국 이후로 이루어질 하나님의 약속인 것입니다. 오늘 이 시간에 예수님께서 성령으로 말미암아 여러분 개인 개인을 찾고 있는 것입니다. 주님은 여러분 개인 개인에게 참된 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이 위대한 역사를 이루어주시기를 원하시고 계시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 죽은 예수를 믿는 것이 아니라 살아 게신 예수님을 믿습니다. 지금도 살아 계셔서 우리 가운데에서 운행하고 역사 하시 옴을 감사하옵나이다. 사랑이 많으신 아버지, 우리 개인 개인의 생명이 온 천하보다 귀하다고 하신 주님. 한 사람 한 사람 주님을 모실 때 가난에서 해방을 얻고 포로 된 자에게 자유를 얻게 하여 주시옵소서. 눈을 열어 영생을 보게 하고 믿게 하고 얻게 하여 주시옵시고 눌린 곳에서 자유를 얻고 치료받으며 하나님의 은혜의 해를 아버지 받아 들여 성령 충만하고 하나님과의 교제가 이루어지고 영생을 얻고 저주에서 해방을 얻고 위대한 주의 영광의 은총을 받은 자리에 들어서게 하여 주시옵소서. 살아 계신 아버지 예수 그리스도시여, 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 나도 너희 중에 있겠노라고 말하셨는데 이 가운데 지금 성령으로 역사하고 계시 옴을 감사하옵나이다. 사랑하신 아버지, 예수님으로 말미암아 위대한 기적이 우리 성도 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 모든 일에 나타나게 도와 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기원하옵나이다. 아멘.

제 목 : 영으로 사는 삶
날 짜 : 1982년 5월 16일 
성 구 : 롬 8:12-14

  저는 오늘 여러분과 함께 '영으로 사는 삶' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  모든 신자들은 진실로 하나님을 사랑하고 참으로 하나님 잘 믿고 복종하고 또 그들 생활 속에 하나님께 영광을 돌리며 살기를 원하는 간절한 소원을 가지고 있습니다. 개인의 생활 속에서도 성령으로 말미암아 생명이 충만하고 또 하나님의 평안이 강물같이 넘치는 이와 같은 삶을 살기를 간절히 원하고 있습니다. 그러나 마음의 소원과 현실은 현격한 차이가 있는 것을 우리가 발견합니다. 현실 생활에는 끊임없이 고통이 있고 투쟁이 있고 그리고 고뇌와 괴로움이 꽉 들어차 있습니다. 개인의 신앙생활에도 완전히 승리로운 삶을 살지 못하고 끊임없이 죄를 짓고 마귀의 시험에 떨어져 상처를 입고 고난을 당하고 생활에 어려움을 당하는 사람들이 많이 있습니다. 어떻게 해야 우리는 한결같이 중심이 잡힌 흔들리지 아니하는 승리적인 신앙생활을 살아갈 수 있을까요? 동남풍이 부는 대로 서북풍이 부는 대로 불려 다니고 그리고 하루 이틀이 아니게 신앙이 그저 굴곡이 끝없이 심한 이와 같은 신앙생활이 아닌 중심이 잡히고 한결같이 상승하며 전진하는 이런 신앙생활을 갖기 위해서는 우리가 어떻게 해야 될까요? 이러기 위해서는 우리 자신에 관해서 우리가 좀더 알아야 되는 것입니다. 내가 어떠한 존재인가? 내가 신앙생활을 해 나갈 때 어떤 것이 나에게 걸림돌이 되는가? 이러한 사실들을 깨달아 알아서 이를 정리하면 여러분께서 한결같이 상승하는 신앙생활을 해 나갈 수 있습니다. 그러면 어떻게 내 자신을 알까요?

  첫째로, 여러분과 나는 육체의 사람으로 형성되어 있는 것입니다.
  여러분과 나는 오감각을 가지고 사는 육체의 사람에 속해 있는 것입니다. 그러나 육체로 살지마는 이 육체속에 타락한 육신이 있어서 이 타락한 육신대로 살면 우리의 신앙생활은 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 육체란 하나님을 인정치 않은 육신을 떠나는 것입니다. 여러분 성경에는 육체의 일에 관해서 분명하게 지적하고 있는 것입니다. 성령께서는 갈라디아서에서 육체의 일을 우리에게 소상하게 보여주시므로 말미암아 여기에 포로가 되지 않도록 경고하고 계신 것입니다. 육체의 일은 먼저 도덕적인 면에서 음행과 더러운 것과 호색이 당연하게 앞에 나옵니다. 오늘날 세상 사람들이 얼마나 음행과 더러움과 호색 속에 살고 있지 않습니까? 우리의 사회 전반을 보게 될 때 이것은 마치 지하수처럼 탕유가 되어서 우리의 이 사회를 흘러가고 우리의 모든 개인과 가정, 생활을 더럽히고 있는 것입니다. 이것은 바로 육체의 일인 것입니다. 음행과 더러움과 호색이 있는가 하면 종교적인 면에서는 우상숭배와 술수와 이단이 있습니다. 이것도 육체의 일은 것입니다. 끊임없이 사람들을 하나님 대신에 이 세상에 금수와 버러지 형상의 우상에게로 끌고 가고 그리고 술수를 하게 하며, 이단을 따라가게 하는 이와 같은 육체의 일은 것입니다. 나아가서 대인관계에서는 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당짓는 것과 분리와 투기 이와 같은 미움으로 꽉 들어찬 삶을 가져오므로 말미암아 우리의 대인관계 속에서 끊임없이 파괴를 가져오고 혼선이 이루어지게 만들어주는 것입니다. 개인 생활에도 육체의 일은 술 취함과 방탕함과 유혹의 욕심 및 탐심을 쫓아 행하게 하는 것입니다. 오늘날 우리 사회 속에서 언제나 굴직굴직한 문제가 터질 때 그 문제의 원인이 어디에 있습니까? 정상적인 삶의 생각을 가지지 아니하고 유혹의 욕심을 쫓아 탐심을 가지기 때문에 그런 것입니다. 사람이 정상적인 삶을 가지고서 정상적으로 생각하고 살면은 평안과 안심을 가지고 살 수 있습니다. 그러나 정치나 경제나 사회나 종교나 그 어느 면에든지 사람이 탐욕을 가지게 되면 그 탐욕이 우상숭배가 되어서 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 이러므로 탐심이 들어오면 벌써 그 개인이나 가정이나 사회나 국가는 파괴를 향해서 줄달음쳐 들어가는 것입니다. 이러기 때문에 우리 육체의 일을 우리가 잘 알아서 이것을 분별해서 재껴놓지 않으면 우리의 신앙생활은 승리할 수 없습니다. 육체로 사는 삶에 대한 하나님의 태도는 어떠할까요? 에베소서 5장 6절로 7절보면 "누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 저희와 함께 참예하는 자 되지 말라" 라고 경고하고 있습니다. 골로새서 3장 5절로 6절에는 "그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라" 말하고 있는 것입니다. 여러분, 이 육체의 일은 하나님과 원수가 되는 것입니다. 사람이 하나님과 원수되어서 어떻게 이 세상에 성공적인 인생을 살아갈 수 있겠습니까? 로마서 8장 7절로 8절에 보면 "육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복치 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라" 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수 없나니라고 성경은 단호하게 말씀하고 있는 것입니다. 종국에 가서 이 육체 속에 있는 육신을 쫓아 사는 사람은 하나님께 버림을 당하고 둘째 사망을 갖게 되는 것입니다. 첫째 사망은 여러분과 내가 육체로 죽는 것이 첫째 사망이고 둘째 사망이란 우리 영혼이 영원히 버림받아 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 것은 둘째 사망인 것입니다. 첫째 사망보다 둘째 사망은 영원하고도 무궁한 고통 속에 떨어지게 되는 것입니다. 요한계시록 21장 8절에 보면 "그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라" 고 말한 것입니다. 모든 사람들은 주님 오시기 전까지는 첫째 사망인 육체는 죽습니다. 그러나 육체를 떠나서 육신의 생활을 사는 사람은 죽고 난 다음 그 영원한 영혼이 하나님께 버림을 받아서 불과 유황으로 타는 못에 참예하는 둘째 사망의 몸서리치는 고통 속에 떨어지게 되는 것입니다. 예수님께서는 둘째 사망을 향해서 걸어가는 가룟 유다를 보시고 유다야 차라리 네가 태어나지 아니하였으면 좋을 뻔 당했다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 육체의 삶에 대해서 성도로서 어떠한 태도를 취해야 할까요? 육체의 소욕은 신령한 삶을 죽입니다. 여러분께서 만일 이 세상에 살면서 육체의 소욕을 따라 살면은 절대로 여러분께서 신령한 신앙생활 속에 들어갈 수가 없습니다. 성경은 말하기를 갈라디아서 5장 17절에 "육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라" 과 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 육체속에서 일어나는 육신의 생각이나 육신의 행위대로 살면은 우리들의 속사람, 신령한 사람, 성령의 역사를 소멸시켜버리고 대적하기 때문에 올바른, 축복받은, 성공적인, 믿음의 생활, 기도의 생활을 할 수가 없습니다. 오늘 우리의 신앙이 성장하지 않는 가장 근원적인 이유는 사람들이 이 육체로 살면서 그 안에 육신의 생각과 육신의 행위대로 따라 살기 때문에 속사람이 소멸되고 성령의 역사가 파괴되는 것입니다. 그럼 육체의 삶을 우리가 어떻게 처리해야 될까요? 갈라디아서 5잘 24절에는 바로 압니다. "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못박았느니라" 성경은 말하기를 너희가 영으로 육신의 행실을 죽이면 살리라고 말씀하신 것입니다. 육신의 행실은 미화시킬 수가 없습니다. 육신의 행실은 다스릴 수도 없습니다. 육신의 행실은 죽여야만 하는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 우리의 생활 속에 단호하게 일어나서 음행과 더러움과 호색과 우상숭배와 술수와 이단과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리와 투기와 술 취함과 방탕함과 유혹의 욕심 및 탐심을 나사렛 예수 이름으로 단호하게 재껴버리고 이 길을 걸어가지 않는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이 길만이 여러분과 내가 살 수 있는 길인 것입니다. 육체의 삶을 잘 처리하지 못하는 사람은 그의 신앙생활에 절대로 성공할 수 없습니다. 마귀는 언제나 이 육체의 삶을 통해서 여러분과 나를 유혹합니다. 그렇기 때문에 여러분께서 육체의 삶을 통해서 이와 같은 유혹이 들어오거든 곧 깨달아 아시기 바랍니다. 이것은 여러분 자신이 아닙니다. 여러분이 옷 입고 있는 육체 속에 타락한 육신이 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 마귀와 손을 잡고 파괴의 일을 하는 것이므로 여기에 속아넘어가면 마지막에 피투성이가 되어 나오게 되는 것입니다. 처음에는 입에서 달콤한 것 같으나 그것을 삼키고 나면 속에서 무한한 파괴를 가져오는 쓰디쓴 것이 되고 마는 것입니다. 개인이 파괴되고 가정이 파괴되고 사회가 요란스럽고 파괴되고 국가가 파괴되는 일이 일어나고 마는 것입니다. 이러므로 육체의 일을 단호하게 멸하고 거기에 귀를 기울이지 말아야 됩니다.

  둘째로, 혼으로 사는 사람이 있습니다.
  혼으로 사는 사람이라는 것은 인간의 마음, 인간의 지성을 중심으로 사는 사람을 말하는 것입니다. 혼으로 사는 사람은 인본주의적으로 사는 사람이며, 인간의 이성과 과학만능으로 살고 하나님께로부터는 완전히 해방된 마음으로 사는 사람인 것입니다. 혼으로 사는 사람은 하나님을 절대로 알 수 없습니다. 왜 하나님은 영적인 세계 속에서 신령한 세계 속에서 만유를 창조하고 지배하고 다스립니다. 인간의 지성이란 것은 여러분 감각에 지배받고 있는 것입니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 그리고 이론으로 추리하고 과학적인 정리를 해서 인간은 사물을 압니다. 이렇기 때문에 감각을 통해서 알 수 없는 것은 절대로 인간 지성이 알 수가 없습니다. 이러므로 경험적인 바탕에 서서 인간은 그의 사고가 형성되고 그는 모든 지성을 얻는 것입니다. 하나님의 성령은 인간의 육신으로선 경험할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 혼으로 사는 사람은 하나님을 알 수가 없습니다. 고린도전서 1장 21절에 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는 고로 하나님께서는 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시는 것을 기뻐하셨도다. 이 세상 사람들은 자기의 지혜로 하나님을 알지 못합니다. 인간의 모든 철학은 하나님에 대해서는 전혀 알 수 없습니다. 장님이 무지개 색깔이 적주황록청남자를 알 수 없는 것처럼, 그리고 고막이 뚤어진 사람이 베토벤의 교황곡을 들어서 알 수 없는 것처럼 혼으로 사는 사람은, 인간의 지성의 지성만 사는 사람은, 이성과 과학에 의지하는 사람은 하나님의 역사를 도무지 알 수 없는 것은 물질이 영을 깨달아 알 수 없기 때문인 것입니다. 고린도전서 2장 9절에 보면 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라" 고 했습니다. 이렇기 때문에 혼으로 사는 사람, 인간의 지성으로 사는 사람은 성경 창세기부터 요한계시록까지 아무리 읽어도 이 성경은 덮인 책이 되어서 그들에게 어리석게 보이며 전혀 깨달을 수가 없습니다. 신령한 것은 신령한 것으로 분별하죠. 인간의 지혜로서 하나님의 신령한 것을 절대로 분별할 수 없습니다. 이렇기 때문에 혼으로 사는 사람은 하나님의 십자가가 어리석게 보입니다. 고리도전서 1장 18절에 보면 "십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라"고 말하고 있는 것입니다. 십자가의 도를 아무리 이 세상 지성인들에게 설명을 해도 하나의 위대한 선교자가 죽은 역사적인 사건에 불과하다고 생각하지 구원의 길이라는 것을 그들은 이해할 수가 없는 것입니다. 오늘날 이 세상 사람들은 그러므로 인간의 지성과 이성, 과학 만능주의에 의지해서 살기 때문에 현실적인 물질세계는 이해할 수 있어도 영원한 영혼의 세계는 모릅니다. 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 있는 것입니다. 그러므로 자기가 누군지를 이 세상에 혼으로 사는 사람은 이해할 수가 없는 것입니다. 아버지를 모르는 사람이 어떻게 자기를 알 수 있습니까? 얼마 전에 미국에서 보니깐 플로리다에 어떤 처녀가 교통사고로 말미암아 기억력을 상실해 버리고 말은 것입니다. 그래서 그는 자기가 누군지 잃어버렸습니다. 자기 이름도 주소도 자기의 존재도 잃어버렸습니다. 그것을 신문에 보고 부모들이 찾아왔습니다. 내 딸이라고 부모들이 주장을 했습니다. 내 딸이다, 집으로 가자. 그래도 이 처녀는 절대로 집으로 안 가겠다는 것입니다. 왜, 우리 아버지가 아니라는 것입니다. 우리 어머니도 아니라는 것입니다. 부모에 대한 기억을 잃어버리고 말은 것입니다. 부모를 잃어버리고 나니깐 그 딸은 자기의 근원이 어디며, 어디에서 출발했고 어디에서 자라났으며, 지금 어떠한 상태에 있는 자기를 잃어버리고 말은 것입니다. 사람들도 그와 한가지인 것입니다. 여러분 하나님을 알지 못하면 우리의 인간의 근원을 알지 못합니다. 인간이 어디에서 출발해서 태어났으며 어떻게 해서 오늘날 살고 있는 것을 모릅니다. 이것을 모르는 인간은 자기를 잃어버린 것입니다. 자기를 잃어버린 사람은 그저 존재할 따름인 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 이런 것만 충족하고 존재하다가 취생몽사해서 영원한 죽음으로 떨어지는 것입니다. 죽고 난 다음 어떻게 되는지 전혀 알지 못하는 것입니다. 이러므로 혼으로 사는 인생은 그 가슴속에 무궁한 절망을 가지고 사는 것입니다. 그는 근원도 모릅니다. 그는 갈 곳도 모릅니다. 그는 현실 속에서 인간의 지식이 아무리 발달되고 과학이 아무리 꽃을 피웠다고 할지라도 인간은 잃어버린 존재로서 자기가 누군지 모르고 살고 있으니 이것이 어떻게 행복을 가져올 수 있는 것입니까? 오늘날 혼으로 기울어진 기독교인들도 많이 있습니다. 인간의 지혜와 지식을 성경 위에 두어서 그래서 인간의 역사나 고고학이나 철학이나 과학을 가지고 성경을 고등 비평해서 하나님 말씀을 가지고서 이거는 옳다 그르다, 하나님을 심판대에 올려놓고 난 다음에 자기가 하나님보다 높아진 자리에서 성경을 이것은 옳다 이것은 그르다 이것은 믿을 수 있다 못 믿을 수 있다. 이래서 성경에 모든 하나님의 기적은 신화라고 해서 재꺼버리고, 모든 것은 하나의 역사적인 사건이었다고 재껴버리고 산산조각을 내버리는 현대주의자나 신 신학자들 이러한 사람은 천국도 없고 구원이 없기 때문에 오직 예수 그리스도의 정신으로 말미암아 이 세상에 살 동안에 지상에 천국을 가져와야 된다. 그래서 사회 정치 활동이나 하고 사회 복음을 증거해서 사회 개혁이나 가져와야 된다는 이런 일이나 하고, 개인 구원에 대해서 관심이 없는 그러한 존재로 전락해 버리고 마는 것입니다. 이런 사람은 영으로 사는 기독교인이 아니라 혼으로 사는 사람이요, 성령의 역사는 없는 것입니다. 그러므로 살았다하나 죽은 자인 것이요, 죄를 사했으나 그것은 아벨의 예수 그리스도의 피 있는 제단, 성령의 불이 임하는 제단이 아니라 피 없는 재단이요, 불이 임하지 않는 재단이요, 이것은 인간의 지식이나 철학이나 과학으로써 이룩한 제단으로 하나님께 버림받은 제단인 것입니다. 열 처녀의 비유 중에서 다섯 처녀는 기름을 준비하고 다섯 처녀는 기름이 없었습니다. 신랑이 갈 때 기름을 준비한 다섯 처녀는 들어갔지만은 기름을 준비하지 못한 다섯 처녀는 들어가지 못했습니다. 모두다 종교인입니다. 모두다 기독교라는 이름을 가지고 있습니다. 그러나 성령이 없는 기독교인은 혼으로 사는 사람이요, 인간의 지성과 이성과 과학중심으로 사는 사람이요, 성령의 기름부음이 없기 때문에 신랑이 오는 것을 알 수가 없는 것입니다. 하늘 나라에 대해서 깨달을 수가 없는 것입니다. 혼으로 사는 삶에 대한 성도는 여러분 어리석은 사람인 것입니다. 시편 14편 1절에 "어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다" 라고 말했습니다. 혼으로 사는 사람은 인간 교만의 극치에 도달해서 인간이 우주의 제일인 것처럼 말하는 것입니다. 이것은 결국 하나님 없이 영원한 지옥으로 휘몰아쳐 오는 바람으로 밀려 가버리고 말 것인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 신앙생활을 할 때 내가 내 인간의 지식이나 지혜나 판단력으로 하나님을 판단하고 성경말씀을 판단하는 이런 오만을 저지르게 될 때 나는 이미 혼으로 사는 사람, 성령은 없는 사람으로 낙인찍혀 버리고, 신앙에 패배하게 되는 것입니다.

  셋째로, 참으로 여러분 신령한 생활을 하고 사는 사람은 영으로 사는 사람인 것입니다.
  영으로 사는 사람은 중생한 사람인 것입니다. 종교를 믿는 사람이 아닙니다. 기독교를 믿는 사람인 것입니다. 영으로 사는 사람은 예수 그리스도를 만난 사람은 것입니다. 갈보리 십자가에서 날 위하여 양손과 양발에 대못이 박히시고, 머리에 가시관 쓰시고, 피를 흘리시고 옆구리에 창을 받아 물과 피를 다 쏟고 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 청산해 버리신 속죄 재물인 예수 그리스도를 만나서 내 죄를 고백하고 내가 죄 사함을 받고 그 다음 하나님의 성령을 모셔들여서 성령이 우리 속에 있을 때 이 사람은 신령한 사람인 것입니다. 로마서 8잘 9절에 "만일 너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아니하고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라" 고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘 예수를 구주로 믿으셨으면 '아멘' 하십시다. 그렇다면 여러분 속에 하나님의 영이 거하시기 때문에 여러분은 신령한 사람인 것입니다. 이 신령한 사람은 이제 말씀과 성령으로 사는 사람인 것입니다. 육신의 정욕을 따라 살지 아니하고 인간의 혼의 교만과 인간 지성으로 살지 아니하고 말씀과 성령으로 사는 사람인 것입니다. 성경은 말하기를 사람이 떡으로 살 것이 아니요, 하나님의 입으로 나는 모든 말씀으로 살 것이라고 했는데 이 말씀은 바로 하나님의 지식이요, 하나님의 지혜요, 하나님의 판단인 것입니다. 우리가 그러므로 영으로 사는 사람은 주야로 이 성경 말씀을 자기의 삶의 양식으로 살아야 되는 것입니다. 우리가 육신의 떡을 먹고사는 것처럼 우리의 이 신령한 영은 하나님의 말씀을 먹고삽니다. 이렇기 때문에 말씀을 등한히 하고 난 다음 신령한 생활을 할 수 있다는 것은 절대로 거짓말인 것입니다. 말씀은 매일 먹어야 되고, 매주일 먹어야 되고, 묵상해야 되는 것입니다. 그래서 말씀 속에서 우리들은 하나님의 지혜를 얻고 하나님의 지식을 얻고 하나님의 판단력을 얻고 하나님의 능력을 얻어서, 그래서 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 말하고 하나님처럼 판단하는 이러한 승리적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 신령한 사람은 성령의 인도를 받는 사람인 것입니다. 로마서 8잘 14절에 "무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라" 고 말한 것입니다. 그러므로 신령한 사람은 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고, 하나님 성령께서 항상 우리와 같이 계신 것을 믿는 사람인 것입니다. 예수께서 내가 너희를 고아와 같이 내버려두지 아니하고 너희에게 오리라고 하고 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라고 말한 것입니다. 보혜사라는 것은 부름을 받아 내 곁에 와서 나를 도와주기 위해서 기다리고 계신 분을 말하고 있는 것입니다. 보혜사 성령께서 계시므로 우리는 언제나 신령한 사람은 모든 범사에 엎드려 기도했습니다. 성령이 내게 무엇을 말씀하시는가? 그 귀를 기우릴 줄 아는 사람이 되야 하는 것입니다. 성령의 음성을 듣는 사람은 마귀의 올무에 걸려 들어가지 않습니다. 오늘날 그렇기 때문에 요한계시록에 보면 언제나 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다라고 말한 것입니다. 성령 없는 개인, 성령 없는 교회는 여러분 물 없는 우물과 불 없는 화로와 같이 형식은 있으되 생명이 없는 것입니다. 그리고 신령한 사람은 직감과 양심을 사는 사람인 것입니다. 하나님의 성령은 여러분, 여러분과 나의 직감을 통해 말씀하시고, 여러분과 나의 양심을 통해서 역사하는 것입니다. 성령께서는 우리의 지성을 통해서 역사하지 않습니다. 성령은 여러분과 나에게 계시로써 나타나기 때문에 우리에게 직감을 통해서 오시고, 그리고 우리의 양심을 통해서 오시는 것입니다. 아무리 하나님의 계시가 온다고 하더라도 그 계시에 윤리와 도덕성이 결여되면 이것은 하나님의 계시가 아닌 것입니다. 하나님은 우리에게 언제나 계시하되, 의를 가지고 계시하지 윤리와 도덕성이 결여된 계시는 계시가 아닙니다. 하나님께서는 계시가 계실 때 거짓말하라고 계시하신다면 이것은 하나님의 계시가 아니라 마귀의 계시인 것입니다. 하나님께서 계시가 왔는데 도덕질하라고 한다면 이것은 윤리와 도덕성이 결여된 계시인 것이므로 하나님의 계시가 아닌 것입니다. 우리 하나님께서 우리에게 계시해 줄 때는 그 계시는 언제나 윤리와 도덕성이 겸한 계시를 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 인생을 살면서 깊은 신앙생활을 하고 성령과 같이 동행하면 우리의 직감과 같이 날카로워 지는 것입니다. 그래서 우리의 인간 지성으로 이해하기 전에 우리의 마음속에 벌써 직감적으로 하나님께서 이것은 좋다 이것은 나쁘다 이것은 된다 이것은 안 된다 분명하게 가르쳐 주시는 것입니다. 이것은 인간의 시간과 공간을 초월해서 하나님의 성령께서 우리에게 직감을 통해서 역사하시고, 그 직감이 양심에 거리끼지 아니하고 양심에 일치가 되면은 우리 주님께서 직접으로 우리를 인도하는 것이 되는 것입니다. 그리고 신령한 생활 영으로 사는 사람은 하나님 중심으로 사는 사람인 것입니다. 무엇을 하더라도 하나님 중심으로 생각하는 것입니다. 내 개인도 내 가정도 내 처자에 소속한 일이라도 처자를 앞세울 것이냐 하나님을 앞세울 것이냐,  하나님을 앞세워야 되는 것입니다. 내 사회 생활에 있어서 주님의 몸된 교회를 앞세울 것이냐 나의 이익을 앞세울 것이냐, 언제나 주의 몸된 교회를 앞세우는 것입니다. 이 세상과 세상에 있는 모든 것은 다 일시적인 것입니다. 모든 일생은 물과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다, 풀은 시들고 꽃은 떨어지는 것입니다. 세상의 부귀영화가 아무리 좋다 하더라도 얼마 있지 아니하면 쉬 다 없어지고마는 것입니다. 여러분과 내가 영원히 살 곳은 하나님 품인 것입니다. 그러므로 우리 영원한 관심사가 하나님 중심이 되야 되는 것입니다. 우리의 삶의 본업이 하나님 섬기는데 있고 이 세상의 모든 삶은 우리의 삶의 부업이 되어야만 되는 것입니다. 이래서 신령한 사람은 하나님 중심으로 사는 사람이 신령한 사람이 되는 것입니다. 그 다음 신령한 사람은 영으로서 몸의 행실을 죽이고 사는 사람이 신령한 사람이요, 혼을 굴복시키며 사는 사람인 것입니다. 여러분과 나는 어찌할 수 없이 여러분 영이 혼을 도우려 육을 옷 입고 살 고 있는 것입니다. 그러므로 혼은 인간의 지성인 것입니다. 인간의 지성은 그가 아무리 교육을 많이 받고 지혜가 있다 할지라도 영의 명령에 순종하는 시녀이지 혼이 일어나서 내리 휘젓고 다스리면 그 사람은 완전히 망하고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 영은 혼을 정복할 줄 알아야 되는 것입니다. 그래서 인간의 모든 지혜와 지식과 교육이 많다고 할지라도 그것을 중심으로 살지 말고 하나님께 굴복해서 하나님께 섬기는 그러한 혼으로써 우리가 다스릴 줄 알아야 되고 그 다음 우리가 살고 있는 육신은, 육신은 이 우리가 살고 있는 육신이지, 육신의 정욕 부패한 육신을 따라서 살면은 안됩니다. 이러므로 육신의 완전히 영으로 그 몸의 행실을 죽이고 살아야 되는 것입니다. 이것이 우리의 신앙생활에 끊임없는 투쟁인 것입니다. 그러나 여러분에게 오늘 내가 확실히 말하고 싶은 것은 여러분은 육신도 아니요, 여러분은 혼도 아니요, 여러분은 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 영인 것을 알게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 영원한 영인 것입니다.  영이 여러분의 주인입니다. 영은 혼을 굴복시키고 육의 행실을 죽이고 주인 노릇을 해야 되는 것입니다. 따라 해보세요. "나는 영이다. 혼을 굴복시키고 육신의 행실을 죽이고 산다." 주인노릇하고 여러분 중심이 잡히면 그 다음에는 혼은 굴복을 하고 육은 그 행실을 죽이고 여러분께 복종하게 되는 것입니다. 영으로 사는 삶은 생명과 평안이 넘치는 삶이요, 하나님께 끊임없이 영광 돌리는 생활이 될 수 있는 것입니다. 영으로 사는 사람만이 진실로 하나님께 영광을 돌립니다. 이런 사람만이 우리의 가정이나 사회나 국가에 참으로 밝고 맑고 환한 소금과 빛의 역할을 할 수가 있게 되시기 바랍니다. 오늘날 그렇기 때문에 우리의 신앙생활에는 끊임없이 우리의 영이 일어나서 혼을 굴복시키고 우리의 육체를 정복하는 투쟁 속에 놓여 있는 것입니다. 오늘날 사람들은 자기가 영인 것을 알지 못하면 투쟁에서 실패하고 마는 것입니다. 자기가 육체인지 알면은 나는 이제 이길 수가 없다고 생각하는 것입니다. 자기가 혼인줄만 알고 있으면 나는 이제 도저히 인간의 지성으로 알 수 없다고 말한 것입니다. 그러나 여러분이 영인 것을 알게되면 단호하게 일어나서 혼을 정복시키고 육을 굴복시키고 위대한 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 
  
  - 기 도- 
  살아계신 아버지 하나님, 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 영입니다. 혼을 더불어서 육체속에 살고 있는 것을 알게 도와주시옵소서. 우리는 육체가 아닌 것을 도와주시옵소서. 육체의 종이 되지 말게 하여 주시옵소서. 우리는 혼의 노예 아닌 것을 알게 하여 주시옵소서. 지성과 이성의 노예되지 말게 하여 주시옵시고, 우리는 영인 것을 알아서 하나님과 말씀으로 교제하고 성령으로 교제하고 직감과 양심으로 교제하고 하나님 중심으로 서서 몸의 행실을 죽이며, 혼을 굴복시키며 사는 존재라는 것을 알게하여 주시옵소서. 영을 살려 하나님과 교제하는 사람은 영생을 얻을 것이요, 혼과 육을 쫓아 사는 사람은 멸망을 받을 것이 오며, 우리 아버지 모두다 오늘 영으로 살고 신령한 사람들이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.
  



========================================

  날짜: 1982년 5월 23일
  제목: 왜 많은 가정들이 파괴되는가?
  성구: 엡 5 : 22 - 33

 저는 오늘 이 시간에 왜 많은 가정들이 파괴되고 
있는가? 이와 같은 제목으로 말씀을 나누고자 합니
다. 
 우리 사회의 가장 기초적인 단위가 바로 가정입니
다. 그리고 가정의 기본적인 구성 요소가 부부인 
것입니다. 이러므로 남편과 아내의 관계가 원만하
지 못해서 파괴되면은 그 가정이 파괴되고 파괴된 
가정을 마니 가지고 있을수록 사회는 불안하고 그 
국가는 위약해지고 마는 곳입니다. 가정이란 하나
님께서 인간 사회 속에 만드신 가장 첫 제도인 것
입니다. 그러므로 하나님께선 가정을 대단히 중요
하게 여기십니다. 그렇기 때문에 나사렛 예수께서 
오셔서 그가 가나의 혼인 잔치에 오셔서 첫 기적을 
행하실 때 바로 처음 결혼했으나 포도주가 모자라
서 낭패에 처한 신혼부부를 도와주기 위해서 물을 
변하여 포도주로 만들어서 곤궁한 처지에서 해방시
켜주는 일을 하신 것입니다. 이러므로 우리 하나님
께서 얼마나 가정을 귀하게 여기신다는 것을 여기
에서 직접으로 증명해 주신 것입니다. 그러므로 행
복하고 건강한 가정은 하나님의 소원하는 바요 이
와 같은 가정이 많을수록 사회가 안정되고 나라가 
튼튼해지는 것입니다. 그러나 오늘날 실제로 볼 때 
온 세계에 걸쳐서 수많은 가정들이 불행하고 그리
고 처참하게 파괴되어 가고 있는 것입니다. 그러고 
자녀들은 거리를 헤매던지 고아원으로 가던지 이리
저리 찢겨서 일가친척으로 있을 곳을 찾아가는 이
러한 처지에 있는 일들이 대단히 많습니다. 사람들
은 이와 같은 가정의 파괴의 원인을 여러 곳에 두
고 있습니다. 급속적으로 오늘날 사회가 도시화되
기 때문에 그들이 농촌의 안정된 환경에서 뿌리가 
뽑혀서 도시화된 사회 속에 휘몰아쳐 와서 그만 정
신적인 가정적인 안정을 상실해 버리고 그 결과로 
가정이 파괴된다는 사람도 있습니다. 또 다른 사람
들은 산업화시대에 사람들은 시간과 조직에 묶여서 
움직이기 때문에 가정적인 그러한 단합할 수 있는 
시간이 없고 부부간에 대화할 수 있는 시간이 많지 
않기 때문에 가정이 파괴된다고 말하는 것입니다. 
또 다른 사람들은 경제적인 기대와 요구는 많은데 
현실적으로 그것이 이루어지지 않을 때 마음에 욕
구불만과 나아가서 좌절감 등이 가정을 파괴하는 
근원적인 이유가 된다고도 말하고 있는 것입니다. 
실로 가정의 파괴에는 여러 가지 이유가 있지만은 
그러나 그 모든 이유 중 가장 절실한 이유가 부부
간에 인간관계가 실패할 때 여기에서 가정이 파괴
되는 것입니다. 여러분 결혼한 부부는 언제나 상호
간에 대화가 이루어지고 원만한 관계가 이루어지도
록 주도 면밀하게 늘 계획하고 애를 써야 되는 것
입니다. 첫 결혼했을 때 한 일년동안에 그 발란스
를 잡기 위해서 많이 애를 써야 되고 또 결혼한지 
10년쯤 되어서는 이제는 가정이 거의 안정되고 경
제적으로 안정이 이루어 졌을 때 그때 또 다시 한
번 가정적인 발란스를 잡아야 되요. 자녀들이 다 
자라서 결혼하고 난 다음 이제 노년기에 있었을 때 
그때 또다시 한번 부부는 그들의 환경의 전환기에 
따라서 서로의 조화를 가져와야 되는 것입니다. 가
정이란 것은 내버려두어서 잘 자라는 이와 같은 화
원이 아닙니다. 끊임없이 벌레를 잡아주고 물을 주
고 비료를 주고 그리고 햇빛을 비춰주어서 꽃을 피
고 열매를 맺도록 주도 면밀하게 돌봐 주어야 되는 
것입니다. 그러면 저는 오늘 이 시간에 가정을 파
괴하지 아니하고 행복한 가정으로 만들 수 있기 위
해서 어떻게 하면은 좋은 부부간의 관계를 유지할 
수 있는가 거기에 대한 몇 가지 말씀을 여러분에게 
드리고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 행복한 가정을 위해서는 부부간에 대화의 
창구를 항상 열어놓아야 하는 것입니다. 같은 지붕 
밑에서 한 솥의 밥을 먹으면서도 대화를 하지 아니
하고 부부간에 하숙집처럼 그냥 왔다가는 나가고 
나갔다가는 들어오고 하는 이러한 상황에 있으면  
이 가정은 헤어지지 않았다고 할지라도 이미 죽은 
가정인 것입니다. 가정이란 것은 부부간의 대화 속
에서 이루어지는 것입니다. 사람이 서로 만나서 살
고자하면은 원만하게 좋은 일만 있는 것은 아닙니
다. 왜냐하면 한 남편과 한 아내라는 것은 그들이 
자라온 과거의 경험도 다르고 환경도 다르고 교육
도 다르고 성격도 다릅니다. 이러기 때문에 자동적
으로 내버려두어서 서로 조화되고 아름답게 모든 
것이 화목한데 이루어 질 것이라고는 기대할 수가 
없습니다. 이러기 끊임없이 서로 조화를 해야 되는 
것입니다. 그 조화를 하기 위해서는 대화가 이루어 
져야 되는 것입니다. 이러므로 우리 스스로의 삶을 
서로 솔직히 개방해야만 되는 것입니다. 자기의 생
각과 자기의 마음속에 불평과 원망 또 불만족, 이
러한 것을 마음속에 감추어 놓고 이것을 자꾸 쌓아 
놓으면 이것이 나중에 걷잡을 수 없고 고칠수 없는 
병이 되어버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 여
러분 여러분의 삶을 스스로 개방해 놓아야 되는 것
입니다. 남편은 아내에게 자기의 마음과 생각을 개
방해 놓고 아내도 남편에 대해서 모든 생각을 다 
개방해 놓고 난 다음에 그래서 그들의 마음에 있는 
것을 털어놓고 대화를 해야 쓴 뿌리가 마음속에 생
기지 않습니다. 이래서 자기잘못의 쓴 뿌리를 다 
뽑아버리고 대화를 통해서 언제나 조화와 화평을 
가져오는 이러한 가정을 만들어야지 내가 좋은 일
만 말하고 원망스럽고 원한에 사무친 일이라든지 
이런 게 생기면 이것은 감추어 놓는다 그러나 그것
이 감추어지나요. 얼마 있지 않아 이것이 쓴 뿌리
가 되고 이것이 암이 되어서 가정이 파괴되어 버리
고 마는 것입니다. 여러분 가정에서 남편과 아내가 
취해야 될 태도는 서로의 카운셀러가 되야 된다는 
것입니다. 남편은 아내의 카운셀러가 되고 아내는 
남편의 카운셀러가 되야 되는 것입니다. 그럼 카운
셀러는 어떠한 일을 해야 되는 것입니까? 카운셀러
란 것은 남을 도와주는 사람이기 때문에 남의 말을 
잘 들어줘야 되는 것입니다. 서로서로 말을 도와줘
야지 일방적인 말만하고 다른 사람 말만 하면 그런 
소리하지 마라. 시끄럽다. 입 닥쳐버려라 이렇게 말
하면 그럼 카운셀러가 될 수 없는 것입니다. 남편
은 아내의 말을 죄다 들어주고 그리고 있는 힘을 
다해서 최대로 이해하려고 노력하고 그리고 아내의 
위치를 동정하고 문제점을 해결하려고 해결의 도움
을 주려고 애를 써야되는 것입니다. 또 아내는 아
내대로 남편하고 대화를 할 때 남편의 말을 들어주
고 이해하고 그리고 동정하고 남편의 문제를 해결
하려고 노력하고 애를 써야만 되는 것입니다. 이와 
같이 서로 서로의 카운셀러가 되어야지 일방적으로 
명령만 내리고 다른 사람의 말은 짓밟아버리는 이
와 같은 태도를 취하면 그 가정은 벌써 파괴의 씨
앗이 심어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 행복
한 가정은 상호간에 대화의 창구를 항상 열어놓고 
서로 서로의 카운셀러가 되어야 되는 것입니다. 

 둘째로, 여러분 부부가 결혼하고 난 다음에는 여
하간 일이 있더라도 서로 사랑하겠다고 마음속에 
결심을 해야만 되는 것입니다. 사람은 사람이라고 
말하면 그것이 감정적으로 로맨틱한 사랑만 생각하
는 것입니다. 감정적인 사랑이란 것은 오래 계속되
지 않는 것입니다. 참 된 사랑이란 것은 이지적인 
사랑인 것입니다. 마음속에 서로 상대를 사랑하겠
다고 결심을 하고 나오는 것이 참된 사랑인 것입니
다. 어제 내가 편지 한 통을 받았는데 어떤 자매님
의 눈물어린 편지를 왔었습니다. 그는 결혼을 하고 
자녀 하나를 낳았는데 그가 정신분열증을 일으켜서 
병원에 그것이 고침을 받고 나왔다는 것입니다. 그
러나 그가 정신분열증을 일으켜서 병원에 입원했다 
나왔다는 이유로 온 시집 식구들이 다 일어나고 남
편조차 일어나서 가정 재판소에 이혼소송을 내 놓
고 난 다음 쫓아내려는 겁니다. 그러나 이 자매님
은 이혼하기 싫다는 것입니다. 자기는 어린아이도 
있는데 이 어린아이를 어떻게 하냐는 것입니다. 그
래서 이혼하지 말고 살자고 간청을 해도 벌써 시집 
식구들과 남편은 이혼을 하겠다고 결심을 하고서 
재판을 걸어놓았다는 것입니다. 그 얼마나 비극적
인 상황인 것입니까. 일단 사람이 결혼을 하면 이 
결혼은 벌써 그 결혼 첫날부터 죽을 때까지 함께 
살겠다는 운명적인 각오를 하고 결혼을 하는 것입
니다. 이러기 때문에 좋을 때만 받아들이고 내 나
쁘고 귀찮으면 발길로 차버린다는 이러한 것은 있
을 수가 없는 것입니다. 더구나 우리 기독교인들은 
이혼이란 하나님의 법을 어길 뿐 아니라 여러분 이
혼이란 것은 좌우간 정신적인 심각한 파괴를 가져
오는 것입니다. 나는 많은 이혼한 사람들이 남녀를 
불문하고 제게 와서 그 정신적인 고통에 대해서 말
하는 것을 들었었습니다. 이혼할 때는 감정적으로 
격해서 그들이 이혼하면 좋을 줄 알지만 그러나 이
혼을 하고 난 다음 그 뒤에 다가오는 정신적인 고
독과 끊임없이 다가오는 죄책 그 마음에 불안, 그
리고 이혼의 결과로 다가오는 자녀들의 충격 이런 
것은 도저히 계산 할 수 없을 만한 손실을 가져오
고 마는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리는 
일단 결혼을 하고 나면은 어떻게 되든지 서로 사랑
하겠다고 마음속에 결심을 내려버리고 이혼하겠다 
헤어지겠다는 그러한 생각은 아예 없애버려야 되는 
것입니다. 배수진을 친다는 말이 친다는 것입니다. 
뒤로 물러가지 못하게 강이나 바다를 뒤에 두고서 
싸우는 것이 배수진인 것입니다. 일단 결혼은 배수
진을 치는 것입니다. 뒤로 돌아보지 않아야 되고 
뒤로 돌아 갈 길의 다리를 다 불태워버려야 되는 
것입니다. 오직 전진만 있을 따름이지 후퇴는 있을 
수 없다 좋을 때도 함께 살고 나쁠 때도 함께 산다 
살아도 함께 살고 또 죽을 때까지 함께 노력한다 
이와 같은 정신적인 각오가 있어야 서로 안심하고 
살 수 있지 좋을 때는 서로 함께 동거동락 하다가  
부부관계가 나빠지면 그걸 버리고 간다 그러면 불
안해서 어떻게 같이 살수 있겠습니까. 이러므로 행
복한 부부관계 행복한 가정생활인 것은 한번 결혼
하고 난 다음에는 그 다음 다시 뒤를 돌아보지 않
다는 각오가 있어야 되는 것입니다. 예수님께서도 
쟁기를 들고 뒤를 돌아보는 자는 천국에 합당하지 
않다고 말하는 것입니다. 가정도 꼭 마찬가지 인 
것입니다. 이러므로 여러분께서 행복한 가정 행복
한 부부관계를 이룰려면 한번 결혼하면 다시 뒤를 
돌아보지 말아야 되는 것입니다. 저는 결혼 주례를 
많이 하기 때문에 결혼주례를 할 때마다 형형색색
의 남편과 아내들을 바라봅니다. 내가 생각하기에
는 이 사람들은 행복하게 보인다 이 사람들은 문제
가 있겠다 이 사람들은 장차 많이 싸우겠다 이 사
람은 내 주장이겠다 이 사람은 남자가 주장을 하겠
다 대개 이제 보면 알게 되는 것입니다. 그런데 저
는 요사이 내 생각을 해봅니다. 조용기 네가 총각
으로 돌아가서 다시 결혼한다면 어떤 여자하고 결
혼하겠는가. 내가 곰곰히 생각해봤습니다. 그 결과 
대답이 나왔습니다. 내가 총각으로 돌아가서 다시 
결혼한다면 현재에 있는 내 아내 김성혜하고 결혼
을 하겠다. 살아보니깐 함께 울고 함께 웃으면서 
짐을 함께 짊어지고 살았다는 것이 얼마나 훌륭하
고 좋은지 몰라요 그러고 또 살아가면 결점은 자꾸 
사라지고 장점만 자꾸 보고 살아야지 결점을 자꾸 
들쳐내고 살면은 자기도 불행해지고 남도 불행하게 
만들어 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 완전한 
사람은 한사람도 없습니다. 저기도 완전하지 못한
데 누구를 완전하다고 요구하는 것입니까. 그러므
로 일단 결혼했으면 여하간 어떻게든지 서로 사랑
하겠다고 결심해야 행복한 부부관계와 가정을 가질 
수가 있는 것입니다. 

 셋째로. 여러분 행복한 가정 생활을 위해서는 상
대를 자기의 이상형이 되라고 강요하지 말아야만 
되는 것입니다. 인간은 태어날 때부터 개성과 인격
을 가지고 태어납니다. 이 개성과 인격이 짓밟힐 
때 서로 마음에 상처를 입고 그러고 교재가 끊어지
고 마는 것입니다. 사람들은 처음 결혼할 때 상대
방을 자기의 취미에 맞고 이상에 맞도록 변화시킬 
수 있다고 생각하는 것입니다. 그래서 남편은 아내
를 윽박지르더라도 내 생각대로 만들고 아내는 또 
남편을 주물럭거려서라도 내 이상에 맞는 그 성격
소유자로 만들 수 있다고 생각하지만 그렇지 않습
니다. 성격이란 것은 마치 하나님께서 도장을 찍어
서 내보내는 것과 같아서 일단 그 성격으로 태어나
면 아무리 해도 그 성격이 변화되지가 않습니다.  
그것이 정결하게 되고 깨끗하게 될 수는 있어도 근
원적인 성격이 변화되지 않는 것입니다. 이러기 때
문에 우리가 결혼하고 살면 남편은 아내의 성격을 
잘 이해해서 그 성격에 적응하면서 살려 하고 아내
도 남편의 성격을 잘 이해해서 그 성격에 적응할려
고 해야 되는 것입니다. 나는 우리 가정을 보더라
도 우리 집사람하고 저하고 성격이 대단히 다릅니
다. 왜 다르냐하면 저는 몹시 피곤 할 때, 우리 집
사람이 피곤하니깐 비타민 하나를 먹으라고 하면 
비타민이 입에 넘어가기 전에 벌써 힘이 생겨요 내 
몸에 그래서 내가 비타민 마시며 어? 벌써 힘이 생
긴다고 그러면 저렇게 노정을 떤다고 그럽니다. 그
런데 실제로 힘이 생기거든 그건 왜냐 비타민이 들
어가서 소화가 되어서 그런 게 아니라 벌써 정신적
인 반응이 그처럼 빠르다는 것입니다. 그러나 우리 
집사람은 비타민을 먹고 세시간이 지나야 힘이 생
길 둥 말둥 한 것입니다. 서로 그렇게 성격적인 차
이가 있는데 그걸 보고서 당신은 왜 그렇게 노정을 
떨고 성격이 빠르냐고 그 고치라고 해도 그 성격 
안 고쳐집니다. 또 나는 우리 집사람보고 왜 슬로
우냐 그 좀 슬로우하지 말고 좀 팔딱팔딱해라 싸움
밖에 안 되는 것입니다. 이러므로 우리 두 사람이 
살다가 보면 저는 외국 여행가면 비행장을 한시간 
전에 가는데 우리 집사람은 한15분전에 나갑니다. 
나는 한시간부터 짐을 다 꾸려 놓고 앉아 가지고 
일어났다가 앉았다가 일어났다가 앉았다가 하는데 
우리 집사람은 15분전가지 편안하게 있습니다. 그
래서 결혼 초년에는 서로 부딪치고 많이 논쟁을 했
지만 이제는 서로 이해하고 조화가 되어서 나는 한 
시간 짜리 우리 집사람은 15분 짜리 그래서 두 사
람이 조화해서 30분으로 낙찰을 딱 지어버리는 것
입니다. 성격이란 것은 근원적으로 변화가 되지 않
기 때문에 서로서로 ??해서 조화를 시켜야지 이것
을 내 일방적으로 끌어다가 강제로 굴복시키려고 
하면 거기에서부터 상처가 나기 시작하고 그것이 
성격적으로 벌써 삐뚤어지기 시작하는 것입니다. 
이러므로 이기주의는 가정을 석고화 시키는 것입니
다. 남편은 남편대로 내 뜻대로 하지 아니하면 안 
된다 내가 우리 집에 폭군이다 이기주의를 만들면 
그 아내는 나중에 석고가 되어 버리고 마는 것입니
다. 그 남편 시키는 대로하지요. 하지만 감정도 다 
버려 버리고 사랑도 다 버려버리고 이제 할 수 없
으니까 순종한다 이래서 나와 너의 대화 인격적인 
대화가 되지 아니하고 나와 그것의 대화 사람과 물
건과의 대화가 되는 것입니다. 할 수 없이 내가 살
아가기 위해서는 어찌 할 수 없이 너와 교제를 해
야 되기 때문에 이젠 인간적으로 나는 대하지 않는
다 나는 하나의 물건으로 대한다. 그래서 나와 그
것의 대화가 이루어질 때 비극적이 되는 것입니다. 
나는 많은 가정이 그런 가정형태가 되는 것을 보았
었습니다. 남편들이 내 주먹하나면 우리 집사람은 
꼼짝도 못해 내가 고함 한번 꽉 지르면 우리 집사
람이 그대로 순종해 그런 말을 하는 남편들을 많이 
보는데 나는 그 말을 들을 때 당신의 가정은 나와 
너의 관계가 아니라 나와 그것과의 관계가 이루어
지고 있다는 것을 저는 당장 직감 할 수 있는 것입
니다. 순종은 하지요 그러나 이제는 사람으로서 취
급하지 않고 이제 무관심으로서의 순종하는 것입니
다. 아내도 그와 같습니다. 남편에게 자꾸 바가지를 
긁고 남편을 괴롭히고 몹시 고통을 주고 자기 고집
대로 자꾸 주장하면 남편은 점점 약해져 가지고서 
나중에는 그 부인이 시키는 대로하는 것 같지만은 
인간적인 대화는 끊어지고 나와 그것과의 대화가 
이루어지는 것입니다. 남편이란 것은 결혼초년에는 
상당히 강하지만은 실제로 자식을 낳고 살아가면 
점점 약해지는 것입니다. 부인은 처음에는 어린양
같이 되어서 시집을 오나 자식을 놓고 세월이 지나
갈수록 점점 호랑이가 되어 가는 것입니다. 이러기 
때문에 실제로 남편이 굉장히 강한 것 같아도 나중
에 지나고 나면 굉장히 약해지는 것입니다. 이러기 
때문에 서로 서로의 고집을 부려서 상대를 내게 굴
복시키려고 하면은 결과적으로 나와 그것과의 대화 
속에는 행복이 없어져 버리고 마는 것입니다. 나와 
너와의 대화 속에서 서로 이해하고 서로 사랑하고 
서로 동정하고 서로 협조하는 삶이 되기 위해서는 
상대를 자기의 이상형이 되라고 강요하는 그런 일
이 없어야만 되는 것입니다. 

 넷째로, 행복한 가정은 창조된 자기본분을 용납해
야 되는 것입니다. 물론 남자는 남자된 것을 후회
하는 사람이 별로 없습니다. 모 남자는 본분을 받
아들여서 난 남자로서 살아간다고 하지만은 여자는 
여자 된 것을 후회하는 사람 내가 많이 보았었습니
다. 신앙상담을 왔었을 적에 목사님 제가 어쩌다가 
여자가 되어 가지고서 이렇게 괴롭습니까. 탄식하
는데 이것은 아무리 탄식해도 소용이 없습니다. 왜
냐하면 창조주 여호와 하나님께서 남자는 남자로 
만들어 놓으시고 여자는 여자로 만들어 놓았기 때
문에 남자는 남자로서의 자기 본분을 감사하게 받
아들이고 자기 의무와 책임을 다 할 것이고 여자는 
여자로서의 자기 본분을 받아들이고 의무와 책임을 
다 할 줄 알아야만 되는 것입니다. 오늘날 많은 여
성들이 여성 자유 해방운동을 주장하고 난 다음 남
녀동등으로서 집에 와서 어린 아기 기저귀 갈아주
는 것부터 시작해서 부엌에 밥하는 것까지 모두다 
남편과 동등하게 해야되겠다 이래서 그 권리를 주
장하고 나와서 가정이 묵사발이 되는 사람들이 많
이 있습니다. 이와 같이 하지 말고 창조된 자기의 
본분을 용납해서 남편은 남편이 할 일이 있고 아내
는 아내가 할 일이 있는 것입니다. 그 본분에 감사
하고 거기에 만족해서  살 때 서로서로 조화가 되
고 잘 살아가지는 것입니다. 해는 해로서의 할 일
이 있고 달은 달로서의 할 일이 있는 것입니다. 남
자로서 할 일이 있고 여자로서 할 일이 있는 것입
니다. 아버지의 일이 있고 어머니의 일이 있는 것
입니다. 서로서로 본분을 가지고서 그것을 만족하
고 감사하게 받아들이고 살 때 행복하고 조화된 부
부관계가 이루어지고 가정이 이루어지는 것입니다. 

 다섯째로, 여러분 행복하고 조화된 가정이 이루어
지려면 함께 영적으로 성장해야만 되는 것입니다. 
저는 많은 불균형으로 맺어진 가정들을 봅니다. 남
편은 대단히 유식한데 부인은 굉장히 무식한 사람
이 있는 것입니다. 남편은 신앙이 아주 없는데 부
인만 신앙이 아주 좋은 사람이 있습니다. 이렇게 
해서 불균형이 되면 이것이 가정에 또다시 하나의 
분열이 되는 요소가 되는 것입니다. 처음 결혼 할 
때는 서로서로 다 처지와 신분이 맞도록 결혼을 했
는데 남편은 세상에 나가서 활동을 하니까 이 이야
기도 듣고 또 공부도 하고 경험도 많이 해서 그만 
남편은 지적으로나 경험으로 굉장히 상승해 버리는
데 부인은 그냥 결혼했으니까 이제 남편이 끝까지 
남편이 나를 사랑해 주겠지 생각하고 난 다음 집에
서 발전을 안 합니다. 책도 읽지 아니하고 공부도 
아니하고 자기 인격적인 개발도 아니하고 그러기 
때문에 한 십 년이 지나고 나면은 남편은 수준이 
이만큼 높아지고 무인은 결혼할 때 그대로 있습니
다. 그래서 서로 대화가 안됩니다 . 이래서 남편이 
아이구 저런 사람을 데리고 목탁을 데리고 살지 그
런데 점점 남편하고 수준이 맞는 그러한 여성들이 
세상에 많이 나타나서 유혹을 해요 그러니깐 남편
들이 그만 내 집사람은 저것은 아무것도 모르고 무
식하고 현대 모든 사정을 모르니까 저하고 살 수 
없다 그래서 결국에 가서 가정이 분열되고 마는 것
입니다. 이러기 때문에 여성 여러분 여러분은 일단 
결혼을 했으면 나는 자식이나 낳고 집에서 빨래나 
하고 집안 일이나 돌보고 가정구석에 처박혀 있으
면 되었지 이것이 마지막이라고 생각하면 큰일납니
다. 남편은 시시각각으로 사회에서 자구만 자기 스
스로를 개발하고 발전시킵니다. 그렇지 않으면 생
존경쟁에 살아갈 수 없기 때문인 것입니다. 그러므
로 여성들도 끊임없이 자기 개발 자기 상상을 도모
해야만 되는 것입니다. 이래서 자기도 남편과 지적
수준이 같도록  점점 공부도 하고 연구를 해서 남
편과 일평생 대화가 될 수 있어야지 여기에서 떨어
지면 가정에 분열이 생기는 것입니다. 신앙도 한가
지인 것입니다. 신앙도 부인은 열심인 신앙인 것인
데 남편이 신앙이 없으면 신앙에 대한 이해가 되지 
않기 때문에 서로의 교제가 끊어집니다. 이러기 때
문에 부인과 남편이 성경도 같이 읽고 교회도 같이 
오고 기도도 같이 하면서 신앙적인 대화를 통해서 
서로의 신앙적인 수준도 같이 동등하게 상승되는 
것입니다. 여러분 동료가 동료를 이끕니다. 까마귀
는 까마귀끼리 모이고 참새는 참새끼리 모이는 것
입니다. 까치는 까치끼리 모이고 오리는 오리끼리 
모이는 것입니다. 이와 같이 사람도 지적수준과 거
의 생활수준이 같은 사람끼리 모이는 것입니다. 이
런데 너무 많은 가정이 남편과 아내의 지적이고 영
적인 수준이 현격한 차이가 있어서 서로 도저히 동
료가 되지 못하고 친구가 될 수가 없으며 대화가 
이루어지지 않습니다. 이러므로 말미암아 서로 모
여 앉아도 밥이나 같이 먹고 잠이나 같이 자지 그 
이외에는 입을 열어봤자 할말이 없습니다. 이러기 
때문에 서로 대화가 안되고 심심하고 그러니깐 남
편은 남편대로 자기의 세계를 찾아가고 부인은 부
인대로 자기의 세계를 찾아가고 그래서 가정은 하
숙집이 되어 버리고 그것이 오래 계속 되면 가정이 
파탄되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 끊임없
이 자기 연마와 수련을 통해서 남편과 아내가 같은 
동등한 수준으로서 영적으로나 지적으로 성장 할 
수 있도록 여러분이 항상 노력하고 도모해야만 되
는 것입니다. 

 여섯째로, 행복하고 조화된 가정을 가지기 위해서
는 인간적인 감정을 서로 이해해야 되는 것입니다. 
사람은 감정적인 존재입니다. 인간이 이성적인 존
재라고 하지만은 이성은 감정의 뒤에 따라 옵니다. 
먼저 감정이 폭발하고 난 다음 이성은 뒤에 따라와
서 해석을 하는 것입니다. 이러기 때문에 부부간에 
같이 살려면 상대적인 감정을 예리하게 살펴주어야 
됩니다. 여러분. 남편은 아내의 감정을 예리하게 살
펴야 되고 또 아내도 남편의 감정을 예리하게 살피
는 것입니다. 친할수록 서로 존경하라는 말인 것입
니다. 친하다고 막말을 해대면 그로서 깊은 상처와 
파괴가 오는 것입니다. 남편과 아내만큼 친한 자가 
어디 있는 것입니까. 그런 이상 남편과 아내는 서
로의 감정을 이해하고 보살피기에 굉장한 힘을 써
야 되는 것입니다. 그러지 않고 그냥 자기 말 나오
는대로 해버리면 큰일나는 것입니다. 예를 들어 말
하면 남편이 기분이 나쁘다고 아내의 과거의 약점
을 들어 가지고서 그대로 자꾸 치면 파괴되어 버리
는 것입니다. 또 아내도 남편의 약점을 들어가지고
서 당신이 이렇게 해서 잘못했지 않느냐 그러니 당
신이 잘난 게 뭐냐 감정을 쳐버리면 그 남편은 스
스로의 마음속이 파괴됩니다. 사람이란 굉장히 섬
세한 감정적인 존재인 것입니다. 이러므로 될 수만 
있으면 그 인격적인 감정에 상처 입은 것에 손을 
대지 말아야 되는 것입니다. 상처 입은 사람을 보
고 상처 입었다고 해서 아픈 데를 자꾸 손으로 누
르면 굉장히 아픈 것입니다. 이러기 때문에 감정을 
서로 이해해서 상대방의 감정에 상처를 입히지 말
아야 되는 것입니다. 그리고 또 혹시 상처를 입혔
을 때는 용서를 빌고 또 용서해야 되는 것입니다. 
서로 남편과 아내간에 내가 잘못했습니다. 이말 한
마디 못해서 파괴되는 가정이 많습니다. 남편이 아
내에게 내가 그래도 남편인데 내가 네게 잘못했다
고 말을 해? 또 아내는 아내대로 내가 무엇 때문에 
그 사람에게 잘못했다고 내가 해. 나도 인격잔데 
그래서 잘못했단 말 한마디 안함으로 말미암아 파
괴되는 감정을 고치지 못하고 이것이 영영 돌이킬 
수 없는 파탄에 이를 때가 있는 것입니다. 이러므
로 여러분께서 잘못했다고 생각할 때 또 설혹 내가 
잘못했지 아니했다 할지라도 이것으로 말미암아 상
대의 감정을 고치기 위해서는 잘못했다는 말 한마
디가 그렇게 어려울 것이 없습니다. 그러므로 내가 
잘못했어요 내가 잘못했네 용서해 주세요 용서해 
주게 이와 같은 말이 즉시로 그 깊은 상처를 고치
고 다시 화목을 가져 올 수 있는 좋은 치료제가 될 
수 있는 것입니다. 이러므로 가정 부부의 관계는 
하나의 예술작품입니다. 법적인 묶임이라고 생각하
면 안 되는 것입니다. 아름다운 예술작품인 것입니
다. 여기에 성가대원들과 오케스트라가 아름다운 
찬양을 불렀는데 이는 예술작품으로서 조화와 질서
를 잡지 않았으면 이런 아름다운 음악이 안됩니다. 
부부관계도 그와 같은 것입니다. 그대로 결혼했으
니 그대로 내버려두면 생활이 된다고 생각하면 거
대한 오해인 것입니다. 이것은 하나의 예술작품으
로서 끊임없는 관심과 관찰과 예술적인 노력이 아
니고는 우연한 성공이란 절대로 오지 않고 우연한 
축복이란 것도 오지 않는 것입니다. 가정이 불행하
면 삶의 기쁨이 다 사라지고 삶의 의욕도 사라지는 
것입니다. 그래서 모든 일에 낭패하고 마는 것입니
다. 그러나 가정이 행복하면 삶의 의욕이 생기고 
삶이 행복으로 넘치는 것입니다. 우리들은 하나님
께로부터 받은 가정을 아름답게 성장시켜 수리한 
예술작품으로 하나님께 바쳐야 될 의무가 있습니다. 
가정은 부부 그 어느 한편의 노력만으로도 안됩니
다. 두 사람이 함께 노력해야 되는 것입니다. 
                  
 - 기 도 -
      
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 다 가정의 산물이고 또 우리는 가정을 가졌
던지 가지고 있던지 장차 가지던지 할 사람들입니
다. 사랑이 많으신 아버지 하나님이시여 행복한 가
정은 하나님 앞에서 책임이요 의무요 또 행복한 가
정은 건강한 사회 강한 국가를 이룩하는 기초입니
다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 우리가 다 우리 
손을 가슴에 얹져 놓고 하나님 앞에서 선물로 받은 
우리 가정이 진실로 행복한 가정이냐 그렇지 않음 
부부간에 마지못해서 살고 있느냐 서로 미워하고 
원망하면서 살고 있느냐 서로 결혼한 것을 한없이 
후회하면서 살고 있느냐 우리 스스로를 살펴보고 
우리 스스로를 고치게 하여 주시옵소서. 어떤 병도 
하나님께서 고치지 못할 것이 없사오니 우리 아버
지 하나님이시여 영적인 병을 고치시는 아버지 하
나님 육신적인 병을 고치시는 우리 아버지 하나님 
가정적인 병도 고쳐 주시옵소서. 오늘은 특별히 우
리 아버지 하나님이시여 우리가 다 모여서 이렇게 
기도할 때, 우리 가정적으로 병든 사람 고치게 도
와 주시옵소서. 서로 감정적으로 병든 사람, 영적으
로 지적으로 서로 성장하지 못하는 사람, 창조된 
자기 본분을 용납하지 않는 사람, 상대를 자기 이
상향이 되라고 강요하는 사람, 그리고 이혼하기로 
생각하고 있는 사람, 대화의 창구를 잃어버린 사람, 
모두다 그들 가슴속에 치료함이 다가오게 하여 주
시옵소서. 성령이여 우리 각자의 마음속을 이 시간
에 살펴보아 주셔서 오늘 이 시간에 행복한 가정을 
갖지 못한 사람들마다 모두다 치료함을 입을 수 있
도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드
리옵나이다. 아멘.  




========================================

날짜: 1982년 5월 30일
제목 : 오순절의 의의
성구 : 행 2 : 1 - 4

  오늘 저는 여러분과 함께 "오순절의 의의"라는 말씀으로 바로 오순절 기념일인 오늘 이 시간 말씀을 나누고자 합니다. 
  
  오순절이라는 것은 50일이라는 것입니다. 구약 시대 이스라엘 사람들은 오순절을 어떻게 쳤느냐하면 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 유월절 제사를 지내고 난 다음에 애굽에서 출발해 나왔습니다. 그때 이후로 그들은 시내산에서 하나님의 율법을 받았으며 그 다음에 50일 만에 하늘에서 내려오는 만나를 먹지 아니하고 가나안 땅 변경에서 처음으로 땅에서 난 곡식을 먹었습니다. 그래서 처음 밀의 추수를 한 맥추절로써 오순절을 지킨 것입니다. 이렇기 때문에 유월절부터 계산해서 50일만에 율법을 받은 기념일입니다. 처음 추수를 한 맥추절기로써 하나님께 제사를 지냈는데 이것은 대단히 의미심장한 것입니다. 왜냐하면 구약의 모든 일이란 예수께서 이루어 놓으실 것을 그림자로 보여준 것인데 바로 유월절 날 예수께서 십자가에 돌아가셨습니다. 죄악의 애굽 세상에 묶여 죽어 가는 우리를 건지기 위해서 예수님께서 십자가에서 유월절날 못 박혀 돌아가시고 그 날로부터 계산해서 50일 날이 되는 오순절 날에 예수님의 제자들이 마가 요한의 다락방에서 한 열흘 동안 열심히 기도하고 있는데 갑자기 강한 바람 같은 소리가 온 방 안에 가득하더니 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하여 있어 그들이 다 성령의 충만함으로 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작했습니다. 그때로부터 하나님께로부터 주시는 은혜의 새로운 법인 그리스도를 믿어 구원받은 법이 주어졌고 교회가 세워졌고 첫날 베드로가 설교하매 첫 열매로서 삼천 명이 구원받아 들어오게 된 것입니다. 이래서 크리스마스는 예수 그리스도의 탄생인 것처럼 오순절 날은 교회의 탄생이요 은혜의 법이 전파된 날이요 오순절 날은 바로 처음 열매가 맺어진 날을 기념하는 것입니다. 이러므로 여러분 성령감림과 교회는 분리시킬 수 없습니다. 성령이 강림해서 교회가 탄생했고 교회 안에 성령께서 역사 하시고 그리고 성령은 교회를 통하여 나타나시다가 교회를 데리고 천국으로 올라가시는 것입니다. 이러므로 오순절 성령 운동이란 교회에게는 생명입니다. 성령 역사 없는 교회는 교회가 아닙니다. 성령역사 없는 기독교는 기독교가 아닌 것입니다. 그러므로 성령 운동이 우리와 갖는 깊은 의미에 대해서 몇 가지 사항을 말씀드리고자 합니다.

  첫째로 성령이 이 땅에 임하신 것은 하나님께서 예수님의 사역에 도장을 쳐주신 것입니다. 성령이 임하지 않았으면 예수님의 사역이란 보잘 것 없습니다. 왜냐하면 예수님의 사역은 유대 땅이란 한정된 지역에서 일어난 것이고 예수님 자신이 초라하기 짝이 없었습니다. 베들레헴의 말구유간에 태어나셔서 그 다음 이름도 없는 나사렛 시골에서 30년의 세월을 지났고 복음을 증거 한 것도 불과 3년 반, 제자라고 택한 것은 저 시골뜨기 갈릴리 시골의 부랑 무식한 너저리한 어부들만 택했습니다. 그러니 예수님의 제자들 치고 교육 많이 받은 사람, 권세 있는 사람, 세도가, 돈 있는 사람, 눈알이 똑바로 박힌 사람이 없습니다. 모두다 시골에서 고기나 잡고 혹은 세금이나 받던 갈릴리 촌사람들을 한 열두 명 모아서 제자라고 하고서 주님께서 떼를 지어 다니면서 이 동리에서 저 동리로 이 거리에서 저 거리로 복음을 증거 하면서 걸식하셨습니다. 그러다가 종말이 좋지 않은 것은 유대인들에게 모함을 당하고 로마의 심판을 받아서 예수님은 강도들과 함께 처참한 처형을 받아 십자가에서 죽어 버리고 그 제자들은 뿔뿔이 흩어져서 도망쳐 버리고 그리고 열흘이 지나고 스무 날이 지나고 30, 40 일이 지나고 50일이 지나니 예수 사건은 이미 사람들의 기억 속에 잊어버리게 되어 버리고 만 것입니다. 예수라는 그 한 사건은 이제는 없던 것과 같이 된 것입니다. 실제로 만일 성령의 역사가 일어나지 않았더라면 예수 그리스도의 사건은 지금쯤 되었으면 까마득하게 잊어버린 조그마한 기록할 가치조차 없는 사건으로 전락해 버리고 말았을 것입니다. 왜? 예수님이 하신 역사가 세계 중심에서 하신 큰일도 아니고 유대의 팔레스타인의 한정된 조그마한 곳에서 그것도 한 30년 산 생애 중에서 3년 반 동안 주님께서 역사 하신 것밖에 없고 제자들이라고는 하나도 똑똑한 사람이 없었고 그래서 끝장나고 만 것입니다. 그러한 사건은 이 세상에 얼마든지 있고도 남음이 있는 것입니다. 사람들은 예수님에 대해서 잊어버렸습니다. 그리고 무관심했습니다. 그런데 갑자기 오순절 나에 화산이 폭발할 정도로 폭발한 것입니다. 갑자기 예수는 그리스도시요 하나님의 아들이다 예수님은 죽었다가 부활했다. 예루살렘에서 폭발처럼 예수님의 복음이 폭발을 하더니만 이것이 마치 노도와 같이 휘몰아쳐 오는 것입니다. 홍수와 같이 휘몰아서 예루살렘과 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르는 데 사람들이 감당할 도리가 없었습니다. 
  베드로가 그 날 일어나서 행한 설교를 보면 사도행전 2장 32절로 33절에 "이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께로 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라" 성령이 오심으로 말미암아 예수 사건을 불가항력적인 하나님의 은혜의 역사로 변화시키고 만 것입니다. 성령이 오시기 전에는 예수님이 십자가에 죽은 사건이란 조그마한 사건이요 잊어버리고 만 사건입니다. 그러나 성령이 오시자말자 이 예수 사건을 붙잡고 난 다음에 불가항력적으로 예수가 그리스도라고 성령이 일고 전도하니까 제자들을 잡아서 감옥에 넣어보기도 하고 죽여보기도 해도 성령을 감옥에 넣지 못하고 죽이지도 못하므로 감당할 수가 없었습니다. 그러자 성령으로 말미암아 영적인 계시가 홍수처럼 쏟아졌습니다. 남녀노유, 빈부귀천, 유식, 무식을 불과하고 예수의 소식만 들으면 그들이 이성을 초월해서 성령의 홍수가 휘몰아쳐와서 그 가슴속에 예수가 하나님의 아들인 것을 안 믿을래야 안 믿을 수가 없었습니다. 성령의 막 감당의 절대 능력으로 사람들은 꼬꾸라졌습니다. 이와 같이 영혼을 불길같이 번져 가는 복음의 위력은 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지 전파되어 가는데 이 일은 하나님의 성령이 이루신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가의 죽은 하나의 국제적이고 한정된 시간의 사건을 성령이 오셔서 세계적인 사건으로 역사적인 사건으로 우주적인 사건으로 구원의 사건으로 메시아 사건으로 변화시켜버린 것은 성령의 역사인 것입니다. 오늘날도 성령의 역사만 사라지면 예수 그리스도의 십자가 사건은 하나의 2천 년 전에 일어난 비극의 사건으로 전락해 버리고 맙니다. 그러나 하나님의 성령의 역사가 일어난 이상 2천 년 전의 사건은 오늘의 우리를 구원하는 메시아적 사건으로 온 역사적, 온 세계적, 온 우주적, 온 영혼을 뒤흔드는 사건으로 변화되는 것입니다. 
  우리 순복음중앙교회가 한국이라는 조그마한 극동 아시아의 맹장 만한 반도에 여의도에 불과 23만여 명 교인을 모은 것이 무슨 자랑할 것이 있습니까? 그러나 여기에 성령이 역사 하셔서 하나님의 성령이 교회에 인을 쳐주시고 하나님으 성령이 이 교회에 같이 역사 하시니 이 교회를 들어서 주님께서는 하나의 세계적인 하나의 역사적인 하나의 우주적인 복음 선교의 센터로 삼아주신 것입니다. 이와 같이 여러분 성령이 없는 교회는 교회가 아닙니다. 성령이 없는 신자는 산 자가 아닙니다. 성령이 없는 그리스도교는 그리스도교가 아닌 것입니다. 예수님의 십자가 사건이 구원의 사건으로 변화되기 위해서는 성령의 인치심이 있어야 되는 것입니다. 바로 역사를 통해서 우리 하나님께서 예수 그리스도이 십자가 사건에 성령의 불을 던져 주심으로 말미암아 이것이 평범한 사건이 아니요 이것이야말로 하나님이 계획하신 메시아 사건이요 주님께서 그 아들 예수를 실제로 세상에 보내셔서 그가 우리의 제물이 되어 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활했다는 사실을 만 천하에 영원히 증명을 하실 수 있게 되신 것입니다. 성령강림 안 했더라면 예수님처럼 십자가에 못 박혀 죽은 사람은 기천, 기만, 수십 만 명도 되는 것입니다. 그러나 그들은 죽고 난 다음 소식이 없습니다. 예수님만이 성령을 보장해 주시는 것입니다. 
오늘날도 성령이 여러분 마음을 비춰 주셨기 때문에 여러분께서 그리스도의 제자가 되어 오신 것입니다. 이러므로 성령, 성령, 성령, 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령의 역사가 있어야 이 마귀의 세계를 정복하고 흑암으로 꽉 들어찬 이 세계에 영혼들을 마귀의 발톱에서 건져내어서 예수를 믿게 하고 천국으로 들어가게 하는 역사를 베풀 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 이렇게 되니까 이제 우리가 묻는 질문은 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?"는 질문인 것입니다. 
가장 중요한 질문인 것입니다. "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?" "글쎄, 성령을 받았는지 안 받았는지 모르겠다." 이렇게 하면 큰일이겠죠. 성령은 여러분 오셔서 여러분과 나를 중생 시킵니다. 우리 부모로서 태어난 것은 육신으로 태어난 것이고 성령이 오셔서 우리를 영으로 태어나서 하나님 백성이 되게 하는데요. 그렇게 하는 역사를 성령은 회개로부터 출발합니다. 우리에게 와서 육신대로 살면 우리가 반드시 죽을 것을 보여 주십니다. 육신 안에서 행한 모든 마음과 몸의 정욕의 죄악의 삶을 그대로 살면 멸망 받을 것을 성령이 보여 주십니다. 그리고 성령께서는 오직 우리가 살 길은 우리 위해서 십자가에 못 박혀 돌아가신 예수 그리스도의 보혈로 말미암아서만이 구원받을 수 있다는 사실을 성령은 우리에개 보여 주시는 것입니다. 여러분은 예수님은 만나 본 적도 없습니다. 예수님 옷자락을 만진 적도 없습니다. 예수님을 한 번도 본 적이 없습니다. 그러나 여러분께서 불가항력적으로 믿는 것은 하나님의 성령이 여러분 머리를 통하지 않고 여러분의 가슴속에 하나님의 계시로 말미암아 홍수처럼 다가오기 때문인 것입니다. 다가와서 여러분이 죄 가운데 살면 멸망 받는다는 것을 깨닫게 해 주시고 육신으로 살지 말고 그리스도 앞에서 육신은 십자가에 못 박고 예수를 구주로 모시도록 예수가 유일하게 구원주가 되신 것을 성령이 보여 주셔서 그래서 여러분이 예수를 구주로 믿고 여러분은 영생을 얻고 그때로부터 시작해서 하나님의 성령은 여러분 속에 들어와서 계시게 된 것입니다. 여러분은 성령의 능력을 통하여 예수께서 여러분 속에 지금 잉태되어 계신 것입니다. 여러분 속에 와서 계신 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수께서 여러분 속에 믿음으로 들어와 계실 수가 없는 것입니다. 이러므로 성령을 통해서 우리는 중생 합니다. 그러나 이제 성령세례의 체험이라는 것은 구원의 영이신 성령을 이제 권세와 능력의 영으로 다시 체험하는 것입니다. 구원받은 120문도가 오순절 다락방에서 성령세례 받고 권능을 얻는 것처럼 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거 하니 구원을 받고 물로 세례를 받아 사람들에게 베드로와 요한이 안수하매 성령의 권능을 받은 것처럼 또한 베드로가 고넬료의 집에서 설교하매 성령이 임하시므로 그들이 하나님을 높이고 방언을 말하고 권세를 받았으니 이것처럼 바울이 에베소에 가서 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?"고 물으니 "성령이 있음도 알지 못한다"고 하매 예수를 전도하고 물세례를 베풀어서 구원을 받게 하고 안수하매 성령이 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 열두 사람쯤 되더라는 이와 같은 권능을 체험하는 것입니다. 여러분께서 예수를 구주로 믿고 중생한 사람은 이제 그 같은 속에 있는 성령을 권능의 영으로 체험하기 위해서 주님께 일심으로 기도하고 성령의 충만한 체험을 달라고 하면 성령 충만이 오시면 그때로부터 권능을 얻게 되는 것입니다. 기도의 권능을 말씀 증거의 권능을 신앙의 권능이 다가오고 그래서 뜨거운 헌신과 전도열이 생겨나고 이로 말미암아 성령의 은사가 나타납니다. 계시의 은사로서는 지식의 말씀의 은사, 지혜의 말씀의 은사, 영분별의 은사가 나타나고 발성의 은사인 방언의 은사, 통역의 은사, 예언의 은사를 주는 사람도 있고 능력의 은사로서 믿음의 은사, 기적의 은사, 병 고치는 은사를 받는 사람도 있고 혹은 섬기는 은사를 받아서 열심으로 능력 있게 섬기게 되는 사람, 가르치는 은사를 받아서 잘 가르치고 능력 있게 가르치는 사람, 권위 하는 은사를 받아서 사람들에게 열심히 잘 권위 하는 사람, 구제하는 은사를 받아서 돈만 벌어서 많이 구제하는 사람, 다스리는 은사를 받아서 행정적으로 잘 다스리는 사람, 긍휼을 베푸는 은사를 받아서 낙심하고 슬픔에 처한 사람을 잘 받들어 긍휼에서 일으키는 이러한 은사들이 나타나기 시작하는 것입니다. 오늘날 여러분 성령이 충만하면 하나님께서는 이런 은사 중에 하나님이 택하시는 대로 여러분에게 몇 개씩 은사를 주시는 것입니다. 우리가 하나님을 섬길 때 인간의 힘으로 섬기는 것이 아니라 하나님의 은사를 가지고 섬겨야 효과 있는 권세와 능력으로 섬길 수가 있습니다. 이러므로 여러분께서는 '하나님 내게 어떤 은사가 있는지 가르쳐 주옵소서' 혹은 지혜 지식, 영분별 혹은 방언, 통역, 예언 혹은 믿음, 기적, 신유 혹은 섬기는, 가르치는 혹은 권위 하는 혹은 구제하는 혹은 다스리는 혹은 긍휼을 베푸는 어떠한 은사가 내게 있나이까? 주께서 은사를 가르쳐 주고 깨달아 주는 대로 그 은사를 가지고 일할 때 열매 맺게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 믿을 때 성령을 충만히 받아서 성령의 권세로써 오늘날 살아가야 하는 것입니다.

  셋째로, 우리가 성령이 충만하면 성령의 열매 맺는 생활을 해야만 하는 것입니다. 
하나님의 성령이 오셔서 여러분의 인격적인 변화를 가져오고 우리가 사는 사회, 환경 적인 변화를 가져와야 됩니다. 오늘날 한국에 950만 성도가 있다고 하는데 4천만 동포 가운데 약 1천 만 명이 예수를 믿습니다. 네 살 중에 한 사람이 예수를 믿는다 그러면 만일 이 네 사람 중의 한 사람의 우리 신자들이 입술로만 주여 주여 하지 말고 우리가 정말 성령 충만해서 빛과 소금의 역할을 했다면 한국 사회에 이렇게 어둡고 썩어져 가는 부조리와 부정, 부패는 사라지고 말았을 것입니다. 그런데도 불구하고 우리 예수 믿는 사람들이 입술로만 주여주여 하고 떼를 지어서 교회 왔다갔다하고 부흥회는 왔다갔다해도 빛과 소금의 역할을 하지 못하고 어둠과 짝을 같이 하고 부패와 짝을 같이 하고 그래서 마귀와 같은 짝을 했기 때문에 오늘날 우리 한국 사회가 이렇게 부조리와 부패로 썩어 문드러져도 이것을 치료할 자가 없는 것입니다. 이것은 바로 교회의 책임이요 성도의 책임입니다. 왜? 예수 믿는 사람이 빛이지 안 믿는 사람은 빛이 아닙니다. 예수 믿는 사람이 소금이지 안 믿는 사람은 소금이 아닙니다. 믿는 사람이 빛과 소금의 역할을 하지 못했기 때문에 오늘날 한국 사회가 어지러운 것이기 때문에 교회가 회개하고 예수 믿는 사람이 하나님 앞에서 회개해야 되는 것입니다. 왜? 우리가 예수 믿고 성령 받았으면 성령으로 말미암아 인격적인 변화가 와야 합니다. 사랑, 희락, 화평이 오래 참음, 자비, 양선, 충성, 온유, 절제 같은 인격의 변화가 다가와야 되는 것입니다. 예수 믿는 다고 해서 성령 받았다고 날뛰면서도 싸움은 누구보다도 잘하고 남의 돈은 더 잘 떼먹고 흉이나 보고 가정에 불화나 가져오고 그러고도 주여 주여 예수 믿기 때문에 사람들이 그를 보고서 예수를 믿지 말고 내 주먹이나 믿으라고 하는 것입니다. 우리가 회개해서 예수 믿는 사람이 자기 개인적인 인격의 변화를 가져오지 아니하면 성령 받은 것을 무엇으로 나타내 보이겠습니까? 성령 받은 사람은 마땅히 술 취하고 방탕하고 음란하고 허랑 하고 거짓말하고 하는 이 모든 것이 없어져야 됩니다. 인격적으로 의롭고 거룩하고 성결하고 착하고 이와 같은 행실로 변화되어야 하는 것입니다. 이것으로 성령의 열매를 맺어서 우리 한국 사회에 우리 기독교회가 있다는 것을 보여줘야 하는 것이요 또 나아가서 사회 환경 적인 변화를 가져와야 합니다. 어두우면 우리 교인들이 가서 빛을 비춰주고 진리의 빛을 비춰주고 썩어지고 문드러져가는 부조리와 부패 속에는 소금의 역할을 해서 우리가 먼저 탐관오리하지 말고 부정부패하지 말고 나라와 민족을 정말 사랑하고 우리의 공중도덕과 도의를 우리 예수 믿는 사람이 먼저 지킬 줄 알고 이래서 개인적인 변화와 그가 있는 사회 환경 적인 변화를 가져와야 합니다. 예수 믿는다고 하면서 새치기는 누구보다 잘하고 버스 탈 때 줄 세우려고 하면 달려들어서 팔이나 물고 공중도덕은 남보다 안 지키고 그러고도 주여 주여 이렇게 한다면 누가 그 주를 믿겠습니까? 누가 그 주를 따를 수 있습니까? 주를 믿음으로 하나님 공로로 말미암아 천국은 겨우 턱걸이로 갈지 모르지만 빛과 소금이 되지 않는 이상 누가 그리스도를 여러분 생애를 통해서 볼 수 있겠습니까? 오늘날 한국 교회와 한국 성도 실패가 여기에 있는 것입니다. 한국 교회와 성도가 세상과 타협을 해서 세속과 같이 살았기 때문에 어둠은 그대로 남아 있고 썩어진 부패는 그대로 우리 사회 구석구석에 남아 있습니다. 교인 수는 8백 만에서 9백만으로 9백만에서 1천만으로 늘어가는데 수만 늘었지 변화를 가져오는 역사가 사라졌으니 성령의 역사가 도대체 어디에 갔단 말입니까? 예수님은 제자들을 보시고 "회개하라 천국이 가까웠다"고 하시고는 가는 곳마다 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤는데 여러분 귀신이라는 것이 반드시 뿔이 나고 눈이 부리한 귀신만 있는 것이 아니라 부조리와 부정과 부패가 바로 귀신인 것입니다. 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 귀신을 쫓아내야 됩니다. 여러분의 개인에서 가정생활에서 직장에서 사회에서 부조리와 부정, 부패를 가져오는 이 모든 귀신을 내어쫓아야 됩니다. 예수님은 가는 곳마다 너희가 귀신을 쫓아내라고 말씀하신 것입니다. 귀신이 부조리와 무질서와 부조화를 가져오지 성령을 그런 것 안 가져옵니다. 우리는 가는 곳마다 우리의 환경에 부조리와 무질서 이것을 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 병이란 곧 육신의 병만 병이 아닙니다. 영적인 병, 마음의 병, 육신의 병, 가정의 병, 생활의 병, 사회의 병을 고치라고 했습니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람은 우리 있는 처소에서 우리는 귀신을 쫓아내야 합니다. 그러면 어떻게 할까요? 이것은 인간의 수단과 방법으로 하는 것이 아니라 성령의 능력으로 기도로써 행함으로 쫓아내라는 것입니다. 내 자체로부터 시작해서 내 있는 자리에서 부정과 부패가 물러가도록 기도하고 우리 가정에서 부정과 부패가 물러가고 내 사회 속에서 부정과 부패가 물러가도록 내가 기도하고 내가 또 소금이 되어서 솔선수범 실천해서 빛과 소금으로서 이 사회를 변화시키라고 했지 우리 교회가 일어나서 플랜카드나 들고 데모나 하고 몽둥이 들고 치고 받고 때리고 부수고 정치적 결사를 하고 멱살을 잡고 변화시키라는 것이 아닙니다. 그것은 변화가 아닙니다. 빛이라는 것은 비취고 있으면 어두움이 자연히 물러갑니다. 소금이란 썩은 데 갖다 놓으면 썩은 것이 자연적으로 물러갑니다. 여러분과 내가 진실로 우리 있는 자리에서 예수 이름으로 귀신을 내어쫓고 예수 이름으로 내 있는 자리에서 내 손이 미치는 대로 치료하고 변화를 가져오면 이것이 한 사람, 두 사람 연결되어서 온 사회와 국가를 변화시키고 마는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 한국은 중증의 병이 걸려 있습니다. 귀신이 경제 사회, 정치 사회, 우리 인간 사회에 들어와서 온갖 부조리와 부패를 가져오고 깊이 병들어 있습니다. 이것을 아무리 국회가 수술하려고 애를 써도 신문이 수술을 하려고 애를 써도 그러나 이것으로 귀신이 안 쫓겨나갑니다. 이것으로 낫지 않습니다. 성경에 지랄 병든 아들을 가진 아버지가 와서 할 수 있으면 내 아들을 고쳐 주옵소서 하는데 얘가 지랄을 해서 드러누워서 거품을 물고 온몸을 비틀고 야단입니다. 그 지랄병을 어떻게 고칩니까? 예수께서 오셔서 귀신을 내오 쫓으시매 귀신이 쫓겨나가고 지랄병이 나았습니다. 오늘날 우리 사회는 지금 경제적인 지랄병에 걸려 있습니다. 예수님이 오시기 전에는 이 지랄 병이 쫓겨나가지 않습니다. 이 귀신이 쫓겨나가지 않습니다. 귀신 들렸다고 국회에서 아무리 손가락질하고 정치적으로 아무리 한다고 귀신이 나가나요? 신문에 아무리 떠든다고 귀신이 나가나요? 지랄병을 쫓을 수 있는 사람은 한국 교회와 기독교인들의 기도밖에 없는 것입니다. 그러므로 잔소리하지 말고 이 지랄 병이 낫도록 우리가 한국 경제를 위해서 기도하고 우리가 있는 그 처소에서 우리의 회사에서 우리의 공장에서 우리의 사업장에서 이 자리에서 귀신이 쫓겨나가고 그 자리에서 빛이 나타나고 소금이 나타날 수 있도록 행동하면 귀신이 쫓겨나가고 한국 사회가 치료받을 수 있는 것입니다. 
이러므로 오순절날 이 기념일에 우리 한국에 필요한 것은 성령의 불이 떨어지고 성령이 비가 임하여서 처처에 귀신이 쫓겨나가고 병이 고침 받고 빛과 소금으로 드러나는 사람들이 일어나서 손과 손을 마주잡고 기도의 용사들이 되어 나갈 때 이 한국의 문제가 해결되는 것입니다. 우리 민족이 살길은 예수밖에 없습니다. 우리 민족이 의지할 곳은 예수밖에 없습니다. 앞에는 홍해수요 뒤에는 애굽 군대가 협공을 하는데 어디에 피할 수가 있습니까? 오직 우리를 피하게 하는 것은 오늘날 너희는 가만히 있어 여호와께서 너희를 위하여 싸우는 것을 보라 이 말씀대로 여호와 하나님께서 우리를 위해서 싸워 주시기 전에는 우리가 살아갈 길이 없습니다. 이렇기 때문에 오늘날에야말로 얼마나 절박하게 우리가 성령으로 충만해서 기도를 해야 될 줄을 깨달아야 합니다. 오늘날 우리 한국이 죽고 사는 것은 기독교회가 깨어나서 기도하느냐, 안 하느냐 여기에 달려 있는 것입니다. 성령으로 충만해서 이 민족과 국가를 위해서 회개하도록 기도하고 부패와 부정이 사라지도록 기도하고 하나님의 역사가 일어나도록 기도하는 여러분이 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 

  교회는 성령강림으로 탄생하여 성령 안에서 성장하다가 성령으로 승천합니다. 그러므로 성령운동은 교회의 생명입니다. 성령으로 충만하고 성령운동이 일어나야 빛의 역할도 할 수 있고 소금의 역할도 할 수 있습니다. 성령 없는 인간의 힘으로는 빛과 소금도 되지 않습니다. 바람 부는 대로 물결치는 대로 죄악의 세상과 타협해서 흘러갈 따름인 것입니다. 순복음의 성도 여러분 우리는 이제 예수 그리스도를 믿고 성령 충만해서 일어나서 어두운 데 빛을 부패에서 청결을 가져오는 위대한 십자군들이 되어서 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 영광이 나타나 귀신이 쫓겨나가고 병들이 다 고침 받아서 가정의 병, 사회의 병, 국가의 병이 고침 받고 기정과 사회와 국가를 흔드는 귀신들이 여러분의 선한 행위로 말미암아 쫓겨나가고 변화 받게 하는 여러분이 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 우리 예수 믿는 것은 우리가 기필코 천국 가는 것은 말할 것도 없고 천국복음 증거 하는 것도 말할 필요도 없습니다. 그러나 나아가서 우리가 살고 있는 이 세상에 빛과 소금으로서 우리가 비취고 우리가 부패를 막는 한 사람 한 사람이 되어야 할 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리가 입술로만 오랫동안 주여주여 하고 살아왔으면서도 성령 받은 자기 개인의 변화도 못 가져오고 자기 환경 적인 사회적인 변화도 못 가져오는 한국 교회가 되고 말았사옵나이다. 교회는 많고 성도 수만 많았지 그것이 빛도 못되고 소금도 못되었기 때문에 이 사회에 미친 영향이 조금도 없사옵나이다. 하나님 아버지여, 이 오순절 날에 우리 순복음 교회 제4부예배라도 회개하게 도와 주시옵소서. 깨닫고 열매맺는 성도 되게 도와 주시옵소서. 내가 가정이 우리 사회가 변화 받을 수 있게 도와 주시옵소서. 성령으로 충만하여 귀신을 쫓아내는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 병을 고치게 도와 주시옵소서. 가는 곳마다 부조리, 부패, 부정의 귀신들이 소리치며 나가버리고 앉은뱅이와 절름발이 된 우리 사회와 경제와 우리 나라가 다 건강하게 도와주시옵시고 치료함이 다가오게 하여 주시옵소서. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 오늘 이 시간에 임하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                                         
               
         



제 목 : 욕심과 파멸
날 짜 : 1982년 6월 13일 
성 구 : 약 1:14-15

  오늘 저는 여러분과 함께 '욕심과 파멸' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  한 여인이 자기의 분수를 넘은 과도한 욕심을 내므로 말미암아 한 나라의 경제 전체를 파탄으로 몰아 넣을 지경으로 비극을 가져온 사건을 우리는 너무나 잘 알고 있습니다. 또 한 은행원이 자기의 분수를 넘어서 욕심을 부려 일확천금을 하려고 하다가 수많은 고객들에게 상처를 입히고 은행에 수십 억의 손실을 입히고, 은행의 공신력을 떨어뜨리게 한 사건도 우리는 잘 알고 있습니다. 또, 한 외사촌 동생이 자기의 분수를 넘은 탐욕과 탐심으로 말미암아 사업자금을 마련하겠다고 사촌 누나 집에 가서 도끼로 외사촌 누나와 그 조카들을 다 쳐죽이고 그리고 돈을 탈취해갔다가 자기도 쇠고랑을 차고 파멸을 자초한 사건도 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 도대체 사람들은 무엇 때문에 이렇게 비정상적인 사고와 행동을 하게 되는 것입니까? 성경은 이 일에 대해서 분명하게 말하고 있습니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 인간 비극의 근원적인 이유는 우리의 가슴속에 넘쳐나는 자기의 분수를 넘은 욕심 때문에 파멸이 다가오게 되는 것입니다. 그러면 도대체 인간 속에 이와 같은 욕심이라는 것이 어디에서부터 출발하게 된 것입니까? 하나님께서 우리를 창조하실 때 이와 같은 파멸의 씨앗을 심어서 주님께서 우리를 창조했단 말씀이십니까? 절대로 그렇지 않습니다. 우리는 인간 파멸의 근원을 에덴 동산에서 찾아볼 수 있습니다. 하나님께서 천지와 만물을 지으셨을 때 하나님 보시기에 심히 아름답고 좋았습니다. 하나님 보시기에 좋았었으니 진선 진미가 아니겠습니까? 그러나 여러분 하나님께서 천지와 만물을 아름답게 지으시고 사람이 거할 에덴동산을 이렇게 좋게 만들어 놓으시고, 상함이나 해함이 없게 하시고 각종 열매맺는 실과나무가 나게 하시고, 먹고 입고 마시고 사는데 조금도 부족함이 없이 만들어 놓으시고 하나님의 대행자로서 아담과 하와를 지어서 하나님이 만드신 세계를 관리하고 운영하게 한 것입니다. 여기에서 문제가 있는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 지었을 때 인간의 관리자로서 운영자로서 우리 인간을 지었지 우리에게 주인으로서 짓지 않았습니다. 여러분, 오늘 이 자리에 와서 이 말씀을 듣고 계신 여러분도 여러분 인생의 주인이 아닙니다. 여러분 인생의 관리자로서 하나님께서 지으셨지 결코 우리는 주인이 될 수는 없는 것입니다. 오직 천지와 만물을 지으시고 이를 소유하신 분은 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 우리의 조상 아담에게도 에덴 동산을 관리하라고 말했지, 에덴 동산을 소유하라고 말하지 않았었습니다. 이렇기 때문에 하나님께서 동산 중앙에 선악을 아는 실과를 나게 하시고 이를 먹는 날에는 정녕 죽으리라한 것은 주께서 사람들로 하여금 하나님의 주권을 존중하게 하고 하나님의 주권에 관여하지 못하게 하기 위해서 교훈을 가르치게 하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 에덴 동산 관리는 네 마음대로 하되, 그러나 그 가운데 언제나 우리에게 명령하는 하나님이 계신다는 것을 깨닫게 하는 선악을 아는 실과 나무가 있는 것입니다. 이는 하나님의 주권의 상징인 것입니다. 이것만은 손대지 말아야 합니다. 이러므로 우리의 생활가운데 언제나 하나님께서 범치 못할 위험으로 와 계신다는 사실을 우리는 늘 알아야 되는 것입니다. 그런데 거기에 하루는 마귀가 와서 탐욕으로 꾀기 시작한 것입니다. 아담과 하와가 그 동산 중앙에 있을 때 마귀가 뱀을 통해서 이렇게 말했었습니다. 과연 하나님께서 동산의 모든 실과를 먹지 말라고 했느냐? 거기에 하와가 대변자로 나와서 아니라 동산의 모든 실과는 다 먹되 중앙의 선악을 알게 하는 실과는 보지도 말고 만지지도 말라. 너희가 죽을까하노라고 했다. 그럴 때 뱀이 말하기를 너희가 이 실과를 먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 될 줄을 하나님이 아시나니라. 여기에서 악마의 속삭임에 하와와 아담이 귀를 기울인 것입니다. 그 악마의 속삭임은 사람은 사람으로서 그리고 에덴 동산과 지구의 관리자로서 만족해야 될 것인데 자기의 분수를 넘어 사람이 하나님처럼 될 것이라는 터무니없는 욕심을 심어준 것입니다. 여러분 욕심이 잉태하는 과정은 언제나 마귀가 와서 분수에 넘는 탐욕을 넣어주는 것입니다. 사람이 모두다 하나님 앞에서 자기의 분수에 맞도록 생명을 얻었습니다. 그 분수에 충실하고 충성을 다하면 하나님께서 삼십 배,  육십 배, 백 배로 높여주는 것입니다. 그러나 자기의 분수를 부정직한 방법으로 부정한 방법으로 더 높이려고 할 때 문제가 생기는 것입니다. 어찌하여 사람이 하나님이 된단 말입니까, 여러분? 생각해보십시오. 사람은 사람으로서 만족해야지 사람이 왜 하나님과 동등하게 되려고 한단 말인 것입니까? 여기에서 분수를 넘은 탐욕이 그 마음속에 심어진 것입니다. 욕심이 잉태하는 과정은 바로 이것인 것입니다. 이 유혹을 받아들이지 말아야되겠는데 자기의 분수를 넘어서 하나님이 될 수 있다는 유혹을 마음속에 받아들여 가지고서 이것을 꿈꾸어 보았었습니다. 자기 상상력을 지배한 것입니다. 욕심이 마음속에 들어와서 자기가 하나님처럼 되고 온 천지와 만물을 소유하고, 천지와 만물의 주인이 되는 모습을 상상해 보고 그 상상 속에 자기가 들어간 모습을 기억해 보고, 그래서 거기에 완전히 포로가 됐었습니다. 그리고 난 다음 그와 같은 상상력으로 이제 선악과를 바라보니 그렇게 아름답게 보일 수가 없어요. 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 보인 것입니다. 사람의 상상력은 무섭게 작용하는 것입니다. 언제나 죄를 범한 사람이 먼저 그 죄가 그 마음의 상상력을 지배하기 전에는 죄를 짓지 않습니다. 탐욕이 들어오면 그 탐욕을 마음속에 받아들여서 새김질하고 새김질하여 그 욕심대로 이루어진 자기 모습을 영롱하게 바라보게 되고 그리고 난 다음 그렇게 되면 얼마나 좋을까 그만 그 꿈에 사로 잡혀서 포로가 난 다음에, 그 다음에는 죄를 짓는 것이 조금도 힘들지 않습니다. 이래서 욕심은 분수를 넘은 탐욕으로 말미암아 마음속에 상상력으로 잉태되는 것입니다. 잉태되지 않은 여인이 어린아이를 해산할 수 없는 것처럼 욕심이 마음속에 상상력 속에 이루어진 모습으로 잉태되지 않고는 절대로 죄를 낳지 않습니다. 아담과 하와는 선악과인 나무를 바라보고 그 밑에서 그들은 상상력을 자극한 것입니다. 그들이 하나님처럼 되어서 그들이 온 우주를 지배하고 다스리고 소유하는 자기들의 모습을 생각해보고 난 다음 그 모습이 완전히 자기들을 점령해버리고 말은 것입니다. 그래서 조금도 거리낌없이 하와가 손을 내밀어서 선악과를 따먹고 또 그것을 아담에게 주어서 먹게 한 것입니다. 그들은 하나님의 주권을 짓밟아버린 것입니다. 이제는 하나님과 우리는 동등이다. 우리는 하나님의 권력 하에 있지 않겠다. 우리는 관리자로서 인생을 살지 않고 하나님과 똑같은 주권자로서 행실을 하겠다고 달려들은 것입니다. 그래서 이젠 죄를 낳았습니다. 죄라는 것은 빗나가는 것인데, 완전히 인간으로서의 자기 분수를 잃어버리고 빗나가게 되는 것입니다. 그러나 그때만 하더라도 회개를 했으면 좋았을 것입니다. 그들이 동산 나무 뒤에 숨어있을 때 하나님께서 와서 찾았었습니다. 하나님께서 버릴 사람은 찾지 않습니다. 심판하려면 그대로 심판해 버리시지 하나님께서 아담아 아담아 네가 어디 있느냐? 그때만 하더라도 그만 뛰어나와서 하나님 발 앞에 엎드려서 하나님이여 죽을 죄를 지었습니다. 우리를 용서하소서. 그랬다면은  욕심이 잉태해서 죄를 낳았으나 그 죄를 죽여버릴 수가 있었습니다. 그러나 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 죄가 장성하는 과정은 자기를 타당화할 때 죄가 장성합니다. 자기 죄가 옳다고 타당화하면 반드시 그로 말미암아 죄가 자라서 죽이는 것입니다. 어떻게 타당화했습니까? 아담이 하는 말이 하나님이 지어서 내게 준 이 여자가 나를 꾐으로 내가 먹었지 내 스스로 먹은 것은 아닙니다. 그래서 그 죄를 하나님에게 전과하고 하와에게 전과했습니다. 왜, 하와도 하나님이 지어서 내게 주셨기 때문에 내가 하와의 꾀임을 통해서 이 선악과를 먹었음으로 하나님 책임이다. 하와는 또 자기 죄를 타당화했습니다. 뱀이 나를 꾐으로 그러므로 내가 선악과를 먹었나이다. 자기들의 죄를 죄로 고백하고 회개했으면 죄가 죽었을 것인데 그들은 죄를 짓고 난 다음에도 죄지은 자기를 끝가지 타당화한 것입니다. 죄를 타당화 시키면 죄가 자랍니다. 죄가 장성하면 그 다음 자동적으로 사망을 가지고 옵니다. 그 결과 어떻게 됐었습니까? 그들이 죄를 타당화한 결과로 아담과 하와가 얻은 벌거벗은 수치에, 그들은 에덴에서 쫓겨나가서 하나님 앞에 설 수 없게 됐었습니다. 그뿐아니라 마음에 불안과 공포가 회오리바람처럼 쳐 몰아오고, 심판으로 말미암아 땅은 가시와 엉겅퀴를 내는 저주를 받게 되고 그들은 땀을 흘려야 먹고살다가 몸은 흙이니 흙으로 돌아가게 되고, 여인은 해산의 수고를 하게 되고 이 세상에 오늘날 보는 인생고가 거기에서 다 다가오게 됐으니 이것은 사망의 열매로서 우리에게 보여주는 것입니다. 이러므로 오늘날 이 처참한 사망, 이 사망의 가장 근원이 욕심에서 온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 죄악의 여러분 근원적인 문제를 해결하지 못하고 자꾸 그 결과만 가지고서 왈가왈가 해봤자 소용없는 것입니다. 오늘날 나라와 나라가 싸우는 것도 욕심 때문에 싸우는 것입니다. 민족이 민족을 싸우는 것도 탐욕 때문에 싸우는 것입니다. 한 개인이나 가정이 파괴되는 것도 탐욕과 욕심 때문에 파괴되는 것입니다. 교회가 분열되는 것도 욕심과 파괴 때문에 분열되는 것입니다. 하나님이 정해주신 자기의 분량과 분수를 지키게 될 때 인간은 사망을 피할 수가 있게되는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 우리 사회와 세계에 다가오는 광범위한 무서운 사망의 파괴가 그 근원적으로 사람의 가슴속에 회오리바람처럼 일어나는 탐욕 때문에 일어난다는 것을 알아야 되고, 그 탐욕은 사람이 가져온 것이 아니요, 하나님이 가져온 것도 아니라 마귀가 마음속에 속삭인다는 것을 알아야되는 것입니다. 마귀는 우리에게 왔다가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는데 마귀가 와서 갑자기 창검을 들고 와서 우리를 찔러서 죽이는 것이 아니라 우리 속에 탐욕을 속삭여 주므로 말미암아 우리를 파멸시키는 것입니다. 
  
  우리는 사무엘상 15장 13절로 23절에 사울 왕의 파멸에 대해서 너무나 잘 알고 있습니다. 사울 왕은 하나님께서 친히 택한 이스라엘에서 준수한 지도자인 것입니다. 하나님이 사울을 택하셔서 사무엘을 보내셔서 기름 부어 왕으로 삼으신 것입니다. 그리고 난 다음에 이스라엘을 인도해서 그는 성전에 성전을 가져왔고, 이스라엘의 국기를 튼튼히 했었습니다. 한번은 하나님께서 사무엘을 보내셔서 사울에게 말했었습니다. 사울아 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때 이스라엘 백성을 파멸하려고 가나안에 못들어 오도록 ...
...  아말렉을 기억합니다. 이제는 너희들이 힘을 얻었으니 나아가 진멸하되 그 왕으로부터 시작해서 짐승의 새끼까지 하나도 남기지 말고 진멸하라. 사울이 이 명령을 받고 군대를 동원해서 아말렉을 치러나갔는데 이미 이겨놓은 전쟁입니다. 하나님께서 그를 네 손에 붙이겠다 하셔서 전쟁이 일어나자 말자 성전에 성전을 계속해서 파죽지세로 밀어서 아말렉을 진멸하고 그 왕 아각을 잡았었습니다. 그래서 전승한 것은 좋은데 하나님께서 왕으로부터 시작해서 짐승의 새끼까지 진멸하라, 그렇게 말씀했는데 그만 욕심이 잉태했습니다. 그것이 인제 문제입니다. 왕을 사로잡고 짐승들을 다 진멸하고 사람을 도륙을 하고, 하는 과정을 보니깐 소와 양떼들이 살이 찌고, 득실득실한게 참 좋거든, 그러니깐 백성들이 하는 말이 왕이여 아이 사람들이 죄가 있지 짐승들이야 무슨 죄가 있습니까? 그러므로 이 소와 양떼들을 다 죽인다는 것은 너무 아깝고 어리석으니깐 이것만 나누어도 우리다 거부가 되지 않겠습니까? 그러므로 이건 죽이지 맙시다. 그리고 또 이중에서 우리가 하나님께 제사를 드릴 수 있지 않습니까? 그런데 탐욕이 들어오자말자 우리 하나님께 제물 드리기 위해서라도 이를 진멸해서는 안되겠다. 백성의 입술을 통해서 말한 마귀의 음성에 사울이 그만 귀를 기울이고만 것입니다. 하나님께서는 사울아 왕으로부터 모든 짐승의 새끼까지 진멸하라고 했는데 하나님 명령을 거역하고 자기의 명예를 위해서 왕 아각을 사로잡아서 죽이지 않고 포로로 잡아서 끌고 그 다음 소와 양의 모든 살찐 것을 하나도 없이 모두다 사로잡아서 거대한 양과 소의 떼를 가지고서 의기양양해서 돌아오고 있었습니다. 그럴 때 벌써 하나님은 사울에 대해서 완전히 분노하고 말았었습니다. 사무엘에게 나는 사울을 택해서 왕 세운 것을 후회한다. 이제는 저를 왕으로서 존속시키지 못하겠다. 왜, 욕심이 잉태해서 하나님의 명령을 거역하기 시작한 것입니다. 그는 그의 마음속에 거대한 부자가 될 수 있다는 꿈을 꾸었었습니다. 그 소와 양 무리를 가지고서 얼마나 부자가 될 수 있느냐? 그래서 그 마음속에 이미 하나님이 하지 마라고 한 것을 분수를 넘어서 자기 처신을 넘어서 부정적인 방법으로 부자가 되겠다고 결심을 하고 하나님 명령을 짓밟아 버렸습니다. 또다시 여기에 욕심이 들어오면 하나님의 권위를 짓밟아버린 것입니다. 하나님의 권세를 짓밟아 버립니다. 자기가 인생의 관리자라는 것을 모르고 주인 행세를 합니다. 주인이 명령한 것을 짓밟아버리고 자기 마음대로 하므로 말미암아 종이 주인의 행세를 하고 관리가 소유자의 행세를 합니다. 이래서 사울은 주인 되시는 만군의 여호와 하나님 앞에서 관리자로서 순종해야 될 것인데 주인의 말을 짓밟아버리고 자기가 주인 행세를 하기 시작한 것입니다. 죄가 잉태되었었습니다. 욕심이 잉태되어서 벌써 불순종의 죄를 낳았습니다. 그런데 죄를 낳았는데 이것도 곧장 회개를 하면 좋겠는데 사무엘이 찾아와서 왕에게 말했습니다. 왕이여, 어찌하여 당신이 하나님의 명령을 거역하였나이까. 그때에 사울이 말하기를 여호와께 영광을 돌립니다. 나는 여호와의 명령을 순종해서 나가 진실로 아멜렉을 도말하고 옵니다. 그러니까 하는 말이 그러면 왕이여, 뒤에 들리는 소와 양 무리의 울음소리는 무슨 소리이니까? 아, 그거 말입니까? 그거는 백성들이 소와 양을 죽이는 것을 좋아하지 아니하고 또 저 살찐 것을 잡아다가 여호와께 제사드리면 좋다고 그렇게 권면하므로 내가 양과 소를 잡아서 오도록 하고 아멜렉의 왕아각도 잡아서 끌어오고 있습니다. 변명을 했습니다. 주인의 꾸짖음이 있을 때 그 자리에서 엎드려서 통회하고 자복하면 죄가 죽어버립니다. 그러나 욕심이 잉태하는 죄를 낳아서 주인의 권세를 짓밟고 자기가 주인 행세를 하다가 그 다음에는 죄를 타당하다고 변명하기 시작하면 그 죄가 이제는 장성하여 사망을 낳습니다. 이러므로 불순종을 계속하고 불순종을 변명하지 말아야 되는 것입니다. 그러자 하나님께서 사무엘의 입을 통해서 심판했습니다. 사무엘이 가뢰되 여호와께서 번죄와 다른 제사를 그 목소리에 순종하는 것을 좋아함 같이 좋아하시겠나이까? 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것을 사신의 죄와 같고 완고하는 것은 사신 우상에 절하는 것입니다. 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다. 우리가 주인을 버리면 주인도 우리를 버립니다. 우리가 주인의 명령을 짓밟아 버리면 우리가 이제는 관리자로서의 위치를 상실해 버리는 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람에게는 하나님께서 우리 주 예수 그리스도를 구주로 모시고 우리의 생활에서 십일조와 헌물을 반드시 도적질하지 말라는 것입니다. 이것도 하나의 우리의 물질생활에서 하나님의 주권 선언인 것입니다. 우리가 우리의 물질생활에서 하나님의 주권을 짓밟아 버리면 이제는 우리 물질 세계 속에서 하나님이 주인이 아니고 우리가 주인입니다. 우리가 관리자의 행사를 했다면은 하나님의 사업을 잘 관리해서 그 중에 십일조를 하나님께 드리고 주인의 축복을 받겠지만은 우리가 이미 하나님의 주인된 것을 거부해 버리고 십일조를 도적질 해버리면 이제는 관리자가 아니고 우리가 주인 행세를 하기 때문에 그때로부터 시작해서 이제는 하나님과 우리와는 종적인 관계에 있지 아니하고 횡적인 동등의 관계에 들어가기 때문에 교제는 끓어져 버리고 마는 것입니다. 이처럼 심각합니다. 우리가 십일조와 헌물을 내어도 좋고 안 내어도 좋다는 이런 정도가 아닌 것입니다. 주인의 위치에 있을 것이냐 관리자의 위치에 있을 것이냐, 이 중대한 문제가 하나님의 권위 속에 포함되어 있는 것입니다. 이러므로 사울왕은 관리자로서 인생을 살지 않고 주인으로서 행사하려고 하다가 쫓겨나고 말은 것입니다. 그러므로 우리는 욕심과 파멸을 이르는 길을 어떻게 할까요? 여러분 욕심을 넣어주는 악마의 말을 받아들이지 말아야 되는 것입니다. 악마는 와서 여러분과 나에게 우리의 분수를 넘어서 주인 행세를 하라고 하는 것입니다. 여러분 하나님께서는 각 사람을 다 관리자로 보내신 것입니다. 로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" 하나님께서 조용기는 목사로 불렀었으면 나는 목사 이상도 이하도 될 수 없습니다. 우리 교회 대교구장이나 교구장으로 부르셨으면 그 위치에서 하나님이 분량대로 살았기 때문에 그 분량대로 하나님이 다른 곳으로 옮길 때까지 자기 분량을 지켜야 되는 것입니다. 우리 교회 장로님, 안수집사님, 권사님 또 우리의 조장, 구역장, 평신도로 부르신 여러분은 교회에서 여러분의 위치와 분량을 지켜야 되고 그 분량을 뛰어넘으려고 할 때, 벌써 관리자로서 인생을 살지 않고 주인으로 행사하려고 하다고 쫓겨나는 것입니다. 우리 인생살이에도 마찬가지인 것입니다. 우리 가정과 우리의 사업에도 하나님께서 우리에게 처음 복을 주신대로 그 분량을 지켜서 하나님께 충성을 다하고 중심으로 하나님 중심으로 살아나간다면은 우리 하나님께서 점점 삼십 배, 육십 배, 백 배로 축복을 해 주실 것인데 그만 자기 분량을 잃어버리고 마귀의 탐심을 갖다주는 욕심의 말을 들어가지고서 그래서 자기의 분수를 뛰어넘고 하나님 말씀을 짓밟아버리고 일어나서 분수에 넘친, 분량에 넘친 그런 일을 하려고 할 때 욕심이 잉태하고 죄를 낳고 그 다음 그 죄가 점점 장성하면 비극에 비극을 연출하는 사망을 가져오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 사랑하는 성도 여러분, 여러분과 나는 인생을 살아오면서 절대로 자기의 분수를 넘는 일을 하지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 와서 여러분의 귀에 아름답게 속삭이는 것입니다. 네가 조금만 부정을 행하면, 네가 조금만 자기의 분수를 넘으면 이것보다 더 잘 살 수 있다. 그러므로 분수를 넘어라. 이래서 너의 분수를 넘고 하나님 말씀을 조금만 반역하라. 그래서 그 유혹의 욕심을 계속 듣고서 그렇게된 자기의 모습과 상상력을 가지고 있으면 욕심이 잉태되고 그 다음에는 거역하는 죄를 짓게 되는 것입니다. 자기의 분수를 초월해서 남의 직위를 탐하게 되고 남의 물건을 탐하게 되고 남의 생활을 탐하게 되는 것입니다. 욕심이 잉태하면 벌써 자기 분수를 넘습니다. 하나님께서는 이 일 하라고 했는데 나는 이 일이 싫습니다. 다른 일하기 시작한 것입니다. 인생은 관리자라는 것을 잊지 마십시오. 관리자의 위치를 떠나 버리면 인생은 파멸합니다. 절대로 우리는 주인이 아닙니다. 천지와 만물을 지으신 하나님, 그 주인 앞에 우린 관리자로서 인생을 보내는데 여기에서 관리자로서의 우리 인생을 잘 살지 못하고 주인의 명령에 거역해서 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 믿으라고 했는데 믿지 않고 자기 마음대로 살면은 이 사람은 잠시동안 내던져 놓았었으나 나중에 주인께서 쓸모 없는 자들을 끌어 모아서 불과 유황으로 타는 못에 던져 영원히 불태워 버리고 마는 것입니다. 왜, 주인의 명령에 불순종하는 반역도를 하나님께서 살려놓을 리가 없는 것입니다. 그건 우주의 쓰레기 더미가 되는 것입니다. 천지와 만물을 지으신 이는 하나님이신 것입니다. 하나님, 우리 만유의 주님께서는 오늘 마지막 때 우리 구주 나사렛 구주를 보내셔서 십자가에 못박아 피를 흘리게 하시므로 예수를 통해서 남녀노유 빈부귀천할 것 없이 믿음으로 구원을 받으라는 명령을 했는데 관리자인 인생은 주인이 시키는 대로 순복해서 예수 믿고 하나님 섬기는 생활로 들어올 때 그는 하나님이 예비한 영원한 구원으로 들어갈 수 있을 것이지, 사람이 무엇이 간데 하나님을 거역하고 대적해서 잘 될 수가 있겠습니까? 그리고 욕심을 잉태해서 죄를 내었으면 그 다음 죄를 장성케 하지 말아야 됩니다. 내 죄인 줄 알고, 죄 지은 줄 알았으면 죄에 대해서 변명해서는 안됩니다. 죄를 타당화하면 안됩니다. 죄를 죽이기 위해서는 회개해야 됩니다. 그 때문에 주님께서 회개하라 천국이 가까이 왔다고, 주의 제자들이 가는 곳마다 회개하라는 것은 회개만이 죄를 죽입니다. 회개하지 않고 죄를 타당화하면 죄가 자라서 무서운 사망을 가지고 오는 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 죽이는 유일한 글은 회개하고 죄를 버리는 길 밖에 없는 것입니다. 이러므로 성경은 여러분, 이사야서 55장 6절로 7절에 "너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라" 고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분께서 죄를 회개하고 주님께로 나가면 주님께서 여러분을 용서하시고 여러분을 영접해 주시고 여러분이 저지른 그 죄악이 이제는 자라서 사망으로 가지 못하도록 주님께서 그를 멸해 죽여 버리는 것입니다. 그리고 난 다음에 순종과 본연의 분수를 찾아서 정직하고 성실하고 근면하고 사랑으로 살아가면 우리 주님께서 그러한 사람을 붙들어 주셔서 인생에 하는 일에 삼십 배, 육십 배, 백 배로 축복 받게 해 주시는 것입니다. 욕심의 결과는 크고 작은 수치와 불안과 파괴를 가지고 오는 것입니다. 이 세상의 부귀영화공명을 다 얻고 난 다음에도 그 마음속에 평안을 잃어버리면 무슨 소용이 있습니까? 욕심이 잉태돼서 분수를 넘어 하나님 명령을 거역하고 그가 직위와 명예와 권세와 부귀와 영화를 얻었다고 할지라도 절대로 그 마음속에 평화가 없습니다. 왜냐하면 이미 하나님을 빗나가서 죄를 짓고 죄의 결과로써 사망이 다가오면 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사가 일어났기 때문에 그 마음속에 평화가 없습니다. 행복도 없습니다. 천하를 다 가지고도 마음속에 평안과 행복을 잃어버린 사람은 천하를 얻은 효과가 없는 것입니다. 거의 모든 인생사의 절망은 욕심의 결과로 다가오는 대가인 것입니다. 욕심은 하나님이 미워하십니다. 왜, 탐심은 우상숭배라고 했습니다. 하나님이 가장 미워하는 죄가 우상숭배입니다. 왜, 탐심을 가지면 벌서 하나님을 주인으로서 거역하고 관리자로서 종으로서 인생을 살지 않고 주인으로서 우상을 숭배하고 따라가는 것입니다. 자기가 우상이 되어버리는 것입니다. 이러므로 탐심은 우상숭배라고 말한 것입니다. 참 행복과 마음의 평화는 각기 준수를 지키고 하나님을 섬기며, 하나님 뜻대로 사는 이 곳에 믿음 소망 사랑이 넘쳐나고 마음속에 평화가 강물같이 넘쳐나게 되는 것입니다. 여러분은 인생의 주인이 아닙니다. 어디까지나 관리자인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도- 
  살아계신 하나님 우리 아버지, 욕심은 우리에게 파멸을 가져옵니다. 지극히 적은 일로부터 시작해서 가장 큰 일까지 인간이 파멸된 것은 마귀가 속삭이는 욕심 때문에 탐심에 귀를 기울이게 되는 것입니다. 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 우리에게 지혜를 주셔서 우리의 분수를 깨달아 알게 도와주시옵소서. 우리는 우리 인생의 주인이 아니라 우리 주인되신 하나님께서 우리를 불러서 우리에게 분량대로 삶을 주셔서 보내심을 받은 사람들입니다. 우리는 포도원의 일꾼이지 주인이 아닙니다. 관리자로서 인생을 살고 보내심을 받은 자로서 주인의 명령에 순종하고 살게 도와주시옵시고, 내 아버지 하나님이시여, 자기의 관리자의 위치를 뛰어넘어 주인의 행세를 하기 위해서 분수를 뛰어넘은 행동을 하거나 명령을 짓밟아버리고 자기 마음대로 행하는 일이 없게 하여 주옵소서. 욕심이 잉태하면 이렇게 하나님을 거역하는 죄를 짓고 죄를 타당화하고 변명하면 자라서 처참한 사망을 낳게 되는 것이 우리 아버지여, 모두다 우리 죄를 회개하고 예수께로 돌아오게 하여 주시옵시고, 하나님께 나아와서 또다시 용서를 받고 씻음을 받고 구원을 받고 새 사람들이 되게 하여 주시옵소서.  예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.
  

제 목 : 성령의 보내심을 받은 교회
날 짜 : 1982년 6월 20일 
성 구 : 행 13:1-5

  저는 오늘 여러분과 함께 '성령의 보내심을 받은 교회' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 오늘 우리는 불타는 세계 속에 살고 있습니다. 우리가 사는 이 세계는 지금 불타고 있습니다. 여러분께서 신문이나 텔레비전이나 라디오를 통해서 알다시피 그 동안 영국과 아르헨티나는 포클랜드를 중심으로 해서 전 국력을 기울여서 처참한 전쟁을 했습니다. 이란과 이라크는 2년에 걸쳐서 목숨을 걸고 싸우고 있으며 불태우고 있습니다. 그러나 이것은 한국 부분에 불과합니다. 참으로 온 세계를 불태워 버리고 마지막 폭파시켜버릴 위험의 전쟁은 중동에서 일어나는 것입니다. 중동이 바로 세계의 화약고인 것입니다. 성경에도 에스겔서 38장에 중동의 세계 최후의 전쟁이 일어날 장소로 기록하고 있는 것입니다. 그 전쟁은 소련이 종주국이 되어서 아랍 연합국을 연합해서 이스라엘 평지로 물밀 듯이 밀어내려 올 때 그때에 인류 최후의 전쟁을 싸우게 되는 것입니다. 그런데 벌써 중동에는 여러분 그 화약고의 심지에 불이 타고 있습니다. 1차 중동전, 2차,3차,4차의 중동 전쟁을 했고 지금은 이스라엘이 레바논 깊숙이 탱크를 밀고 들어가서 베이루트 수도를 포위하고 있습니다. 이 결과로 말미암아 아랍 여러 나라가 서로 연합하고 소련까지라도 이제 일어나서 정신적으로 물질적으로 무기를 공급하고 있습니다. 이러한 것들이 오늘날 주께서 예언한 말씀이 하나도 남김없이 이루어지고 있는 것을 보여주는 것이요, 이 세계가 불타고 있으며 마지막 이 세계의 종말이 가까이 왔다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 땅이 흔들리고 흔들리며, 깨어지고 깨어지고, 모든 새들이 날아가 버리고 모든 거민들이 다 마치 초개와 같이 불탈 날이 우리 가운데 다가오고 있는 것입니다. 진실로 여러분 마지막 때가 이제 우리의 바로 눈앞에 와 있는 것입니다. 주님께서도 이 복음이 온 만민에게 증거되기 위하여 온 만민에게 증거되리니 그제야 끝이 오리라 했는데 오늘날 우리가 증거하는 이 그리스도의 복음 말씀은 라디오, 텔레비전, 선교사, 문서선교를 통해서 땅끝까지 전파되고 있으니 때가 찾고 주님의 강림이 이제 가까이 왔습니다. 그러므로 오늘날에 와서 하나님께서 하늘 문을 열고 성령을 막 물 붓듯이 부어주는 것은 마지막 때 주의 몸된 교회 신부들을 준비하기 위해서 뿐 아니라 최후에 가장 최대의 추수를 거두어들이기 위한 것입니다. 여러분 주님께서 이제는 최대의 추수를 준비하고 계신 것입니다. 사람이, 마라토너도 제일 처음 뛸 때는 천천히 뛰고 좀 빨리 뛰었다가 나중에 마지막에는 젖 먹던 힘을 다 내어서 결사적으로 생사를 걸어놓고 뜁니다. 왜  마지막에 잘 뛰느냐 못 뛰느냐가 성패가 결정됩니다. 오늘날 복음도 이천년동안 전파되었지만 마지막에 세계적인 추수를 할 때 그때가 가장 중요한 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님께서 우리에게 기대하는 것은 우리가 성령을 충만히 받고 말씀으로 무장해서 개인적으로 전도하고, 가정적으로도 전도하고, 단체적으로도 전도하고, 교회적으로도 선교해요, 마지막 주님 오시기 전에 추수를 준비하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 오늘날 이 시대는 이처럼 마지막 전도하는 것입니다. 마지막 불타가는 세계 속에서 마지막 한 사람이라도 더 많이 건져내고 끌어낼 수 있는 최대의 노력을 경주해야 될 때가 왔습니다. 오늘날 사람들은 제게 이런 질문을 합니다. '조용기 목사, 순복음 중앙교회는 왜 선교, 선교하는가? 내가 구원받고 우리 교회가 편안했으면 됐지 무엇 때문에 선교한다고 그렇게 야단법석을 하는가?' 나는 거기에 대답을 드릴 수 있습니다. 

  첫째로, 우리가 불철주야 선교하는 것은 우리 하나님의 마음속에 최대의 관심사가 선교하여 복음 증거해서 영혼 구원하는 것입니다. 
  하나님께서는 천지를 지으시고 지구를 만드시되 희한하게 아름답게 만드시고 에덴동산을 지으시고 아담과 하와를 두시되 하나님의 형상과 모양대로 주셨기 때문에 죽지 않는 영원한 영혼으로 인간을 지었었습니다. 그런데 아담, 하와가 하나님을 반역하고 타락하자 이제는 죄를 지어서 하나님께로 쫓겨나고 이대로 내버려두면 지옥으로 떨어집니다. 불타는 지옥으로 마귀와 그 사자들과 함께 떨어지니 이게 문제가 된 것입니다. 그래서 하나님께서 인류를 그대로 내버려둘 수가 없습니다. 인류는 아담과 하와 이후 그 타락하고 난 다음 후손들은 어찌할 수 없이 죄책과 정죄의 절망에 처했습니다. 여러분 짐승이 죄짓고 회개하는 것 보았어요. 인간에게 가장 가깝다는 원숭이 오랑우탕도 절대로 회개하는 법이 없습니다. 왜 죄책이 없습니다. 오직 사람만이 하나님과 함께 영을 가지고 있기 때문에 도덕성이 있어서 사람은 죄를 짓고 난 다음에 혼자서도 가슴을 칩니다. 죄책에 몸부림칩니다. 누구든지 죽을 때는 최후의 죄책으로 말미암아 진땀을 흘리고 몸부림을 칩니다. 인생은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 도덕성이 부여돼있습니다. 그러므로 죄 없는 사람이 누가 있습니까? 세계 만백성들이 종교를 만들고 죄를 사함받을려고해도 그렇게 하지 못하고 있습니다. 죄책과 정죄의 절망이 있습니다. 거기에다가 인간은 모두다 허무와 무의미의 늪에 빠져있습니다. 사람이 옛날보다 잘 먹고 잘입고 잘 살고 좋은 집에서 공부를 많이 하고 과학적인 이기를 가지고 있다고 할지라도 너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개라는 하나님 말씀은 여러분 부인할 수가 없습니다. 사람이 살면 칠십이요, 강건하면 팔십 살고 난 다음에 한 줌의 흙으로 사라집니다. 모든 인생은 풀과 꽃과 그 영화는 그 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어져버리고 마는 것입니다. 인생이 살아서 칠.팔십년 아무리 영화롭다 하더라도 깨닫지 못하는 사람은 멸망하는 짐승과 다른 점이 없습니다. 거기에다가 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지도 모르고 방황하는 인생, 잃어버린 인생입니다. 그러므로 허무와 무의미의 절망에 부딪쳐 있습니다. 매일 자고 깨고 먹고 마시고 그대로 살다가 없어집니다. 거기에 죽음과 무의 절망이 있습니다. 사람이 죽고나면 무엇이 그 인생으로 남겠습니까? 부귀영화 공명이 여러분 무덤 저편에 가져갈 수 있습니까? 아무 것도 가져가지 못하고 그대로 갑니다. 죽음의 최후의 절망이 인생을 일격으로 때립니다. 거기에다가 우리의 모든 삶이라는 것은 전쟁과 기근, 질병과 압제 속에서 고통 당하고 개인의 가슴속에 미움이 있고 두려움이 있고 좌절감이 있고 원한이 있습니다. 이러므로 인간이 마치 불티가 하늘로 올라가는 것 같이 고난을 위해서 태어난 것 같아서 이 절망적인 상황에서 몸부림치다가 영원한 지옥으로 떨어진다는 것은 가장 큰 비극입니다. 이러므로 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 그 독생자를 제1대 선교사로 보내신 것입니다. 여러분과 나를 이대로 버려 두어서 멸망받게 하기를 원치 아니하셨기 때문에 하나님께서는 그 아들 예수님을 육신을 쓰고 오시게 하셔서 하나님이 보내신 사자로서 제1대 선교사로 세상에 오셔서 하나님의 복음 말씀을 증거하셨습니다. 예수님은 아버지의 뜻을 따라 가는 곳마다 회개하는 자의 죄를 용서해 주셨습니다. 가는 곳마다 병을 고쳐주셨습니다. 주님께서는 문둥병자에게 안수하여 고쳐 주셨습니다. 주께서는 베드로의 장모를 열병에서 고치시고 많은 귀신 들린 자를 말씀으로 쫓아내시고 안수하여 병을 고쳐 주었습니다. 나인성 과부의 죽은 아들의 관 뚜껑을 열고 살려주었으며 나사로를 무덤에서 나흘만에 불러내어 주셨습니다. 주님은 가는 곳마다 미워하고 저주에 꽉 들어찬 사람들에게 용서와 평안을 주었었습니다. 예수님 가는 곳마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함이 강물처럼 넘쳤었습니다. 우리 하나님께서는 한 사람도 멸망하지 않고 영생을 얻기를 바랐기 때문에 주님을 보내셔서 하나님의 기쁜 소식을 전달했고 이 소식이 모든 사람에게 간절히 전해주기를 지금도 소원하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 가슴은 선교의 불로 불타고 있으며, 하나님의 최대의 관심사는 복음을 증거하여 한사람에게라도 구원이 도달하게 하는 이것이 하나님의 관심사입니다. 이러므로 우리는 선교해야 됩니다. 선교는 아버지의 관심사이기 때문입니다. 아버지를 즐겁게 하고 난 다음에 여러분과 내가 아버지께 기도할 때 응답 못 받은 사람이 있겠습니까? 아버지를 기쁘시게 하고 난 다음에야 우리의 부르짖음이 하늘에 상달될 것입니다. 이러므로 선교는 여러분 예수 믿는 사람이면 누구나 어느 교회나 그들의 모든 계획의 제 1 목표로 삼아야 되는 것입니다. 이러므로 선교는 하나님께서 제1차 선교사로서 그 하나밖에 없는 독생자를 우리에게 보내어서 우리를 죄와 질병, 마귀와 절망, 저주와 죽음에서 건져주는 즐거운 소식을 전해주셨으므로 우리는 선교해야 됩니다.

  둘째로, 우리가 선교해야 되는 것은 선교는 피맺힌 예수님의 소원인 것입니다.
  예수님께서는 여러분 선교를 말만하지 않으셨습니다. 왜냐하면 인간이 저지른 것은 하나님이 대가를 지불해야 됩니다. 죄 값도 갚아야지요, 병의 대가도 갚아야지요, 저주도 갚아야지요, 악마와 싸워서 이겨야지요, 죽음도 갚아야 됩니다. 이 세상에 안 갚고 난 다음 공짜가 어디에 있어요? 세상일도 공짜가 없는데 여러분 인류를 구원하는 일에 공짜가 있겠습니까? 예수님께서는 하나님의 선교사로 오셔서 하나님의 복음을 전하고 난 다음 주님께서는 인류를 위해서 선교의 그 가장 극치의 희생의 제물을 자기 몸으로 드리신 것입니다. 성경에 보면 예수께서 짊어진 것이 있습니다. 이사야서 53장에 보면 그는 실로 우리의 질고를 짊어졌다고 한 것입니다. 여러분과 나의 영의 병, 마음의 고통의 병, 육체의 병, 가정과 생활의 병, 이 세상에 여러분 무질서하고 부조리하고 병 안든 곳이 어디에 있습니까? 그러나 성경은 말씀하기를 예수께서 오셔서 그는 실로 우리의 질고를 걸머졌다고 말한 것입니다. 오늘 회개하고 예수 앞에 무릎을 꿇고, 여러분의 가슴을 다 토해놓고 주님 중심으로 서면 오늘날도 예수 그리스도의 그 영이 역사 하셔서 여러분을 질고에서 놓아주시는 것입니다. 여러분은 질고에 있을 필요가 없는 것은 예수님께서 선교하러 오셔서 여러분과 나의 질고를 주님께서 걸머지고 가셨습니다. 영과 마음과 몸과 생활의 모든 부조리와 질고는 예수께서 파괴해 버린 것입니다. 이러므로 그리스도 예수 안에서 자유를 얻을 수가 있습니다. 또 성경은 예수께서 당한 일을 말하고 있습니다. 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 이 세상 살면서 슬픔이 없는 사람이 있습니까? 하나님과 우리의 이별된 것도 슬프고, 내가 나를 신뢰할 수 없는 것도 슬프고, 이웃과 갈등이 있는 것도 슬프고, 이 세상에서 병들어서 슬픈 사람 그리고 낭패와 실패를 당해서 슬픈 사람, 우리 사람들 가슴속에 슬픔은 강물같이 흐르고 눈물은 안개와 같이 늘 우리에게 서려 있습니다. 누가 이 슬픔과 이 눈물에서 우리를 건져 주겠습니까? 여기에 예수께서 우리의 슬픔을 당하였다고 말한 것이므로 주께서 슬픔을 당하시므로 우리의 슬픔과 우리의 눈물 속에 예수께서 들어오셔서 슬픔을 기쁨으로 눈물을 찬양으로 변화시켜 주시는 것입니다. 오늘 예수밖에 이 일을 할 자가 없습니다. 큰 극한 슬픔을 당했었을 때 누가 그 슬픔을 기쁨으로 변화시키겠습니까? 통곡과 눈물을 누가 찬양으로 변화시키겠습니까? 이것은 우리를 위해서 죽었다가 부활하신 예수밖에 할 수가 없는 것입니다. 예수 앞에 나와서 무릎을 꿇고 예수 앞에 여러분 전체를 내어 던지고 여러분 스스로는 모르나 주께 내어 맡기면 주님께서 이와 같은 역사를 베풀어주시는 것입니다. 성경은 예수님이 찔렸다고 말했습니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함인데 예수님 가시에 찔리고 양손과 양발에 대못이 박히고 창에 찔려서 심장이 터져 피를 흘려 주께서 죽으신 것은 여러분과 나의 머리로 생각으로 지은 허물, 우리의 입으로 지은 허물, 손으로 지은 허물, 행동으로 지은 이 모든 허물을 예수님이 대신 다 감당하여 주셔서 이 허물을 대신해서 주님이 찔리고 찢기신 것입니다. 선교라는 것은 여러분 대가를 지불해야 됩니다. 선교는 또 나아가서 예수님께서 상했다고 말했습니다. 어떻게 상했을까요? 예수님께서는 여러분과 나의 죄를 짊어지셔서 그 영혼이 처절하게 하나님 앞에서 심판을 받아 상해버리고 말은 것입니다. 얼마나 하나님께 버림을 받았던지 그가 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 고함을 쳐도 하나님은 응답하지 않으셨습니다. 성경은 말씀하기를 저가 우리를 대신해서 죄인이 된 것이 아니라 죄가 되었다고 말한 것입니다. 예수님은 죄의 덩어리가 되어버렸었습니다. 그래서 그가 상한 몰골은 인간으로서의 볼 수가 없는 형편이었었습니다. 처참하게 상해서 그는 완전히 하나님께 짓밟혀버리고 상처 입은 것은 여러분과 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 영원한 죄를 주께서 다 청산하기 위한 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 주님께서 그 영혼이 상한 재물로 드렸기 때문에 여러분과 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 이 시간에 주 앞에 나와서 우리 죄를 고백하고 예수 그리스도를 내 구주로 모시면 하나님께서는 여러분과 내가 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어주시는 것입니다. 용서받은 의인이 되어서 우리 아버지 앞에 부끄럼없이 설 수 있고 영생의 소망을 얻게 만들어 주시는 것입니다. 성경에는 예수께서 징계를 받았다고 했었습니다. 예수님께서 징계 받은 것은 하나님 앞에 쫓겨 나오고 하늘과 땅 사이에 십자가에 저주받아 못 박힌 것입니다. 징계는 여러분 저주로 나타나는 것입니다. 성경은 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라고 말한 것입니다. 예수께서 저주를 받으사 징계를 받으므로 우리가 평화를 누린다고 했었습니다. 아담과 하와가 하나님과 원수되어서 쫓겨나서 평화를 잃고 그가 땅에 살 동안에 땅이 가시와 엉겅퀴를 내어서 가는 곳마다 삶에 평화가 없습니다. 여러분 지금 가슴속에 평화가 있습니까? 여러분 가정에 평화가 있습니까? 여러분의 삶 속에 가시와 엉겅퀴가 제껴지고 평화가 있습니까? 여러분이 아무리 도끼와 낫으로써 이것을 제껴놓으려고해도 인생을 살아갈수록 더 거칠고 산은 갈수록 더 태산이 되는 인생을 살고 있지 않습니까? 누가 여러분에게 평화를 갖다 줄 수 있습니까? 누가 저주의 가시와 엉겅퀴 채를 없애버릴 수 있는 것입니까? 여러분께서 어떻게 해야 진실로 저주에서 해방을 받을 수 있겠습니까? 예수님께서 여러분과 나를 위해서 징계를 받은바 되셨습니다. 하나님께 버림받고 가시채를 걸머지시므로 오늘 예수 안에서 평화가 있는 것입니다. 개인적으로 가족적으로 예수님을 믿고 주님 그 발 앞에 엎드리면 하나님이 갖다주는 평화가 있습니다. 인간의 지성을 초월한 평화가 있습니다. 예수님은 채찍에 맞으셨습니다. 성경은 말하기를 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었다고 말했습니다. 우리 복음은 주님의 복음입니다. 영과 마음과 몸과 생활 전체를 주님께서 치료받기를 원하십니다. 주께서 갈기갈기 찢어지도록 등과 가슴에 채찍을 맞은 것은 여러분 전인의 치료를 위한 것입니다. 영이 치료받았나요? 마음이 치료받았나요? 육체가 치료 받았나요? 가정과 생활이 치료받았나요? 병들어 그대로 있지 않나요? 주님께서 오늘 이 시간에 채찍에 맞으신 공로로 말미암아 여러분과 나를 치료받게 하여서 치료의 강물이 그 곳에서 넘쳐흐르고 있는 것입니다. 예수란 철학 이상입니다. 도덕과 윤리 이상입니다. 종교 이상입니다. 예수란 말 이상입니다. 바울이 말하기를 하늘나라는 말에 있지 않고 능력에 있다고 말한 것입니다. 오늘 여러분께서 이 예수 그리스도를 나의 구주로 모셔들이고 그 발 앞에 엎드려 나의 일생을 맡겨 놓으면 예수 안에서 흘러 넘쳐 나오는 예수 그리스도의 치료하는 능력, 용서하는 능력, 슬픔을 위로하는 능력, 저주를 제하는 능력, 온전한 능력이 여러분에게 믿음을 쫓아 임하시게 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀을 듣고 마음에 믿으면 성경에 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하신 것입니다. 오늘 여러분과 나는 믿을 수 있는 이유가 있고 근거가 있습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 잡히는 것 없어도 사람들이 다 비웃어도 나는 믿을 수 있는 이유가 있고 근거가 있습니다. 왜, 우리의 1대 선교사인 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구출하기 위해서 그가 그 영과 마음과 몸과 생활을 재물로 드려서 찢기고 상처입고 피 흘리고 그 목숨을 쏟아 부어주었기 때문에 우리는 그 대가로써 구원을 받고 용서를 받고 치료를 받고 저주에서 해방을 얻고 영생을 얻고 마귀에게 승리를 얻을 수가 는 것입니다. 여러분께서 이와 같은 복음을 주님 전하기 위해서 당신이 깨어졌고, 그 마음에 이제는 피맺힌 소원이 이 복음을 온 만민에게 전하는 것입니다. 예수님 마지막 우리에게 주고 간 그 명령을  우리 한번 읽어볼까요, 소리내어서. 하나, 둘, 셋 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라" 이것이 예수께서 우리에게 마지막 피 맺힌 호소로써 남긴 말씀인 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 우리가 진실로 예수 믿는 사람이나 진실로 그리스도를 사랑하는 사람은 내가 그리스도를 통해서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 삼박자 구원을 얻을 뿐 아니라 이 복음을 내 이웃과 내 친지와 내 동포와 나아가서 오대양 육대주에 전하지 아니할 수가 없는 것입니다. 그러므로 선교가 제일 제목이 되어있지 않은 사람은 예수님의 사랑이 무엇인지 모르는 사람인 것입니다. 여러분과 내가 진실로 우리가 구원을 얻고 하나님의 은총을 받을려면 먼저 다른 사람에게 이 구원을 전달하고 나누어줄 때 내게 넘쳐나는 것입니다. 하늘 나라에는 여러분 세상 법칙과 다릅니다. 세상 법칙은 모두가 갖다 주어 모아 놓으면 이것이 내가 잘되는 것 같지만은 하늘나라에는 자꾸 주는 것이 잘되는 것입니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라고 말씀하신 것입니다.  이러므로 우리가 기도로써 복음 전하고, 말씀으로 복음 전하고, 물질 드려 복음전하고, 우리의 선교사를 보내서 복음 전하고, 우리가 계속해서 그리스도의 뜻으로 주고 나면 주님께 그 준 그릇에 하늘 문을 여시고 퍼부어 주시는 것입니다. 왜냐하면 주께서 사용할만한 그릇이 있으면 그를 통해서 하나님의 은총이 흐르기 시작하는 것입니다. 왜 선교하냐고요? 예수님이 복음을 전하기 위해서 그 목숨을 버렸기 때문에 그 피흘리고 몸 찢은 그 사랑에 감동해서 나는 예수 그리스도의 소원을 이루기 위해서 선교할 수밖에 없다고 말할 것입니다. 

  셋째로, 또 사람들은 물을 것입니다. 왜 선교합니까?
  여러분과 내가 받은 성령이 선교의 영이기 때문에 선교합니다. 주님께서는 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게 오리라고 말했었습니다. 내가 아버지께 구하겠으니 내가 보혜사를 네게 주사 영원토록 너희와 함께 있으리라고 말씀하셨습니다. 오늘 성령이 우리와 같이 계신 것을 믿으시면 아멘하십시다. 성령을 인정하십니까? 환영하십니까? 모시고 의지합니까? 성령은 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 여러분과 나를 붙들어 도와주고 깨달아 주고 위로하고 승리하게 하기 위해서 우리와 같이 계시고 교회에 같이 계십니다. 그런데 이 성령이 바로 선교의 영인 것입니다. 제자들이 성령 받기 전에는 예수 님이 돌아가시고 난 다음 50일 동안에도 한사람에게도 전도한 적이 없고, 한사람도 병 치료한 적이 없고, 귀신 한 마리 쫓아낸 적도 없습니다. 그들은 패배자였었습니다. 그러나 오순절날 그들이 다 열심히 기도하고 있으매 갑자기 하늘에서 강한 바람같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령이 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하자 말자 성령은 마치 강한 폭풍우같이 그들에게 휘몰아쳐서 그들은 숨은 자리에서 문을 박차고 나와서 복음을 전하기 시작했었습니다. 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지로 삼백년만에 로마에 무릎을 꿇어서 전 로마를 예수 그리스도의 나라로 만들어 버린 것입니다. 선교는 성령의 영이기 때문인 것입니다. 선교는, 성령은 침체의 영이 아닙니다. 연못물같이 고여있지 않습니다. 성령은 신속히 흐르는 하수와 같습니다. 마치 불어오는 바람과 같습니다. 성령이 여러분 속에 들어오면 우리의 엉덩이가 들썩들썩 합니다. 우리 교회가 들썩들썩 합니다. 왜냐하면 앉아있을 수가 없기 때문인 것입니다. 성령이 오면은 너희가 성령을 받으면 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 나의 증인이 되리라. 우리는 자꾸만 자꾸만 달려갑니다. 우리 순복음중앙교회에서 서울시내로,  서울에서 우리 한국 끝으로, 일본 일천만 구령을 위해서 그다음엔 나아가서 온 동북 동남아 북남미로  구라파로 아프리카로 대양주로 자꾸 선교사를 보내고 기도하고 구원을 하고 우리는 성령의 능력으로 달려갑니다. 왜, 성령은 선교의 영이기 때문인 것입니다. 오늘 그러므로 성령받았다고 하면서 증인이 안되면 그 성령은 성경에 기록한 성령과는 다른 성령입니다. 성령을 받으며 내 증인이 되라 했는데 성령받고 난 다음 가족들에게 전도도 못하고 성령 받았다고 하면서 이웃사람에게 직장 동료에게 전도도 못하고 선교에 대한 아무런 관심이 없다면 그 성령은 잘못 받은 것입니다. 하나님의 성령은 그 주 관심사가 한 사람에게라도 더 많이 예수를 전도해서 구원으로 이끄는 것이 성령의 관심사인 것입니다. 여러분과 내가 사는 세계는 불타는 세계입니다. 지구의 화약고에 심지에 지금 불이 붙어가고 있는 것입니다. 이제 얼마있지 아니하여 여러분과 나는 이 땅을 떠나가야 하는 것입니다. 여기에 우리 영혼이 있을 처소가 없습니다. 빌려온 땅에 전셋집 인생을 살다가 전세 기한이 차갑니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 일어나고 살아남은 자가 다 변화될 때 여러분은 어디 계시겠습니까? 여러분의 친척은 어디에 있겠습니까? 여러분의 이웃은 어디에 있겠습니까? 이 날이 여러분 멀리 있다고 생각하지 마십시오. 성경에 약속하신 그 말씀대로 우리 눈앞에 지금 다가와서 있는 것입니다. 나는 내 영혼에 확신하기를 우리 세대가 지나기 전에 이 모든 일이 다 이루어질 줄 확신합니다. 이것은 내가 뜬소리로 하는 것이 아닙니다. 이것은 역사적인 증거와 사회적인 증거와 성서의 예언이 일치되기 때문인 것입니다. 그럼 우리는 어떻게 하여야 될까요? 우리는 성령이 사용하는 사람, 성령이 사용하는 교회가 돼야 되겠습니다. 성경에 사도행전 13장에 보면 안디옥 교회가 있는데 안디옥 교회 교인들은 모여서 금식하며 선교하기 위해서 기도했었습니다. 그들은 모여서 함께 하나님 앞에서 선교하기 위해서 금식하며 기도했습니다. 우리도 지난 사흘동안에 우리 매일 저녁 모여서 선교대회를 열고 온 천하만방에 복음을 전하기 위해서 우리 기도했었습니다. 오늘 이 시간에 선교대회 마지막 날로서 우리 기도하기 위해서 이 자리에 모여 있습니다. 선교를 위해서 기도할 때 하나님께서 기뻐하시고 그 사람과 그 교회를 사용하시는 것입니다. 우리는 성령님의 음성에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 안디옥 교회는 그들은 귀를 기울였을 때 성령께서 나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따라 세우라고 했습니다. 오늘날 교회라는 것은 그 주인이 성령님이십니다. 교회 주인은 목사도 아니고 장로도 아니고 권사, 회중도 아닙니다. 목사나 장로가 교회를 휘저으면 그는 인본주의 교회가 되는 것이요, 회중이 휘저으면 민주주의 교회가 되지만은 교회는 신본주의 교회인 것입니다. 하늘나라는 민주주의가 아닌 하나님의 절대 주권주의인 것입니다. 하나님 앞에 우리 나아가서 절대 주권에 순종하는 것이지 민주주의로 하나님을 투표해서 하나님을 내어쫓아 버리는 그런 일은 있을 수가 없는 것입니다. 오늘날 교회의 주인은 성령인 것입니다. 하나님께서 사용하는 교회란 우리가 엎드려 기도할 때, 성령의 음성에 귀를 기울이는 교회인 것입니다. 하나님의 성령께서 여러분 개인을 인도하시고 교회를 인도해주시는 것입니다. 하나님이 사용하는 교회는 주님의 종을 선교사로 보내는 교회인 것입니다. 안디옥 교회는 바울과 바나바를 택하여 그들에게 안수하여 기도하고 그들을 보내었습니다. 우리 교회가 하나님이 축복해 주는 이유는 우리 교회가 많은 주의 종들을 북남미로 보냈으며, 동북. 동남아로 보냈으며, 또 아프리카와 오스트레일리아로 보냈기 때문인 것입니다. 여러분,  우리가 주의 종들을 여기에서 기도하고 안수하고 보내면 이것이 선교의 본산지가 되고 이곳에 있는 사람들에게 하나님이 하늘 문을 열어놓고 축복을 부어주기 시작하는 것입니다. 다른 사람에게 선교하고 살리려고 할 때 우리를 살려주고 은총을 베풀어주는 것입니다. 성경에는 그 나라와 그의 의를 먼저 구하라고 했는데 오늘날에 와서 여러분 우리가 먼저 구해야될 제일 첫째가 복음증거인 것입니다. 이제는 다른 일들은 여러분 다 없어질 것 밖에 사라질 것 밖에 없습니다. 그러나 오직 복음 증거만이 영원히 사는 영혼을 구원하기 때문에 그 나라와 그의 의를 구하는 가장 중심 과제가 선교해서 복음 증거 하는 것입니다. 아버지 하나님의 중심 관심도 복음 증거, 예수 님의 관심도 복음 증거, 성령 님의 관심도 복음 증거입니다. 새 하늘과 새 땅이 지금 다가오고 있는 것입니다. 새 예루살렘이 눈앞에 나타나고 있는 것입니다. 낡은 하늘은 없어지고 낡은 땅은 흔들리고 흔들리며 침만처럼 깨어져 버리고 마는 것입니다. 이 새 하늘과 새 땅에 들어갈  백성을 하나님이 찾고 있는데 여러분들을 통해서, 나를 통해서, 우리 교회를 통해서 찾고 있는 것입니다. 여러분과 내가 앉아있으면 여러분 이 땅에서 어떻게 하나님께서 당신의 백성을 불러내겠습니까? 이러므로 이제 마지막 때에 최고의 능력을 다하여 우리는 선교하십시다. 할렐루야! 기도로 선교하고 전도로 선교하고 물질 드려 선교해서 주께서 오시는 그날에 칭찬 받는 우리들 돼야 되겠습니다. 이제 주님 앞에 서야 됩니다. 우리는 심판 받기 위해 서는 것이 아니라 상벌을 받기 위해 섭니다. 잘했는가 못했는가 칭찬과 꾸중을 받기 위해 섰는데 그때 주님께서 여러분을 보시고 너희 세상에서 무얼하고 왔느냐? 아버지 먹다 자다 교회 와서 졸다 왔습니다. 하나님 뭐라 하시겠습니까? 너 참 잘했다 칭찬하겠어요? 너 무얼하고 왔느냐? 주님 적은 의미나마 복음증거를 위해서 노력하여 기도하고 전도하고 헌금하고 선교에 힘쓰다가 왔습니다. 잘하였도다 착하고 충성된 종아, 네가 적은 일에 충성하였은즉 아버지의 큰 기쁨에 참여하라. 이 말씀을 듣는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 제 이 말을 명심하십시오. 여러분과 내가 내년에 이 자리에 있을 것이라고 아무도 확신할 수 없습니다. 때가 찾고 하늘 나라가 가까이 왔습니다. 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하는 말씀을 들으십시오. 여러분과 내가 영원한 고향으로 갈 때가 촉박해왔습니다. 남은 시간에 전력을 기울려 우리 전도하고 우리 스스로의 마음을 준비하는 우리들이 되십시다. 

  - 기 도- 
  살아계신 하나님 아버지, 성령께서 우리와 같이 계시고 우리를 어지럽고 요란스러운 세상에서 깨워주심을 감사드립니다. 세상에는 혼미케하고 혼동케하는 영이 꽉 들어차서 사람들이 한 발짝 눈앞도 바라보지 못하면서 육신에 취하여서 세상 풍속을 쫓고 음란과 방탕과 파멸을 향하여 걸어가고 있습니다. 우리 아버지 진리를 알고 구원을 얻고 내일을 밝히 바라보는 우리들인지라 아버지여 신속히 나가서 한 사람이라도 구원하게 도와주시옵소서. 살아있을 동안에 이 일을 하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.
  



========================================

1982년 6월 27일
제목 ; 꿈과 승리의 생활
성구 ; 마태복음 14장 22-33절

 오늘 저는 여러분과 꿈과 성공적인 생활이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님께서 제자들을 데리고 광야에 나가셔서 말씀을 증거하시고 난 다음 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 배불리 먹게 하시고 열두 바구니가 남게 하는 기적을 베푸셨습니다. 그 다음 곧장 주님께서는 군중을 해산해서 보내시고 예수님께서 제자들에게 배를 타고 신속히 갈릴리 호수를 건너가도록 독촉하시고 난 다음에 주님 혼자 산으로 기도하러 가셨습니다. 제자들이 배를 타고 어두워지는 밤하늘을 바라보면서 그들은 힘차게 노를 저어서 바다 건너편으로 건너가고 있었습니다. 배가 바다 한가운데 왔을 때에 바람이 점점 거칠어집니다. 하늘의 별들이 구름에 가려지고 칠흑 같이 어두워지고 바람이 거슬려서 파도가 치므로 배가 앞으로 전진하지 못하고서 자꾸만 파도에 밀려가기 시작합니다. 이래서 제자들은 대단히 마음도 괴롭고 몸도 괴로웠습니다. 그러자 이제 밤 사경쯤 되었습니다. 그들은 불안과 초조와 고통 가운데 있었습니다. 그런데 갑자기 저 멀리서 희미하게 오르락내리락 오르락내리락하면서 걸어오는 물체가 있었습니다. 제자들은 그것을 보자말자 그만 기겁을 했습니다. 왜냐하면 거친 바다에 파도가 치는데 바다 위에 유령이 걸어오는 것을 보게 되면 그 배는 파산한다는 것을 동서고금을 통해서 배를 타는 사람은 다 아는 사실이기 때문입니다. 그러므로 제자들은 "이 배는 들림 없이 파산한다. 죽음의 사자가 우리를 데리러 온다." 그래서 부르짖고 몸부림을 쳤습니다. 그 때 예수님이 말씀하셨습니다. "내니 두려워말라." 그렇게 말씀하셨습니다. 예수님 말씀이 분명했습니다. 그 때 베드로가 그 말을 듣자말자 말했습니다. "주시어든 나로 물 위로 오라 하게 하소서." 예수께서 오시던 발걸음을 멈추시고 "오라!" 그렇게 말씀하셨습니다. 베드로가 예수님을 힘껏 바라보았습니다. 그 얼굴과 그 모습 전체를 바라보았습니다. 베드로는 예수 그리스도를 힘차게 바라보면서 정신 없이 일어났습니다. 이미 그 마음에 생각도 예수님으로 꽉 점령당했습니다. 예수님의 말씀이 그 마음을 점령해서 믿음이 생겼습니다. 그는 잠시동안에 바다도 잊어버리고 바람도 잊어버렸습니다. 파도도 잊었습니다. 그냥 예수님만 바라보고 예수님으로 마음속이 꽉 들어차고 믿음도 예수님으로 들어차고 그냥 배에서 일어나서 행동으로 옮기어 배에서 나가서 물 위로 걸어서 예수님께로 향하고 있었습니다. 그러나 그는 물 위로 저벅저벅 걸어가기 시작한 것입니다. 그런데 갑자기 일진 광풍이 힘차게 불어와서 베드로를 치니 베드로가 그만 휘청했습니다. 그리고 물보라가 온 몸을 덮어씌우고 눈엔 짠물이 들어갔습니다. 온 몸 전체가 물  세례를 받았습니다. 그러자 그는 순간에 예수님을 바라보던 눈을 돌려서 바람과 파도를 바라보았습니다. 그러자 그 마음속에 칠흑 같이 어두운 밤에 갈릴리의 바람과 파도가 그의 생각을 점령하자 그만 불안과 공포가 마치 요동하는 바다 물결같이 그 심령을 흔들었습니다. 그러자 그는 오금이 저려오고 온 간담이 저려오고 "나는 이제 빠져 죽는구나!" 생각 하자말자 그는 물 속에 빠지기 시작한 것입니다. 그래서 물 속에 몸이 푹 빠져 들어갈 때 "주여, 나를 살리소서. 내가 죽나이다." 그러자 예수께서 번개같이 오셔서 베드로의 손을 잡아 일으키시면서 "믿음이 적은 자여. 왜 의심하였느냐!" 이 말씀을 하셨습니다. 여기에서 우리가 배울 수 있는 굉장히 중요한 교훈이 있습니다. 왜냐하면 그것은 똑같은 갈릴리 바다 위에 똑같은 칠흑 같은 밤, 똑같은 풍랑 이는 곳에 똑같은 베드로가 잠시 전에는 물 위로 유유히 걷더니만 잠시 후에는 그가 물에 빠졌다. 그것은 베드로가 다른 사람이 된 것도 아니고 파도가 달리 친 것도 아니고 바다가 달라진 것도 아니고 시간이 달라진 것도 아닌 것입니다. 똑같은 갈릴리 바다에 똑같은 풍랑이 이는 곳에 똑같은 베드로인데 무엇이 달라져서 조금 전엔 물 위로 걷다가 조금 후엔 물 속에 빠지냐는 것입니다. 그것은 베드로의 예수님과의 관계가 그의 생애속에 기적이 일어날 수가 있게도 하고 물 속에 빠지게 할 수도 있는 것입니다. 여러분과 예수님과의 관계가 여러분으로 하여금 인생의 파도 위를 걸어 갈 수 있게도 하고 인생의 파도에 빠지게도 할 수 있는 것입니다. 어떻게 할까요? 여기에서 바라봄의 법칙이 있습니다. 꿈의 법칙이 있습니다. 베드로가 배에서 예수님을 바라보았습니다. 다른 제자들은 예수님을 바라보지 안았습니다. 다른 제자들은 물과 파도와 바람과 칠흑 같이 어두운 밤바다만 바라보고 그들의 그 마음속에 불안과 공포가 꽉 들어차고 그래서 한 사람도 배에서 나가려고 하지 않았지만 예수님이 베드로보고 오라고 하실 때 베드로는 예수님을 바라보았습니다. 예수님을 힘껏 바라보자 그의 온 생각이 바뀌어졌습니다. 여러분이 무엇을 바라보던지 그 바라보는 대상이 여러분의 생각을 바꾸어 버립니다. 여러분께서 힘차게 관심을 가지고 집중적으로 바라보면 여러분의 생각은 그 바라보는 대상이 생각을 점령해 버리는 것입니다. 베드로의 마음은 천지와 만물을 지으신 예수님으로 그 생각이 꽉 점령되었습니다. 그래서 그 생각과 함께 그 마음에 예수님에 대한 믿음으로 점령되어 버렸습니다. 행동도 그를 따라서 나가게 된 것입니다. 여러분이 무엇을 바라보는지 그 바라보는 것이 바로 여러분의 인격을 점령한 다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 여러분이 바라보는 것을 변화시키는 것이 아니라 여러분이 무엇을 바라보고 있으면 그 바라보는 대상이 여러분을 변화시키고 마는 것입니다. 여러분의 생각을 변화시키고 여러분의 믿음을 변화시키고 여러분의 행동을 변화시키는 것입니다. 실패를 바라보고 있으면 실패의 생각으로 꽉 들어차게 되고 실패한다는 불안과 공포로 채워지고 그리고 행동도 실패의 행동을 하게 되는 것입니다. 성공을 힘차게 바라보는 사람은 생각이 성공으로 점령되고 그 다음은 성공할 수 있다는 신념도 생겨나고 그 발걸음도 성공을 향하여 옮겨나가는 것입니다. 여러분께서 힘차게 바라보는 그 대상이 여러분을 점령해 버리고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 베드로가 예수님을 힘차게 바라보고 있을 동안에는 예수님과 베드로 사이에 거리가 분명히 있음에도 불구하고 예수님 속에서 능력이 나왔습니다. 예수님 쪽에서 능력이 나와서 베드로를 붙잡았습니다. 그래서 베드로가 발걸음을 옮길 때마다 베드로의 손을 잡고 걸음마 시키는 어머니같이 베드로를 붙잡아 주었기 때문에 베드로가 물 위를 걸을 수가 있었던 것입니다. 그것이 베드로의 힘으로 걸은 것이 아닙니다. 예수님을 바라보고 있는 동안에 예수님 속에서 성령의 능력이 나와서 베드로를 붙잡아 물 위로 걷도록 해주신 것입니다. 그뿐 아니라 바라보고 있으면 그 바라보는 대상으로 능력이 나와서 그곳으로 끌려갑니다. 반대방향으로 가는 것이 아니라 그곳으로 끌고 갑니다. 이러므로 여러분, 바라봄의 법칙이라는 것은 놀랍고 무서운 힘이 있습니다. 바라봄의 법칙을 통해서 여러분이 위대한 인생을 살수도 있고 처참한 낭패와 실망을 다하는 인생도 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분께서 무엇을 집중적으로 바라보고 있느냐 그것이 바로 여러분에게 능력을 내어 주어서 여러분을 붙잡고 그 길로 이끌어 가는 것입니다. 이래서 베드로가 예수님을 힘차게 바라보고 있을 동안에 예수님께로부터 성령의 능력이 나와서 베드로를 붙잡아 주어 예수님께로 이끌어 주신 것입니다. 오늘날 그렇기 때문에 꿈과 환상은 성령님의 팔입니다. 여러분, 성령님의 팔을 본적이 있습니까? 성령님의 팔을 본적이 없지요? 그러나 젊은이에는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 하신 성령께서는 여러분께서 꿈과 환상을 가지고 있으면 그 꿈과 환상은 바로 성령님의 팔이 그 꿈과 환상을 통해서 여러분을 붙잡아서 능력으로 그 꿈과 환상으로 이끌어 가시는 것입니다. 그러나 베드로를 보십시오. 베드로가 예수님을 바라보던 눈을 돌이켰습니다. 그래서 예수님을 바라보지 않고 바람과 파도를 바라보고 바다를 바라보자 말자 바라보는 방향이 달라져서 그의 생각이 불안과 공포로 마음에 꽉 들어차고 그리고 행동으로 오금이 저려오고 불안과 초조가 온 몸 전체를 꽉 잡자 그는 물 속으로 끌려 들어갔습니다. 그가 잘못된 것을 바라보았습니다. 그는 바람과 파도와 물에 빨질 것을 바라보고 믿었습니다. 그러자 그 속에서 마귀의 능력이 나왔습니다. 그래서 물 속으로 빠져들어 갔습니다. 무엇을 바라보든지 그 바라보는 것이 종국적으로 여러분의 운명을 귀착시키는 것입니다. 아담은 선악과를 바라보았습니다. 그러자 선악과가 그 생각을 꽉 점령하고 그 마음속에 선악과를 따먹으면 하나님처럼 될 수 있다는 믿음이 들어와서 선악과를 행동으로 옮겨 따먹었습니다. 선악과를 바라보고 있을 동안에 선악과에서 악마의 신이 나왔습니다. 잘못된 꿈과 환상속에는 악마의 신이 나옵니다. 악마의 신이 나와서 아담과 하와를 부여잡고서 선악과로 잡아당긴 것입니다. 그들은 어찌할 수 없이 선악과로 끌려가서 선악과를 따먹고 말은 것입니다. 롯의 아내도 보십시오. 소돔과 고모라 성을 돌아보지 말라고 하셨습니다. 불타는 소돔과 고모라 성을 돌아보지 말고 도망을 치라고 했는데 롯의 아내는 고개를 돌려서 소돔과 고모라 성을 돌아보았습니다. 그러자 소돔과 고모라 성은 롯의 아내 속의 생각을 점령하고 그 마음에 소원을 점령했고 그 행동을 점령했습니다. 그는 소돔과 고모라 성을 그 몸에 담고 밖으로 나오고 있는 것입니다. 어찌할 수 없이 그는 소돔과 고모라 성을 바라보았기 때문에 소돔과 고모라 성에서 힘이 나와서 그를 끌어 당겨 가는 것입니다. 그는 비록 소돔과 고모라 성에서 나왔을 지라도 다른 곳에 가서 소돔과 고모라 성을 세울 수밖에 없는 그런 상황이었기 때문에 하나님이 심판을 하셔서 소금 기둥으로 만들어 버리고 마신 것입니다. 오늘 이렇기 때문에 여러분, 사람들이 자기도 모르는 사이에 무엇을 바라보는가 그 바라봄을 통해서 인생을 실패하고 낭패하기도 하고 인생을 위대하게 성공하기도 하는 것입니다. 인간세계에서 이 바라봄의 법칙이란 놀라운 법칙으로 역사하고 있는 것을 알아야만 되는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분, 무엇을 바라보고 있습니까? 여러분은 낭패와 실망과 저주와 절망과 질병을 바라보고 계십니까? 그렇지 않으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 바라보고 있는 것입니까? 무엇을 우리가 바라보고 살 것이냐? 여러분께서 오랫동안 교회에 왔다갔다하면서 교회 뜰을 발로 차고 다닌다고 해서 그러한 의식과 형식이 위대한 인생을 살도록 만들어 주지는 않습니다. 예수님께서 파도 이는 바다를 걸어오시는데 예수 믿는 제자들이라고 해서 물에 안 빠진다는 법이 없습니다. 오직 믿음의 법칙을 사용할 때만 물 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다. 바라봄의 법칙을 사용해서 예수를 바라보고 있을 동안에 예수님께서 능력이 나와서 그를 통하여 하나님의 능력이 연결이 되는 것입니다. 영의 세계는 바라봄의 법칙을 통해서 연결이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 무엇을 바라보고 인생을 살까요?
 첫째로, 우리는 용서의 주님을 바라보고 인생을 살아야 할 것입니다. 여러분과 나를 위해서 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박히시고 머리에 가시관을 쓰시고 창을 받아 옆구리가 찢어지고 물과 피를 다 쏟아서 여러분과 나의 죄를 위해서 죽으신 그 예수 그리스도를 우리가 힘차게 바라보고 있는 이상 이 예수 그리스도의 대속의 은혜가 우리의 생각을 점령하고 예수님이 날 위해서 죽으셨다는 믿음이 채워지고 그 다음 행동으로 우리가 나와서 회개하게 되고 그리고 예수 그리스도를 우리가 힘차게 바라보고 있는 이상 예수 그리스도의 십자가의 고난으로 용서와 우리를 의롭게 하는 능력이 십자가에서 나와서 우리를 붙들어 주시고 우리를 점점 십자가로 가까이 거룩함과 의로움으로 이끌어 주시는 것입니다. 내 힘으로 능으로 의롭게 거룩한 삶을 살 수 없습니다. 십자가에 못 박혀서 용서와 의와 거룩함을 주시는 예수 그리스도를 힘차게 우리가 바라보아서 우리의 생각과 우리의 믿음과 행동이 예수님으로 꽉 들어차게 되고 계속 바라보게 되면 그 속에서 능력이 나옵니다. 바라보는 대상에서 성령의 능력이 나와서 우리를 예수께 이끌어주고 거룩과 성결로 살수 있게 해주어 날로 날로 그 방향과 목적으로 이끌어 주는 것입니다. 이러므로 우리는 용서의 주를 바라보고 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 둘째로, 신유의 주를 바라보자는 것입니다. 오늘날 세상에 사람들이 심신에 얼마나 많은 병이 들어있습니까? 나는 이번에 좋은 간증을 하나 들었습니다. 내가 저번에 교도에 갔을 때 암으로 죽어 가는 부인 한 분이 와서 기도해 주었습니다. 그런데 어떻게 되었는지 몰랐었는데 목사님께서 간증하시기를 그 부인이 암에서 깨끗이 나았고 그 다음에 주야로 예수 그리스도 중심으로 살고 얼마나 열심히 전도를 했는지 작년 한해동안에 열 명을 주께로 인도했다. 일본에서 평신도가 열 명을 주께로 인도했다는 것은 여러분, 개벽할 만큼 놀라운 일입니다. 그래서 그 목사님이 아주 기뻐하는 것을 보았습니다. 오늘날도 예수님은 우리를 치료하는 주님으로서 그는 우리 연약함을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 그의 채찍에 맞은 등허리는 지금까지 아직 그대로 채찍에 맞은 흔적이 그대로 남아있습니다. 이러므로 예수께서는 여러분과 나의 질병을 담당하시고 짊어지신 그 예수님으로서 지금 십자가에 못 박혀서 그 목숨을 우리에게 내어주신 분입니다. 여러분과 내가 채찍에 맞고 우리의 질병과 연약함을 짊어지고 가신 그 예수 그리스도를 힘차게 바라보면 치료의 생각이 우리의 마음을 점령하고 우리의 심령속에 치료에 대한 믿음이 생겨나고 그 다음에는 우리의 행동으로 건강함을 가져오는 행동을 가져오는 것입니다. 그리고 바라봄의 법칙에 의해서 우리가 그리스도를 바라보고 그가 치료자라는 것을 집중적으로 꿈을 꾸고 있으면 그 꿈에서 성령의 신이 나옵니다. 나와서 여러분과 나를 붙잡아줍니다. 이 질병과 연약이 많은 세상에서 질병과 연약의 물에 빠지지 않도록 우리의 손을 잡고 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 난 다음 매일 매일 건강으로 이끌어 주시는 것입니다. 여러분, 여러분과 내가 집중적으로 바라보는 그 대상은 반드시 신이 나와서 그 대상이 여러분과 나를 잡아 그 대상으로 이끌어주는 신비하고 기이한 기적으로 나타나고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 건강하고 병 낫기를 원하는 사람은 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 그 모습을 항상 마음속에 힘차게 바라보십시오. 그 대상에서 건강을 주는 힘이 나오고 건강으로 걸어가는 힘이 나와서 건강으로 승리의 삶을 살수 있게 되는 것입니다.

 셋째로, 우리가 무엇을 바라봐야 될까요? 십자가에 못 박히사 우리의 저주를 청산하신 주를 바라봐야 되는 것입니다. 너무나 이 세상에서 우리는 낭패와 실망을 많이 당하고 있습니다. 우리의 생활 가운데 너무나 많은 가시와 엉겅퀴가 나오고 있습니다. 더구나 안 믿는 세계는 말할 필요가 없고 믿는 세계에서도 그 많은 사람들이 가시와 엉겅퀴에 허덕이는 것을 볼 때 탄식하지 아니할 수 없습니다. 예수님께서는 우리의 가시관을 그 머리에 쓰시고 우리의 저주를 대신해서 십자가에 매달려 있는데도 불구하고 갈라디아 교인처럼 신앙이 연약해서 바울 선생이 말하기를 어리석도다 갈라디아 교인들아 예수 그리스도가 십자가에 못 박히신 것이 분명히 네 눈에 보이거든 너희가 어찌하여 또다시 초등학문으로 돌아가려고 하느냐고 했는데 예수께서 분명히 우리 저주를 담당하시고 십자가에 매달리셨는데 왜 우리가 인생의 가시 채와 엉겅퀴에 휘감기어 그 길로 살아가느냐는 것입니다. 바라봄의 법칙이 부족했기 때문인 것입니다. 여러분께서 매일같이 십자가에 못 박혀서 나의 저주를 짊어지고 가신 것을 바라보고 묵상하십시오. 예수님께서는 나의 가시와 엉겅퀴를 짊어지고 가셨다. 나의 저주를 짊어지고 가셨다. 예수님을 바라보고 있을 때 그 생각이 내 마음을 점령하고 내 마음속에서 저주에서 해방을 얻었다는 신념이 생기고 나의 행동 자체가 저주에서 짓눌린 비열하고 열등의식이 꽉 들어차고 좌절된 행동을 하지 않고 강하고 담대하고 씩씩한 발걸음이 될 수 있게 되는 것이고 그와 함께 내가 계속해서 그를 바라보게 되면 그 예수님 속에서 축복의 손길이 나와서 우리를 붙잡아서 저주와 낭패의 세계 위에서 걸어서 건너오게 만들어 주시고 점점 축복의 목표로 끌어 당겨 주시는 것입니다.
 
 넷째로, 우리가 바라봐야 될 것은 부활의 주를 바라봐야 될 것입니다. 예수님께서는 사망과 무덤을 철폐하시고 부활하셔서 나는 부활이요 생명이라고 하시면서 우리를 바라보고 계시는데 부활의 주를 우리가 계속 바라보고 있으면 우리의 생각도 부활의 생각으로 꽉 들어차고 우리의 믿음도 죽음 저 건너편에 영원한 생명이 있는 믿음으로 꽉 들어차며 우리의 행동도 세상의 것으로 탐닉하지 아니하고 주를 향하여 걸어갈 수 있게 되며 그 다음에는 우리의 마음속에 자동적으로 부활의 주님께서 능력이 나와서 죽음의 공포를 다 이기고 죽음 위로 걸어오게 만들어 주시며 천국을 향해서 유유히 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 믿음의 주요 온전케 하시는 예수를 바라보라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 예수를 여러분께서 여러 가지 그 대속의 면에서 힘차게 바라보고 있으면 그 바라보는 모습대로 예수님의 능력이 나와서 여러분을 붙잡고 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 아브라함을 불러서 가나안을 하락하시기 전에 아브라함아 고개를 들어서 동서남북을 바라보라 너 바라보는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리라고 한 것은 아브라함이 동서남북을 바라볼 때 그 땅이 그 생각을 점령하고 그 마음속에 그 땅을 소유할 믿음이 생겨나고 그 땅을 얻으려고 행동이 나오고 그 다음 그 땅을 항상 바라보고 있으면 하나님께서 그 꿈과 환상을 통하여서 성령의 능력인 팔이 나타나서 아브라함을 붙잡아 가나안 땅으로 점점 소유하도록 이끌어주신 것입니다. 이러므로 여러분, 우리의 가나안 땅은 성경인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 이 땅에 내어 던져 버리지 않으셨습니다. 여러분과 나에게 하나님께서 당연한 상속을 주셨습니다. 여러분 손에 들고 있는 이 성경의 창세기부터 요한계시록까지의 말씀은 여러분과 나의 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅이요. 이것은 우리의 가나안인 것입니다. 이 가나안을 그냥 내버려두어서는 안됩니다. 우리는 고개를 들어 동서남북을 바라봐야 되는 것입니다. 창세기부터 계시록까지 동서남북을 바라봐야 합니다. 이 땅. 우리의 가나안에 하나님의 어떠한 약속이 있는지 우리는 알아야만 되는 것입니다. 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 이 약속을 성경에서 알아서 그래서 이 약속을 꿈으로 바라봐야 하는 것입니다. 그 약속이 이루어진 모습을 우리가 기도하면서 힘차게 바라보고 그러고 그 약속 얻기를 간절히 뜨거운 마음으로 소원하면서 내 뱃속에서 요동치 않고 믿고 입으로 시인하면서 나아가면 꿈과 환상은 반드시 여러분의 생각을 점령하고 믿음을 점령하고 행동을 점령할 뿐만 아니라 꿈과 환상속에서는 눈에 안보이는 위대한 능력이 반드시 나타나기 시작하는 것입니다. 여러분, 지구가 아무 끈에 묶여있지 않으면서도 이 우주 공간에 둥실 떠있는 것처럼 눈에 안보이는 만유인력의 법칙에 묶여있는 것처럼 여러분과 나도 우리가 꿈과 환상을 집중적으로 바라보고 소원하고 믿고 입으로 시인하고 있으면 꿈과 환상에서 능력이 나타나서 여러분과 나를 붙잡아서 도저히 인간으로 상상할 수 없는 기적으로 여러분과 나를 붙잡아 주시고 희한하게 자꾸만 그 꿈과 환상의 방향으로 이끌어 주시는 것입니다. 이래서 마음속에 꿈과 환상을 가지고 있는 사람은 반드시 이루어지고 그 길속에 들어가는 것입니다. 이렇기 때문에 꿈과 환상은 성령님의 팔이라고 내가 말하는 것입니다. "말세에 모든 육체에게 성령을 부어 주리니 너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들은 꿈을 꾸리라" 성령이 제일 먼저 하는 일이 꿈과 환상입니다. 꿈과 환상을 가진 사람은 바로 그 꿈과 환상이 성령의 팔이기 때문에 그 꿈과 환상을 통해서 성령께서 우리를 붙잡아 가지고 꿈과 환상의 세계로 이끌어주는 것입니다. 이래서 저는 항상 내 마음속에 꿈과 환상을 가지고 있습니다. 그 꿈과 환상이란 우리 교회가 예루살렘이면 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지를 꿈과 환상을 가지고 있습니다. 예수님께서는 열두 제자를 부르시고 그들에게 엄청난 꿈과 환상을 주이었습니다. 너희는 온 천하를 다니며 만민에게 복음을 증거하라. 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되라고 말했습니다. 그 당시에는 자동차도 없었습니다. 기선도 비행기도 없었습니다. 라디오도 TV도 없었습니다. 그러나 제자들에게 예수님께서 오직 꿈과 환상을 넣어주고 가셨습니다. 땅 끝까지 꿈꾸어라. 너희 동네만 꿈꾸지 말라. 예루살렘만 꿈꾸면 안된다. 유대만 꿈꾸면 안된다. 사마리아만 꿈꾸면 안된다. 세계 끝까지 꿈꾸고 있으라 너희가 할 수 있든 없든 꿈을 꾸어라. 꿈을 꾸면 꿈에서 팔이 나와서 그 사람으로 할 수 있는 힘으로 이끌어주고 그 꿈을 향해서 이끌어 가는 것입니다. 결국 제자들은 땅 끝까지를 꿈을 꾸었고 복음은 땅 끝까지 나갈 수 있도록 하나님이 이끌어 주신 것입니다. 우리 순복음중앙교회도 우리 한국과 우리 동북 동남아와 세계를 복음화 하겠다고 꿈을 꾸고 있는데 꿈에서 팔이 나와서 우리를 초인 적인 능력으로 점점 이끌어 갑니다. 온 한국 땅으로 온 일본으로 동북 동남아로 북남미로 구라파로 세계로 그 꿈에서 힘이 나와서 우리를 붙잡아 점점 끌고 가고 있습니다. 여러분께서 다른 무엇을 할 수 없을 지라도 죄를 회개하고 예수 그리스도 그 발 앞에 무릎꿇고 주님을 믿고서 꿈을 꿀 수는 있는 것입니다. 여러분, 꿈조차 꿀 수 없는 사람이라면 글 사람은 버린 사람인 것입니다. 여러분과 나는 십자가 앞에서 우리의 새로운 모습을 꿈꾸어 볼 수 있는 것이요. 하나님 말씀을 읽어봄으로 말미암아 말씀 안에서 귀하고 위대한 약속을 통해서 우리의 더 나은 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 내가 마음속에 믿을 수 있는 한도 내에서 꿈을 계속해서 집중적으로 꾸십시오. 아름다운 꿈을 마음속에 그려놓고 이것을 뜨거운 소원으로 바라보고 믿음으로서 이것이 이루어질 것을 확신하고 입으로 시인하면서 집중적으로 꿈을 바라보고 있으면 여러분 생애속에 꿈이 와서 여러분을 점령해 버리고 여러분의 생각을 변화시켜 버리고 믿음을 변화시켜 버리고 행동을 변화시켜 버리고 이 꿈이 여러분을 점령해서 여러분을 붙잡고서 한 발자국 한 발자국 그 꿈으로 나갈 수 있도록 기적적으로 이끌어 주어서 인간이 상상할 수 없는 역사가 나타나서 결국에는 내 꿈이 이루어지고야 마는 것입니다. 이렇기 때문에 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀한 것입니다. 꿈이 없는 백성은 이 세상에 새로운 세계와 상조를 누릴 수가 없기 때문인 것입니다. 오늘 그러므로 여러분께서는 예수 그리스도 안에서 모두다 새로운 꿈을 꾸시게 되시기를 주 예수의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계신 하나님 우리 아버지 꿈과 환상을 저버린 사람은 인생을 버린 사람입니다. 꿈과 환상을 끊임없이 가지고 있는 사람은 끊임없이 새로운 세계를 산출해 내고 새로운 창조를 생산해 내는 사람입니다. 우리 아버지 하나님이시여, 꿈과 환상은 우리가 꿈을 가진 것이 아니라 꿈과 환상이 우리를 점령해 버리고 우리의 생각과 우리의 믿음과 행동을 변화시켜 버리고 꿈과 환상이 우리를 붙잡아서 이끌어 주고 꿈과 환상의 방향으로 인도해 주는 위대한 힘이 나옵니다. 하나님 아버지, 올바른 꿈과 환상은 하나님께로 이끌어 주고 잘못된 꿈과 환상은 마귀에게 이끌어 줍니다. 올바른 꿈과 환상은 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해주고 나쁜 꿈과 환상은 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 마옵니다. 우리 하나님 아버지, 원하옵고 기도하오니 우리 성도님 모두다 예수님 십자가 밑에서 용서의 꿈과 환상을 신유의 꿈과 환상을 저주를 청산하는 꿈과 환상을 부활하신 주를 바라보고 영생을 얻는 꿈과 환상을 얻게 하여 주시옵시고 성경 속에 주옥같은 하나님의 약속의 말씀으로 위대한 승리의 꿈과 환상이 가슴에 부풀어 오른 백성들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1982년 7월 4일
제목 : 마음의 청소
성구 : 빌 4 : 8 - 9

 저는 여러분과 함께 오늘 마음의 청소라는 제목
으로 은혜를 나누고자합니다. 
저는 아들만 셋이 있기 때문에 아들 셋을 잘 길러
야 되겠다고 마음의 무거운 짐을 가지고 있습니다. 
종종 교훈을 많이 합니다. 최근에 내가 세 아들을 
불러놓고 난 다음 너희는 장차 신부를 구할 때 너희 
마음대로 구하지 말고 반드시 아버지의 허락을 맡고 
구하라. 그런데 신부를 구할 때 세 가지 사항을 잊
어서는 절대로 안 된다. 첫째는 절대로 신앙이 없는 
여성은 인물이 아무리 좋고 교육이 아무리 많아도 
우리 집안에는 못 들어온다. 각오해라. 이러므로 신
앙이 있어 성령이 충만하고 믿음이 좋은 그런 처녀
들이 우리 집안에 들어올 수 있지 그 이외에는 절대 
못 들어온다. 그 다음 두 번째는 명랑한 여성을 아
내로 삼아야 된다. 언제나 우울하고 마음이 침울해
서 늘 부정적인 생각과 말만 하고 나는 못산다. 나
는 안 된다. 할 수 없다는 이런 여자는 아내로 데려 
오면 신세가 고약하게 된다. 그러기 때문에 언제나 
행복하고 명랑하고 쾌활한 그런 여성을 아내로 맞이
해야 된다. 그 다음 세 번째는 너희들이 절대 잊지 
말아야 할 것은 데이트를 할 때에는 자세히 살펴보
고 부지런한 여성을 아내로 삼아야 된다. 게으른 여
성을 갖다 놓으면 저녁에 너희들이 직장에서 집에 
돌아오면 아직까지 아침에 잔 잠자리를 개놓지도 아
니하고 그대로 내놓고 부엌에는 아침에 먹은 것을 
아직 청소를 아니하고 그대로 내버려놓고 머리에는 
무얼 파마했다는 이것을 잔득 붙여 가지고서는 덜렁
덜렁 밤송이같이 달아놓고 잠옷을 입은 그대로 나와
있으면 기가 막힌다. 그렇게 되면 너희 신세가 고약
하게 되고 만다. 그러므로 부지런해서 아침 일찍 일
어나서 집안 소재 다해놓고 정리해놓고 밥 먹은 것 
부엌청소 깨끗이 해놓고 얼굴도 화장을 깨끗이 하고 
머리도 깨끗이 정리하고 옷도 잘 갈아입고 모든 것 
집안이 그저 반질반질하게 해놓으면 너희들 언제나 
집에 들어와도 마음이 기쁘고 쾌활하고 좋다. 그러
므로 부지런한 여성하고 결혼을 해야지 게으른 여성
하고 결혼해서는 안 된다. 그러면 집안이 쓰레기 더
미가 되고 만다. 그런 저가 교훈을 했습니다. 과연 
여러분 오늘날 우리집안이 쓰레기 더미가 되고 나면 
좋아할 사람이 한 사람도 없습니다. 어떠한 사람도 
내 집안에 쓰레기 더미를 원하지 아니하고 우리 집 
앞에 사람들이 쓰레기를 갖다 부어놓는다면 그 사람
을 끌어서 고소를 할 것입니다. 그런데도 불구하고 
사람들은 자기의 마음속의 이웃에서 와서 수없이 쓰
레기를 갖다 퍼부어 놓아도 그것은 아무 말도 아니
하고 그대로 받아들이고 있습니다. 오늘날 여러분의 
가슴속을 한번 드려다 보십시오. 얼마나 이세상의 
쓸데없는 쓰레기가 잔득 쌓여있는지 말로 다할 수 
없습니다. 여러분 자신도 쓰레기를 갖다놓고 이웃사
람 와서 무제한으로 쓰레기를 막 갖다 퍼부어 놓아
도 두말하지 않고 그 쓰레기 더미를 가슴속에 받아
들여서 그 결과로 여러분께서 우울하고 침울하고 분
노하고 부정적이 되고 파괴적이 되고 인생을 성공적
으로 살지 못하고 실패하면서 살게 하는데도 불구하
고 이 쓰레기를 청산하지 않고 있는 겁니다. 저는 
오늘 그러므로 여러분과 함께 우리의 가슴속에 매일
같이 사람들이 퍼부어 주는 이 쓰레기를 받아들이지 
말고 또, 우리 자신도 우리의 생애 속에서 정신적인 
이와 같은 쓰레기를 청소하는 그런 삶을 살아야 되
겠다는 것입니다. 
첫째로, 여러분 쓰레기 더미가 우리 마음속에 들어
오면 우리가 부정적인 삶의 태도를 취하게 되는 것
입니다. 그러므로 사람이 마음속에 일단 부정적인 
삶의 태도를 취하게 되면 이 사람들은 그 생애 속에 
절대로 밝고 맑고 화나고 아름다운 긍정적인 일들이 
일어나지 않습니다. 무엇이 우리의 마음속에 부정적
인 쓰레기 더미가 되어서 우리마음을 부정적으로 할
까요? 우리 인생에 있어서 우리가 살아 나갈 때 만
물을 볼 때 마이너스의 심정으로 보는 것은 바로 우
리의 마음의 쓰레기 더미인 것입니다. 사람들은 모
든 사건들을 볼 때 그것에 좋은 점을 보지 아니하고 
그곳에 결점을 중점적으로 봅니다. 플러스를 통해서 
보지 않고 마이너스였던 점을 먼저 중점적으로 것입
니다. 이것이 사람들이 보는 관점인 것입니다. 여러
분께서 마이너스를 관점으로 해서 인생과 사물을 보
고 난 다음에 그 마음속에 부정적인 안된 사람은 한 
사람도 없습니다. 이스라엘을 열두 정탐꾼 중에서 
열 정탐꾼은 40주 40야를 젖과 꿀이 흐르는 가나안 
땅을 정탐했지만 그들의 마음은 벌써 마이너스를 중
심으로 정탐을 했습니다. 부정적인 면을 바라보기로 
결정하고서 사물을 보아 왔었습니다. 그들이 바라본 
가나안 복지는 산은 높고 골은 깊고 성은 벽은 하늘
을 찌를 듯 하고 그곳에 사는 사람들은 모두다 대장
부로 네피림의 후손 아낙 자손들이 되어서 그 사람
들에게 자기를 비교하니 여치새끼같이 보이더라. 그
리고 그 땅은 거미를 삼키는 척박한 땅이더라. 모든 
것이 부정적으로  밖에 보지 않았습니다. 하나님께
서 친히 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 말씀하
시는데 하나님말씀에 정면으로 반대되어서 그 땅은 
거미를 삼키는 땅이라고 그들은 보게 된 것입니다. 
왜? 그들은 인생과 사물을 볼 때 그들의 마음속에 
마이너스를 중점으로 해서 보았기 때문인 것입니다. 
여러분 신약의 바리새 교인이나 율법사나 제사장들
은 예수 그리스도를 바라보았습니다. 예수 그리스도
야말로 하나님의 육신을 세우신 바로 하나님이요 사
람인데 이 예수 그리스도의 생애 속에 결점밖에는 
발견될 수 없었습니다. 여러분 하나님이신 예수 그
리스도 속에 플러스되는 장점을 발견하지 못하고 결
점밖에 찾아볼 수 없었다니 인간이 사물을 바라볼 
때 마이너스의 관점으로 보면 얼마나 비참하게 마이
너스를 볼 수 있다는 것을 알 수 있습니다. 하느님
의 아들 예수님 속에서도 그들은 죽여야만 마땅한 
결정을 보아온 것입니다. 그들은 말하기를 예수님은 
군중을 선동한다. 안식일은 어긴다. 전통을 파기한다. 
예수님은 이단이다. 그래서 그들 바라보는 눈앞에는 
예수님 속에 장점이라고는 하나도 없었습니다. 그 
결과로 예수님은 십자가에 못 박혀 죽여야 된다고 
군중을 선동해서 예수님을 잡아 로마의 총독 빌라도
에게 고소해서 결국 예수님을 십자가에 못 박혀 죽
이도록 예수님을 미워하고 그 결점만 보았던 것입니
다. 여러분 예수님 속에서 하나도 장점을 발견하지 
못하고 결점밖에 보지 못한 그들 이였었으니 오늘 
사람들이 마음이 부정적이 되어서 인생을 마이너스
로 보려고 하려면 이 세상에서 마이너스로 보지 아
니할 것을 하나도 없는 것입니다. 오늘 대개 사람들
은 이 긍정적인 면을 보는 것보다는 자기 개인의 인
생을 통해서부터 시작해서 자기의 환경이나 국가나 
역사의 마이너스 등을 중점으로 바라보는 것입니다. 
대개 여러분의 과거를 한번 돌이켜 보십시오. 여러
분의 개인의 경험 속에서 여러분 기쁘고 즐겁고 참 
좋았던 일은 별로 생각나지 아니하고 여러분 생애 
속에 슬프고 괴롭고 고통스러웠던 일들이 언제나 기
억이 납니다. 그래서 여러분께서 자녀들을 놓고서 
교훈 할 때 가만히 보면 여러분이 과거에 참으로 기
뻤고 좋았고 즐거웠던 일은 별로 말하지 아니하고 
여러분이 자랄 때 슬프고 헐벗고 굶주리고 괴로웠던 
일들을 언제나 드러내 여서 이것을 강조하려고 애를 
쓰는 것입니다. 이만치 사람들은 자기의 경험 속에
서 좋은 점을 토대로 해서 말하지 아니하고 마이너
스 점을 먼저 알아보고 그로 통해서 마음의 슬픔을 
가지고 우울하게 하는 것입니다. 현재 살고 있으면
서 과거 경험의 마이너스되는 점을 생각하고 난 다
음에 현재의 마음이 우울증에 빠져버리고 마는 것입
니다. 여러분께서 환경을 바라보고 환경 속에서 좋
은 점을 먼저 바라봅니까? 나쁜 점을 먼저 바라봅니
까? 대다수의 사람은 환경이 아무리 아름답고 좋아
도 좋은 점은 별로 보지 아니하고 그 속에서 나쁜 
점 마이너스 점을 중점으로 해서 바라보는 것입니다. 
그래서 그 곳에 불평과 원망을 하는 것입니다. 오늘 
사람들은 국가나 역사를 대해서 볼 때 조금도 국가
나 역사에 대해서 플러스 점에 보고서 그곳에서 점
점 긍정적으로 일을 창조해 나가려고 하지 아니하고 
국가나 역사에서 언제나 결점을 바라보고 난 다음에 
파괴적인 비난이나 공격이나 비평을 하는 것이 사람
들이 보편적인 마음의 태도인 것입니다. 이것이 바
로 여러분과 나의 인생을 부정적으로 만드는 근본적
인 이유 중에 하나인 것입니다. 우리가 우리의 개인
의 경험이나 우리 사회 환경이나 국가나 역사를 바
라보게 될 때 그 속에 마이너스 점을 발견하려면 어
느 나라 어느 민족 치고 얼마든지 발견할 수 있습니
다. 그리고 그 민족이나 국가나 역사 중에 플러스 
점을 발견하려면 그것도 얼마든지 발견할 수 있는 
것입니다. 이것은 여러분과 나의 삶의 태도에 달려 
있는 것입니다. 이러므로 우리가 이 세상에 살면서 
마이너스되는 것을 중점적으로 생각하고 그것으로서 
사물을 바라보면 부정적이 되고 파괴적인 됩니다. 
여러분께서 마음의 마이너스되는 마음의 태도를 가
지고서 남편을 바라보면 남편이라는 사람이 결점투
성이 입니다. 또 그러한 마음으로서 아내를 바라보
면 아내야말로 결점투성이가 되는 것입니다. 그러나 
플러스되는 그것을 마음의 중점으로 해서 남편의 잘
된 점을 찾아내고 아내의 잘된 점을 찾아내고 그것
을 중심으로 즐거워하고 마음의 기뻐하면서 그래서 
잘못된 점을 서서히 도와서 고쳐간다면 그 가정은 
얼마나 행복하고 아름답고 즐거운 가정이 되지 않겠
습니까? 여러분과 나의 마음속에 인생의 마이너스 
면을 중점적으로 보는 마음 이 쓰레기 더미를 청산
하지 아니하고는 절대로 인생의 행복을 가져올 수 
없습니다. 또, 나아가서 사람들은 건설적인 논평이 
아닌 파괴적인 비판과 원망, 불안, 미움을 가집니다. 
이것은 쓰레기 더미인 것입니다. 여러분께서 사물을 
바라볼 때 건설적으로 창조적으로 평론하는 것은 좋
지만 그러나 사촌이 논 사면 배가 아프다는 격으로 
남이 못되기 위해서 파괴적인 비난과 원망과 미움을 
가지면 이것은 여러분의 마음을 급격으로 부정적으
로 만들어 버리는 것입니다. 나는 최근에 디비 허쉬
드 박사님과 같이 이야기 한적 있었습니다. 그 디비 
허쉬드 박사님은 그 부인이 최근에 천국에 가셨는데 
그가 제일 처음 부인을 결혼하고 난 다음에 어찌나 
집에 와서 불평과 원망과 비평이 심한지 살수가 없
더랍니다. 이렇게 해도 비판하고 저렇게 해도 불평
하고 원망을 하는데, 거기다가 겹쳐서 관절염이 걸
려서, 그래서 매일 병원에 가서 치료를 받고 약을 
먹고 찜질을 하고 해도 관절염이 점점 심해지고 말
았습니다. 그런데 어떤 동기가 있어서 그 부인이 크
게 회개를 했어요. 그래서 남을 악한 마음으로 비평
하고 원망하고 불평하고 미워하는 것을 깡그리 다 
회개해 버리고, 그 마음 전체가 우울과 침울증에서 
밝아지자 일시에 그 몸 속에 있던 관절염이 사라져 
버리고 말았던 것입니다. 관절 마디마다 부어서 아
파서 견디지 못하는 것이 마음의 쓰레기 더미를 지
워버리고 부정적인 마음이 없어지자 그렇게도 깨끗
이 나아버리더란 말을 제가 들었습니다. 오늘날 사
람들은 이것을 자기 스스로 말할 뿐 아니라 불안과 
초조와 절망의 쓰레기 더미를 받아들인 것입니다. 
이래서 사람들은 그 일생이 부정이 되고 파괴적이 
되고 절망적이 되고 나아가서 모든 일을 슬퍼하고 
마는 것입니다. 이와 같은 쓰레기 더미를 여러분 스
스로의 생활 속에서 청산 할 뿐 아니라 다른 사람이 
여러분에게 이와 같은 쓰레기를 갖다 붇지 못하도록 
여러분께서 적극적으로 그런 사람들을 피하게 되시
기를 주님이름으로 축원합니다. 

둘째로, 긍정적인 삶의 태도와 축복에 대해서 우리
가 알아봅시다. 긍정적인 삶의 태도란 것은 인생의 
플러스 면을 중점적으로 보는 사람을 말하는 것입니
다. 여러분 예수님께서 인생을 바라보실 때, 예수님
은 플러스 면을 중심을 보았었습니다. 예수님이 시
몬을 만났었을 때, 뭐라고 하셨습니까? 네 이름은 시
몬이라. 시몬이란? 갈대란 것입니다. 바람부는대로 
물결치는 데로 허덕이는 갈댑니다. 시몬은 어떤 때, 
그 아침에 결심한 것을 저녁까지 현지하지 못했었습
니다. 모든 사람들이 다 갈리리 사람 시몬은 변화 
무쌍하고 성격이 변화하고 그리고 인격이 한가지로 
믿을 수 있는 그런 성격이 돼지 못하는 것을 알고 
있었습니다. 예수님께서 시몬을 보시고 고개를 끄덕
끄덕하고 그는 웃으셨습니다. 네 이름은 시몬이라. 
그러나 나는 너를 베드로라 하리라. 반석이라 하노
라. 예수님은 그 인격적인 모함과 결함이 많은 시몬
의 생애 속에서 시몬을 바라보지 아니하고 베드로를 
바라보았습니다. 반석이 될 수 있는 가능성을 바라
보고, 그래서 그 반석 위에 주님께서 베드로를 보는 
눈을 안정시키고 난 다음에, 수없이 베드로가 전후
좌우로 움직이고 그리고 요동하기 끝이 없었지만, 
그를 힘차게 붙들어 주어서 나중에 위대한 교회의 
반석으로 만들어 주었던 것입니다. 여러분 예수님께
서 사마리아에 수가성 물가에서 남편을 다섯 명이나 
갈아 젖히고, 여섯 번째 남편하고 사는 여인과 대화
하는 모습을 보시죠. 사마리아에 사는 사람 치고, 이 
여자에 대해서 부정적으로 보지 않는 사람은 한 사
람도 없었습니다. 아무도 이 여자하고 대화를 하기
를 원치 아니하고, 이 여자하고 함께 식사를 하기를 
원치 않았었습니다. 심지어는 우물물조차도 같이 이 
여자와 퍼 오기를 원치 않았었습니다. 그래서 보통 
여자들은 아침에 푸는 데 이 여자는 사람 없는 것을 
피해서 대낮에 우물을 길러 왔었습니다. 그런 여자
를 주님께서 보실 때, 그와 같이 음란하고, 방탕하고 
버림받은 여자라고 보지 않고, 그 여자 속에서 플러
스 면을 보았었습니다. 회개하고 메시아를 믿고 구
원을 받고 사람들에게 나가서 복음을 전도하는 위대
한 플러스 면을 바라보고 그래서 이 여자를 전도해
서 그 자리에서 구원해서 위대한 역사에 남는 성경
의 기록 된 여자로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
예수님께서는 사람들을 보실 때, 마이너스 면을 중
심으로 보지 아니하시고, 플러스 면을 중심으로 보
셔서 거기에 서서 사람들의 생활을 점점 변화 시켜 
나가는 것입니다. 여러분과 나도 여기에서 배워야 
되는 것입니다. 우리도 좋은 점을 중심으로 사물을 
바라보고 그 좋은 점에서 점점 나쁜 점을 개선해 나
가서 훌륭하고 위대하게 만드는 삶을 살아야 긍정적
인 삶의 태도로 갈 수 있는 것입니다. 또, 자기의 삶
에 있어서 적극적으로 뜨겁게 참여하며 미지근한 인
생을 살지 말아야 되는 것입니다. 사람들은 자기에
게 다가오는 인생의 모든 문제를 뜨겁지도 아니하고 
차지도 아니하는 미지근한 태도를 가지므로 말미암
아 거의 마음속에 긍정적인 인생을 살 수 없는 것입
니다. 뜨겁게 적극적으로 자기의 인생을 살라는 것
입니다. 결혼을 했으면 자기의 남편을 뜨겁게 사랑
하라. 결혼을 했으면 남의 여자 보지 말고 자기 아
내를 뜨겁게 적극으로 사랑하라. 또, 내 직장을 얻었
으면 늘 남의 직장만 쳐다보고 탄식하지 말고 내 직
장에 뜨겁고 열렬하게 적극적으로 헌신해서 일하라. 
내게 다가오는 모든 것을 적극적으로 받아들이고, 
뜨겁게 찬미하여 인생을 살게 될 때 여러분께서 긍
정적인 삶의 태도를 가지게 되는 것입니다. 언제나 
남과 비교해서 늘 자기를 탄식하고 원망하고 불평하
면 이러한 사람은 긍정적인 인생을 잃어버리게 마는 
것입니다. 신념을 가지고 인생을 살아야 되는 것입
니다. 무엇이든지 여러분께서 믿음을 가지고서 내일
은 오늘보다 다음은 금번다음보다 내년은 금년보다 
나아진다는 밝은 기대와 신념을 가지고서 적극적인 
마음의 태도로서 인생을 살아야 되지 늘 소극적이고 
늘 불안과 공포에 떨고 적극적인 인생을 살지 못하
면, 이러한 사람은 긍정적인 인생을 잃어버리고 마
는 것입니다. 나아가서 마음의 평화를 깨치는 일은 
절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 일시에 돈을 번
다고 해서 양심을 속이는 일이라든지 남의 사람의 
등을 친다든지 사기를 한다든지 그리고 죄를 지어서 
자기 마음의 평화를 깨쳐버리면 그 다음 긍정적인 
삶의 태도를 잃어버리고 그로 말미암아 뒤에 다가오
는 손실은 일일이 개선할 수 없을 만큼 큰 것입니다. 
이러므로 우리의 마음속에 항상 평화를 갖고 살 때 
우리는 긍정적인 인생의 태도로 살게 되고 이와 같
은 사람에게 하나님께서 긍정적인 응답을 해주시고 
축복을 해주시는 것입니다. 마음의 평화를 깨쳐가면
서 죄를 지어가면서 인생의 욕심을 채우려고 하다가 
자기를 파탄을 이르게 하는 사람이 얼마나 많은지 
모릅니다. 긍정적인 마음은 일생을 밝고 환하게 합
니다. 그리고 삶을 발전하게 하고 창조하는 아이디
어를 얼마든지 산출할 수 있게 되는 것입니다. 
그러면 셋째로, 우리가 연구한 긍정적인 삶의 처소
를 어디에서 얻을 수 있을 까요? 이것은 예수 그리
스도의 십자가 밑에서 얻을 수 있는 것입니다. 여러
분과 내가 사는 이 세상 어느 곳에서나 부정적인 것
이 산더미처럼 쌓여 있는 것입니다. 우리의 마음속
에도 원수 마귀가 끊임없이 부정적인 생각을 집어넣
고 만나는 친구들, 형제들, 친지들마다 만나면 좋은 
점은 말하지 않고 마이너스 인생에 대해 늘 원망, 
불평, 탄식을 말하고 마음속에 불안과 공포를 넣어 
주려고 합니다. 이러한 쓰레기 더미의 세례가 우리
에게 다가오고 우리의 앞마당에, 우리의 가슴에, 우
리의 가정에, 그저 영적인 정신적인 쓰레기 더미가 
쌓여져 있는 것입니다. 이와 같은 곳에서 이 쓰레기
를 전부 청산하고 부정적인 것을 전부 청산하고 언
제나 밝고, 맑고, 환하며 긍정적이고 플러스된 인생
을 살 수 있는 처소가 어디일까요? 여러분과 내가 
예수 그리스도의 십자가 밑에 오면 플러스의 인생을 
살 수 있는 긍정적인 장소를 얻을 수 있는 것입니다. 
바로 시편이 말하기를, 여호와는 나의 목자 시니 내
게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누
워 계시며 쉴만한 물가로 인도하신다고 말씀했는데 
우리의 푸른 초장과 우리의 쉴만한 물가는 바로 예
수 그리스도의 십자가 밑이 있다는 것을 알게 되시
기를 주님 이름으로 축원합니다. 그리고 십자가를 
피해서 우리의 푸른 초장도 없고 우리의 쉴만한 물
가를 찾을 수가 없는 것입니다. 어떻게 해서 그 밑
에서 우리는 영구한 긍정적인 삶을 얻을까요? 죄는 
무서운 부정적인 쓰레기 더미인 것입니다. 죄는 와
서 우리의 양심의 가책을 가져오고 너는 하나님 앞
에 설 수 있는 자격도 없고 인생의 하나님의 은총과 
축복을 받을 수 있는 자격도 없다. 죄의 값은 사망
이라고 우리를 참수하고 심판합니다. 그러나 여러분
께서 십자가 밑에 와서, 예수님을 쳐다보게 될 때, 
예수님께서 여러분의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 
죄를 한번에 짊어지시고 주님께서 아무 원망, 불평 
없이 십자가에 올라가셔서 여러분과 내 자신을 위해
서 몸 찢고, 피를 흘리시고, 죽으심으로 말미암아 우
리의 일생의 죄를 다 청산하시고 난 다음 수고고 무
거운 짐 진자여! 다 네게로 오라! 내가 너희를 쉬게 
하리라고 속청 하는 그 예수를 쳐다보게 될 때, 일
시에 죄악의 사슬을 끊어지고, 죄악의 쓰레기 더미
는 성령에 바람에 날라 가게 돼 버리고 용서와 의로
움으로 마음속에 꽉 들어차서 하나님 앞에 나아가 
아바 아버지라고 부를 수 있고, 감사할 수 있고 영
생을 기대할 수 있는 사람으로 변화 돼 버리고 마는 
것입니다. 인생을 살면서 어디에서 와서, 무엇 때문
에 살며 어디로 가는 지도 알지 못하고 매일매일 자
고 깨고 먹으면서도 삶의 아무런 의미가 없이 그저 
부정으로 이렇게 살다가 안개와 구름같이 사라지는 
구나! 생각하는 사람이 예수 그리스도 십자가 밑에 
와서 그리스도를 쳐다보게 될 때, 그리스도안에서 
하나님의 손길을 나타나는 것을 불 수 있는 것입니
다. 저 하늘을 지으시고 이 땅을 지었으며, 인간을 
생사화복을 주장하시고 역사를 주관하시는 하나님의 
손길이 예수님 안에서 나타나서  우리 하나님께서 
우리 한사람, 한사람을 불러서 영원한 삶을 얻게 하
는 이와 같은 하나님의 메시지가 예수님을 통해서 
우리에게 주어진 것이라 할 수 있는 것입니다. 예수
님을 만나기 전에는 인간이 사는 의미가 없었습니다. 
아메바에서 출발해서 흙에서 태어난 인간이 짐승과 
같이 살다가 좀 짐승보다 개발한 상용 동물로 살다
가 죽으면 없어지고 마는 그런 인생에 아무런 의미
를 발견할 수 없습니다. 그러나 예수 안에서 그 모
든 인간의 잘못된 가르침이 거짓인 것이 드러납니다. 
예수 안에서 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대
로 지은 바로 섰으며 여러분과 나는 하나님처럼 영
혼에 사는 영혼을 가진 사람이며 예수 그리스도 안
에서 하나님의 초점을 받고 하나님의 자녀로서 하나
님과 더불어 영원히 살 수 있다는 것을 보여줌으로 
말미암아 허무와 무의미의 그 모든 부정적인 사실이 
끊으시고 그때부터 이래봬도 나는 하나님의 자녀다! 
나는 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는 
것을 알고 살 수 있다는 의미 심장한 인생을 살 게 
되는 것입니다. 사람들은 나를 보고 미쳤다! 혹은 돌
았다! 바보다! 이 세상에서 못 살 사람이라 하더라도 
나는 하나님의 사랑을 받고 용납을 바라심으로 말미
암아 내가 나를 사랑할 수 있고, 내 인생을 즐겁게 
살 수 있는 위대한 긍정적인 삶을 십자가에서 얻을 
수 있는 것입니다. 또, 나아가서 십자가에서 우리가 
예수를 쳐다보면 그는 십자가에 못 받혀 있습니다. 
머리에 가시관을 썼습니다. 가시는 저주를 상징합니
다. 예수님는 십자가에 달렸습니다. 십자가에 달린 
것은 여호와의 저주받은 사람이 십자가에 달린다고 
말하는 것입니다. 온통 예수님 전체가 저주로 꽉 들
어 차 있습니다. 머리에도 저주로 덮어쓰고, 손과 발
에 대못이 박혀서 그 쇠 가시에 찔려서 저주에 박혀 
있습니다. 몸이 나무에 달려 있으니 저주의 상징으
로 달려 있습니다. 왜? 예수께서 저렇게 저주를 받으
셨는가? 그리스도께서 저주를 받으사 율법의 저주에
서 우리를 속량했다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
이러므로 그리스도 십자가 밑에서 바라 볼 때, 여러
분과 나의 생애를 슬프게 하고 괴롭게 절망적으로 
하고 가시채와 엉겅퀴가 나서 가는 곳마다 피를 흘
리고 고난 당하는 그 저주가 그리스도의 십자가로 
인해서 다 젖혀지는 모습을 바라보게 되는 것입니다. 
그래서 그 자리에서 나는 못한다. 나는 할 수 없다. 
나는 안 된다. 나는 못 산다. 나는 없다. 나는 가난
하다. 나는 절망이다. 이와 같은 모든 쇠사슬들이 하
나 둘 끊어져서 다 철컥철컥 떨어져 버리고 그 자리
에 예수그리스도 안에서 하나님이 주시는 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되, 넘치
게 얻게는 놀라운 하나님의 생명의 폭포수가 쏟아지
는 것을 받아 들일수가 있게 되는 것입니다. 이래서 
십자가 밑에서 저주의 가시 체에서도 일어나서 축복
으로 옮겨지는 위대한 긍정적이며 창조적이며 기대
에 꽉 들어 찬, 마음의 긍정적인 자세를 얻을 수가 
있는 것입니다. 또, 나아가서 우리가 십자가를 쳐다 
볼 때, 인간은 주검이 가장 처절한 절망이라고 하는
데 예수님께서 십자가에서 우릴 위해 죽으시고 난 
다음 무덤에 들어갔다가 사흘만에 부활하셔서 일어
나심으로 말미암아 십자가는 인간 주검의 철폐요, 
무덤의 철폐요, 사망과 음부의 철폐를 선언하고 예
수님께서 그럴 동안 모든 세력을 다 도말 하시고 부
활하심으로 말미암아 우리에게 영원한 희망의 근원
이 된 것입니다. 이제 예수님을 바라 볼 때, 바울 선
생의 외치는 성경의 말씀이 들립니다. 사망아! 너희
에게 이기는 것이 어디 있느냐! 사막아! 너의 쏘는 
것은 어디 있느냐! 사막을 이기는 것과 사막을 쏘는 
것은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 모두다 철폐 
돼 버리고 말았습니다. 이제 오직 우리에게는 영원
한 부활의 생명의 긍정적인 기대만이 가슴속에 뿌듯
하게 사무칠 뿐, 아무런 부정적인 파괴적인 세력도 
우리를 도말 시킬 수가 없는 것입니다. 여러분과 내
가 십자가 밑에 와서 그리스도를 쳐다보고 그리스도
를 통해서 하나님 앞에 나아갈 때 우리의 가슴속에 
모든 부정적인 쓰레기 더미는 성령의 바람으로 다 
불태워 버리고 모두다 날아가 버리고 그 속에는 오
직 하나님께서 주시는 영광스러운 삼박자의 축복만
이 가득 차게 넘쳐있을 수가 있는 것입니다. 우리는 
헤아릴 수 없이 많은 부정적인 환경과 사건에 둘러
싸여 살아가고 있습니다 여기에 정복당하여 실패하
고 살 것이냐! 그렇지 않으면 이것을 정복하여 승리 
적인 삶을 살 것이냐! 이것은 여러분과 나의 삶의 
태도에 달려 있는 것입니다. 오늘 이 시간 우린 부
정적인 쓰레기를 우리의 생활 속에서 하나 없이 다 
청소 해버리고 우리의 가슴속에 십자가를 통해서 하
나님이 주시는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 인
생의 태도를 받아들여서 살게 될 때, 그와 같은 그
릇을 통해서 하나님께서는 하늘 문을 여시고 싸울 
곳이 없도록, 은총과 축복을 내려 주시는 것입니다. 
지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라! 생명의 근원이 
거기에서 나오느니라! 마음을 영원한 긍정적인 밝고 
맑고 환한 상황으로 지키는 여러분이 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다. 

기도 드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 일생을 
살면서 우리의 환경 가운데 플러스 면을 보는 것보
다는 마이너스 면을 볼 때가 많았었습니다. 내 개인
의 삶에 경험 속에서도 마이너스 면을 많이 바라보
고 환경과 국가와 역사 속에서도 언제나 마이너스 
면을 중점적으로 찾아서 바라보고, 원망하고, 불평하
고 탄식을 하고, 그리고 마음의 평화를 깨치고,  부
정적이 되어서 인생을 부정적으로 살고, 그 결과로 
하나님께서 우리와 동행할 수 없게 스스로를 그렇게 
만들어 버리고 말았습니다. 아버지여! 열 정탐꾼과 
같이 하나님께서 보기에도 젖과 꿀이 흐른다는 가나
안땅을 산은 높고, 골은 깊고, 성은 깊고, 사람은 장
사고, 땅은 거미를 삼킨다는 가장 극단적인 부정적
인 것으로  본 인생이 되지 말게 하여 주시옵소서. 
우리 아버지 하나님 오늘 이 시간부터 우리 마음속
에 부정적인 쓰레기 더미를 다 제하고 인생을 밝고, 
맑고, 환하고, 긍정적인 태도로서 십자가 밑에서 변
화 된 삶을 살게 하여주옵소서. 예수님 이름 받들어 
기도 하옵나이다. 아멘.
 



========================================

날짜 : 1982년 7월 25일
제목 : 주 예수를 바라보자
성구 : 히 12 : 2

  저는 오늘 '여러분과 함께 예수를 바라보자' 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 여러분 오늘 이 세상에 사는 사람들은 누구나 내
일에 대해 희망을 갖고 살아야 삶의 의미를 가지
고 살 수 있는 것입니다. 만일 사람들이 내일에 
대한 희망을 잃어버리고 바라보는 것을 갖지 못한
다면, 이 세상에서 살아갈 의미를 다 잃어버리고 
말 것입니다. 사람들은 혹은, 돈을 바라보고 권력
을 바라보고 명예나 지위나 권세를 바라보고 또, 
여러 가지 학문적인 성취를 바라보고 거기에 희망
을 두고 열심히 노력하고 애쓰면서 살아가고 있는 
것입니다. 이 세상에 우리가 바라는 것이 있다는 
것, 간절히 바라보고 있는 것이 있다는 것, 이것이 
있다는 것이 삶에 있어서 끊임없이 낙심하지 않고 
살아갈 수 있는 용기의 원천이 되어지는 것입니다. 
그러나 이세상의 인간이 바라보는 모든 것은 영원
한 것은 하나도 없습니다. 세월이 흘러가고, 역사
가 변천되고, 나라가 바뀌어 지면, 인간이 바라보
는 것들도 휴지 쪽지같이 꾸겨지고, 연기와 안개
같이 사라질 때가 많습니다. 저는 요번에 미국을 
들려서 지상에서 가장 잘 사는 나라인 덴마크에 
가서 하나님의 말씀을 전했었습니다. 저는 덴마크
의 농촌에 가보고 깜짝 놀랐었습니다. 여태까지 
덴마크가 잘산다, 잘산다 해도, 나는 산간 벽지의 
농촌이 그렇게 잘 사는 줄은 몰랐었습니다. 덴마
크의 가장 산간 벽지인 우리 한국에서 말하면 강
원도 저 시골 두메산골 같은 데를 가보았는데, 그
곳에 모든 시설이 우리 여의도보다 나은 것입니다. 
그럴 정도니까 덴마크의 사람들이 얼마나 잘 살고 
있다는 것을 가히 짐작하고도 남음이 있습니다. 
그런데 여러분 그 덴마크의 인구는 500만명 밖에 
안되는데 일년에 자살하는 수는 3000명이 넘습니
다. 그럼 왜 이 지상에서 무엇하나 부러울 것 없
이 그렇게 가장 잘사는 나라 백성들이 일년에 
3000명 이상씩 스스로의 목숨을 걸고 자살 하냐는 
것입니다. 이것은 인간으로써 세상에 바라는 것은 
하나도 영원한 것이 없고 참으로 우리의 영혼에 
만족을 줄 수 없다는 것을 너무나 뚜렷하게 보여
주고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 잘못된 것
을 바라보고 있을 때는 그곳을 성취했다 할지라도 
우리에게 참으로 영원한 만족은 다가오지 아니한 
것입니다. 이러므로 우리는 무엇을 진실로 바라보
아야 할까요? 성경은 우리에게 믿음의 주여 온전
케 하시는 예수를 바라보라고 말씀한 것입니다. 
예수님이야말로 우리에게 영원한 생명의 근원이 
되시고 영원한 소망이 되시고, 영원한 기쁨과 평
안과 만족이 되기 때문에 성경에는 믿음의 주여 
온전케 하시는 힘 예수를 바라보라고 말한 것입니
다. 부귀와 영화, 공명, 금전, 정치적인 권력, 청춘, 
이 모든 것을 바라본 사람들은 그 어느 인생의 시
점에서 절망해 버리고 말 것인 것입니다. 그러나 
예수를 바라본 사람은 일생을 살면서 영혼까지 결
코 실망하지 아니할 것입니다. 왜 예수를 바라보
는 것이 실망을 가져오지 않을까요? 

  첫째로, 우린 예수를 바라봄으로 말미암아 우리 
일생의 죄가 용서를 받기 때문입니다.
 우리는 아담이후로 하나님을 반역한 원죄를 짊어
지고 거기에 우리의 몸으로 행한 수없이 많은 자
범죄에 눌려서 살고 있는 것입니다. 인간은 이 죄
악을 아무리 씻으려고 해도 씻을 수가 없습니다. 
죄를 정화하기 위해서 법 앞에 나가면 심판을 받
게 되고, 윤리와 도덕적인 행위에 의지하게 되면 
자기의 행동이 넝마보다 더 더럽고 추한 것을 발
견하게 되는 것입니다. 인간은 그 어떠한 힘과 노
력을 다한다 할지라도 자기의 죄 사함을 얻을 수
가 없고, 죄를 정결함 받을 수가 없습니다. 그러나 
예수를 바라보게 될 때, 문제는 달라지는 것입니
다. 성경은 간음하다가 현장에 잡힌 여자, 이 여자
를 율법주의 자들이 끌고 와서 돌로서 쳐죽이려고 
했었습니다. 그런데 이 여자가 다른데 끌려간 것
이 아니라 예수의 앞에 끌려 왔다는 것이 그 여인
에게는 크나 큰 다행이요 행복이었습니다. 왜냐하
면 만일 모세의 율법으로 집행하는 제사장의 판단 
앞에 나갔더라면 여부없이 그는 돌로 쳐죽임을 받
았을 것입니다. 그 여인이 윤리와 도덕적인 인간 
행위를 주장하는 도덕론자 앞에 섰더라면 여부없
이 무서운 중죄인이 되고 말았을 것입니다. 그 여
인이 다행하게 끌려온 장소가 예수 앞에 끌려왔고 
그 여인은 예수를 바라보게 된 것입니다. 그때 예
수께서 그 여인을 점지했나요? 주님께서 점지하지 
않으셨습니다. 율법주의자나 도덕주의자들 앞에서 
예수께서 말씀하시길, 너희 가운데 죄 없는 자가 
먼저 돌로 쳐라! 그리고 저들의 감춘 죄악을 주님
께서 들추어 내놓으므로 율법주의자나 도덕주의자
들이 한 사람도 남김없이 다 도망쳐 버리고 만 것
입니다. 예수님을 바라보고 있는 여인에게 주께서 
말씀하기를, 여인아! 너를 정죄하는 자가 있느냐? 
이 여인이 돌아보고 다 도망치고 아무도 정죄하는 
자가 없는 것을 알고 주여 없나이다. 말하자, 예수
께서 나도 너를 정죄하지 않겠노니 다시 가서 죄
를 짓지 말라. 예수를 바라봄으로 말미암아 예수
께서 이 여인의 죄를 당신이 책임지시고 이 여인
을 죄악의 사슬에서 풀어 주신 것입니다. 예수님
의 이와 같은 역사는 주님께서 십자가에 못 박혀 
마지막 돌아가신 그 시간에도 행하신 것입니다. 
우편강도 좌편강도가 다 살인강도, 도적질한 강도
로서 함께 십자가에 못 박혀 있었습니다. 모든 군
중들이 예수를 향하여 머리를 흔들며 침을 뱉고 
욕을 할 때, 우편강도와 좌편강도도 함께 예수를 
욕하다가 한 강도의 마음속에 전광석과 같이 계시
의 빛이 비춰 왔습니다. 이 사람은 평생에 나쁜 
일을 한 적이 한번도 없다. 이 사람은 하나님의 
아들이다. 이 마음의 계시가 오자마자 그는 예수
를 쳐다보고 말했습니다. 주여! 주의 나라에 임하
실 때, 나를 기억하여 주옵소서. 예수님께서 이 사
람의 신앙 고백을 붙들어서 즉시로 이 사람의 죄
를 그 자리에서 용서하시고, 오늘날 내가 나와 함
께 낙원에 있으리라고 말씀하는 것입니다. 이래서 
예수를 바라보자마자 예수님의 우리의 원죄와 자
범죄를 그 십자의 흘리신 보배로운 피의 공로를 
통하여 용서하여 주신 것입니다. 오늘 이 시간에 
우린 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구
하고 죽음을 당해야 마땅함에도 불구하고 죄지은 
그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 넝마같은 인
생을 가지고서 우리는 예수 앞에 나와야 되는 것
입니다. 율법 앞에 나오면 심판을 받고 말 것입니
다. 도덕이나 윤리 앞에 나오면 처참하게 버림당
하고 말 것입니다. 그러나 예수 앞에 나와서 예수
를 바라보게 될 때, 십자가에서 흐르는 그 예수님
의 피로 말미암아 너의 죄 나의 죄 우리의 모든 
죄를 다 청산해 버렸습니다. 주님께서 우리를 의
롭다고 선언해 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 
예수를 바라보게 될 때, 비로서 우리는 죄 사함을 
받고, 마음과 양심이 눌리면서 해방을 얻고, 성령
이 강물같이 마음속에 넘쳐나며, 하나님 앞에 조
금도 부끄러움이 없이 떳떳하게 담대하게 나와서 
서서 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부를 수 
있고 영생을 소망을 가질 수가 있게 되는 것입니
다. 이러므로 믿음의 주여 온전케 하시는 예수를 
우리는 바라봐야 하는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 예수를 바라봐야 할 것은, 우리
의 치료함을 받기 위해서 예수님을 바라 봐야 할 
것입니다.
 아담은 이후로 인간은 다 병들었습니다. 영이 병
들고, 도덕이 병들고, 마음이 병들고, 몸이 병들고, 
가정이 병들고, 생활이 병들고, 세계가 병들고, 역
사가 병들었습니다. 오늘날 전 세계 어느 곳에 나
아가 나라를 대적하여 일어나고, 민족이 민족을 
대적하여 일어나며, 서로 살상과 피 흘림을 즐거
워하고, 미움과 분노, 시기와 질투, 원한과 원망이 
안 들어 찬 곳이 어디 있습니까? 인간은 그 가정
으로부터 시작해서 사회 세계전체 가시밭길을 걸
어가며 피투성이가 되어 있는 것입니다. 인간은 
치료받아야 마땅합니다. 치료받을 곳이 어디 있습
니까? 인간이 발견한 정치나 철학이나 과학이나 
윤리나 도덕으로 치료함을 받았나요? 치료함을 받
았다면, 오늘 세상이 더 이렇게 무섭게 병들어져 
가고 있을 수가 있겠습니까? 누가 우리를 치료해 
줄 수 있겠습니까? 여러분 예수님은 완전한 하나
님이신 것입니다. 예수님 속에는 무질서나 병든 
것이 하나도 없습니다. 이러므로 예수님의 옷자락
에 손만 대어도 그리스도의 완전한 질서가 우리 
몸 속에 흘려 들어오고 마는 것입니다. 예수님 계
신 근처에만 가도 모든 무질서는 질서로 모든 흑
암은 광명으로 변화 돼버리고 마는 것입니다. 이
러므로 예수님은 어찌할 수 없이 우리의 치료자로
서 군림 할 수밖에 없습니다. 성경에는 나는 너를 
치료하는 여호와라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 
백부장의 종이 심히 중풍에 걸려 죽어갈 때, 그가 
예수께 나와서 예수를 바라보았습니다. 그리고 예
수께 간구 했습니다. 그럴 때 예수께서 내가 가서 
고쳐 주라. 백부장이 주여 주께서 우리 지붕 밑에 
들어오는 것을 나는 감당할 수 없습니다. 내 밑에
도 종이 있고 나도 수하에 있는지라 내가 이 군인
들을 가라면 가고 이 종들을 오라면 오는지라 주
께서 말씀 한 마디로 하소서. 예수님께서 그 믿음
에 감탄해서. 가라 네 믿음대로 될지어다. 그 중풍
병 환자가 즉시로 나았습니다. 귀신들린 아들을 
둔 아버지가 예수께 나와서 주여 할 수 있거든, 
우리를 불쌍히 여기소서 라고 말할 때, 주께서 귀
신을 쫓아내시고 그 아들을 고쳐 주신 것입니다. 
회당장의 딸이 죽었었을 때 그가 예수를 바라보고 
나와서 간구 하매 예수께서 가서 그 딸의 손을 잡
고 딸아 일어나라고 말씀하매 죽은 자 가운데서 
일어나 버리고 마는 것입니다. 우리가 병들었을 
때 예수를 바라보면, 예수님으로부터 치료의 강물
이 흘러내립니다. 영적인 병, 마음의 병, 도덕적인 
병, 가정의 병, 생활의 병, 이모든 병을 치료받기 
위해서 우리는 예수를 바라봐야 하는 것입니다. 
예수님만이 우리에게 영원한 치료를 주는 치료의 
원천이 되어 주시는 것입니다. 저는 요번 덴마크
에서 하나 놀라운 사실을 발견했었습니다. 덴마크 
사람들은 물질적으로 너무 잘 살고 정부에서 사회 
보장제도가 잘됐기 때문에 물질적으로 하나님께 
나와 기도 할 필요를 느끼지 않습니다. 이러므로 
국민 전체에서 예수 믿는 사람은 10%도 안됩니다. 
한국 보다 훨씬 더 무신의 나라인 것입니다. 그리
고 도대체 사람들이 복음증거에 모여 오지를 않는 
나라인 것입니다. 그러나 그런 나라일수록 하나님
을 멀리 하고 난 다음 병들지 않은 사람 없습니다. 
덴마크의 사람들은 무섭게 정신적으로 병들고 마
음으로 병들고 육체로 병들고 생활과 가정이 병들
어 있습니다. 여러분 사람이 물질로만 흥하고 잘
산다고 해서 행복하나요 그렇지 않습니다. 물질이 
흥하고 생활이 윤택하다고 해서 하나님을 떠난 사
람 치고 정신적, 육체적 생활에 병들지 않은 사람
을 찾아보지 못했었습니다. 그러므로 병을 고치는 
그리스도를 선포하자 역시 그곳에서도 구름 떼같
이 사람들은 몰려왔습니다. 나는 그 중에서 가장 
큰 기적 하나를 봤었습니다. 엘렌 여사라고 나이
가 한 50대인 여자인데, 15년 동안 신장염에 걸려
서 신장하나가 다 썩어버리고 하나가 거의 다 썩
어서 사형 선고를 받았었습니다. 이제 그에게는 
살아 갈 수가 없습니다. 머리 색깔도 다 변하고 
얼굴은 완전히 누렇게 떠있었습니다. 몸은 퉁퉁 
부어 있었습니다. 그런데 그 여인이 성경에 있는 
도르가처럼 잘한 일이 하나 있었습니다. 그가 많
은 재산이 있었는데 그 재산을 가지고서 선교사업
에 끊임없이 많이 투자를 했습니다. 선교사를 보
내는데 헌금을 하고, 선교지에 헌금을 하고 자기
교회 목사님이 선교 여행을 하는데 뒤를 받들어 
주고, 그래서 그는 선교 여행에 많이 투자를 했습
니다. 고넬료에게 주님께서 내 구제가 하나님께 
기억한바 되었다고 말하는 것처럼 이 엘렌 여사가 
자기의 재산을 가지고서 하나님의 사업에 끊임없
이 투자한 것이 하나님께 기억한바 되는 것입니다. 
그래서 제가 복음을 증거하고 있는 그날 허닝이라
는 곳에 쓰이는 가장 큰 공연장에 3500여명의 성
도들이 모였는데, 말씀을 증거하고 난 다음에, 병
자를 위해서 기도를 했는데 제 가슴속에 환하게 
계시가 옵니다. 한 여인이 신장병으로 죽어 가는
데 예수님께서 고치시는 모습이 내 마음속에 떠올
랐습니다. 그래서 저가 말했습니다. 여기 한 여인
이 있는데 신장병으로 죽어가나 하나님께서 오늘 
고치신다고 말하자 성령의 뜨거운 불길이 마치 뜨
거운 기름을 붓듯이 그 몸 속에 확 부어지더랍니
다. 그래서 병 나은 사람 간증할 때, 간증하러 나
왔는데 여러분 구라파에서 여태까지 저가 복음 증
거하고 병자를 위해서 기도를 많이 했지만 가장 
덴마크에서 많은 사람들이 병 고침을 받고서 치료
의 간증하러 나왔습니다. 그런데 그 여인인 나와
서 나는 신장염으로 앓다가 나왔다. 왜냐하면 내 
신장에 뜨거운 기름을 붓는 것 같은 감각이 오더
니만 온 몸에 고통이 사라지고 상쾌해졌다. 라고 
말했습니다. 그리고 난 다음에 그 다음 한 이틀 
지날 동안에 머리색깔이 완전히 그냥 희어지고 바
래던 것이 색깔이 달라져서 원색으로 돌아와요. 
얼굴에 끈기가 없어지고 부은 것이 가라앉아지고, 
그리고 그 교회목사님이 피그랄 목사님이 내게 와
서 세상에 이런 기적을 본 적이 없다. 그 여인은 
바로 우리교회 교인이다. 그는 완전히 죽은 여인
이었다. 그런데 머리색깔이 이 며칠 동안에 이렇
게 원색으로 돌아오고 얼굴 빛깔과 몸이 이렇게 
건강하게 돌아오는 것을 처음 보았다. 정말 하나
님은 살아 계신다. 이 여인이 주의 사업을 위해서 
그렇게 많이 투자를 하고 하늘나라에 저금해 놓았
더니 하나님이 기억하셨다는 말이었습니다. 요번 
가을에 나와 함께 아프리까 선교 여행에 함께 출
발하기 위해서 이제는 즐겁게 준비를 하고 있다. 
이런 보고를 제기 하셨습니다. 예수님은 어제나 
오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 이러므로 
우리가 병들었을 때, 예수께 나와서 예수를 바라
보게 되시기를 주 이름으로 축원합니다. 주를 바
라보고 주 앞에서 기도할 때, 오늘날도 주님께로
부터 치료하고 생명을 주는 생수의 강이 넘쳐나게 
되는 것입니다.

  셋째로, 환난 당했었을 때 우린 예수를 바라보
아야만 되는 것입니다.
 갈릴리 호수에 풍파가 일었을 때 예수님은 주무
시고 계시는데 예수와 함께 배를 탄 제자들이 인
간의 수단과 방법으로 배를 바로잡아 보고, 넘쳐
들어오는 물을 퍼낼려고 죽을 애를 쓰고 힘을 써 
보았지만 인간의 지식과 지혜와 경험과 노력이 한
계점에 도달해버리고 만 것입니다. 물은 퍼낼 도
리가 없이 퍼부어 들어왔었습니다. 배는 이제 방
금 물 속으로 가라앉습니다. 인간으로서 배를 바
로 잡을 도리가 없습니다. 절망의 처한 제자들이 
예수께 나와서 주님을 깨운 것입니다. 주여! 주여! 
우리가 죽게 되었나이다. 우리의 죽게 된 것을 돌
보지 아니 하시나이까? 예수께서 즉시 일어 나셔
서 바람과 바다를 꾸짖으시매 바람과 바다는 순식
간에 조용해져 버리고 마는 것입니다. 제자들이 
감탄했었습니다. 이 어찌 된 일인고. 이 누군인가? 
어찌하여 바람과 바다조차 이분의 명령에 순종하
는고. 왜 예수님은 우주와 만물을 지으신 창조주
시기 때문에 주께서 명령하시면 삼층 초목이 다 
일어서는 것입니다. 주께서 말씀 한 마디로 천지
를 지으셨기 때문에 주께서 만물을 다스리십니다. 
예수님이 여러분의 주가 되시고 여러분의 신앙의 
머리가 되시는 것입니다. 이러므로 환난 당했었을 
때, 주님을 쳐다봐야 되는 것입니다. 성경은 말씀
하기를, 내가 환난 때 너와 같이 하여 너를 건지
시고 영화롭게 하리라고 말씀하신 것입니다. 저는 
덴마크의 허닝에서 피드 목사님의 간증을 들었었
습니다. 전 세계가 불황에 있으니깐 덴마크도 불
황이 다가 왔습니다. 자기 교인 중에 한 사람이 
건축업을 크게 했는데 파산에 이르렀습니다. 그래
서 남은 재산이라고는 5만 크론 밖에 남지 않았었
습니다. 한 5만 크론에 밖에 남지 않았었습니다. 
한 5만 크론이라 하면, 한국 돈으로 한 1천 만원
밖에 안됩니다. 그런데 하루는 이 5만 크론을 교
회에 가져 왔답니다. 목사님 내가 여태까지 사업
을 할 때, 주님 중심으로 살지 못했습니다. 그러나 
이젠 파산했습니다. 내게 있는 재산이란 것은 전
부다 합쳐봤자 5만 크론엔 밖에 없습니다. 나는 
이 5만 크론을 하나님께 드리고 이제는 하나님의 
도움을 바라겠습니다. 나는 인간의 수단과 지혜와 
방법을 다 섰지만, 인간으로서 이제는 의지할 곳
이 없으니 하나님만 바라보겠으니 하나님의 도움
을 허락하도록 해 주십시오. 그래서 피드 목사님
이 이 5만 크론을 받고 난 다음, 당신이 하나님께 
심었으므로 하나님이 응답해 주실 겁니다. 그러고 
기도를 해 줬는데, 3개월 후에 그 사람에게 기적이 
일어 났더란 것입니다. 정부에서 주로 한 사업이 
500만 크론의 거대한 공사에 입찰을 했는데 모든 
사람을 제껴 놓고 난 다음, 이 사람에게 낙찰이 
되고 만 것입니다. 그래서 그의 그 일이 시작하고 
난 다음부터 계속 문이 열리는데 상상할 수 없는 
하나님의 기적이 자꾸 열려 가지고서 이 사람은 
파산에서 일어나게 되고 그리고 환난에서 안정을 
얻게 되고 하나님의 사업을 크게 하는 귀한 사람
이 되었다는 간증을 들어보았었습니다. 오늘날 우
리가 환난 당할 때 주님께 나와서 주를 바라봐야 
되는 것입니다. 환난 당할 때, 인간의 수단이나 방
법이나 세상을 바라보면 점점 더 깊은 환난으로 
들어가고 마는 것입니다. 그러나 주무시는 예수를 
깨우는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 주님을 바라보고 부르짖어 기도하여 주님을 
깨워 일으키면 주께서 환난 당한 여러분의 환경을 
잠잠하게 하여 주시고, 환난에서 여러분을 건져주
신 것입니다.

  넷째로, 우리는 이 세상을 떠날 때 예수를 바라
봐야 합니다.
 이 세상을 떠날 때는 이 세상에 바라 볼 것이 하
나도 없습니다. 정치나 권세나 명예나 지위나 금
력이나 부귀나 영화나 하나 없이 이제 전부 다 우
리를 떠나 갈 때가 바로 세상을 떠나 갈 때인 것
입니다. 이 세상 사람들은 썩어진 이것만 다 쥐고 
있다가 그가 마지막 세상을 떠날 때, 하나도 건져
줄 수 없고, 붙잡을 수 없고, 가져갈 수 없는 것 
때문에 가장 처절한 절망에서 몸부림을 치게 되는 
것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들이 마지
막 세상을 떠나기 전에 우리가 바라 봐야 될 것은, 
하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 
예수를 바라볼 때가 온 것입니다. 바로 그때 예수
님은 여러분과 나에게 말씀할 것입니다. 나는 부
활이요 생명이라. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 
나를 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니
하리라. 너희는 마음의 근심하지 말라. 하나님을 
믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳
이 많도다. 그렇지 않으면 네게 일렀으리라. 내가 
너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니, 가서 처
소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함
께 있게 하리라. 우리의 죽음이 우리에게 다가와
서 심장의 맥박이 서고, 모든 혈맥이 식어지고, 그
리고 수족이 싸늘해지고, 마지막 숨이 우리의 목
에 걸려서 넘어 갈 때, 이 죽어 가는 생명을 끌어 
일으킬 사람은 아무도 없습니다. 이럴 때 우리가 
바라 볼 곳은 아무 곳도 없습니다. 오직 예수님밖
에 바라 볼 수가 없습니다. 예수님이야 말로 우리
를 위해서 십자가에서 죽으셨고, 그는 음부에 내
려가서 사망과 음부를 다 철폐하시고, 무덤을 파
해 치시고 일어나서 생명의 첫 열매가 되셨으므로, 
예수를 바라보고 예수께 접붙임을 받은 우리들은 
바울 선생처럼 말할 수 있습니다. 사망아! 너희 
이기는 것은 어디 있느냐! 사망아! 너희 서는 곳
이 어디 있느냐! 사망의 세례는 마치 낡은 휴지 
쪼가리처럼 찢어져 버리고 말 것입니다. 사망과 
불안과 공포란 것은 아침 안개처럼 사라져 버리고 
말 것입니다. 예수님의 부활의 생명이 우리 속에 
가득하고 부활하신 예수님께서 나와서, 우리 손잡
고서, 사랑하는 아들아! 딸아! 영원한 고향으로 잘 
들어왔다. 우리의 아버지께로 가자! 라고 할 때, 
우리 일생을 살아 올 동안에 당한 수없이 많은 슬
픔과 고통과 좌절감을 꿈에 본 듯 잊어버리게 말
게 되실 것입니다. 우리가 다 잠잘 것이 아니라 
그리스도의 강림하신 그날에 모두다 부활의 몸을 
얻게 되는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고
함과 하나님의 나팔로 쫓아 강림하시니 주안에서 
죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화
되어 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 
 저는 매년마다 구라파를 여행합니다. 그러나 요
번만큼 어수선할 때는 처음 보았었습니다. 레바논 
전쟁은 계속해서 피를 흘리고 이란과 이라크는 서
로 목줄을 누르고 싸우고 그리고 아프리카의 검은 
대륙에 하루도 평안이 없고 전쟁은 일어나고 처처
에 이변의 소식이 일어납니다. 나라가 나라를 대
적하고 민족이 민족을 대적하며 처처에 이변과 지
진이 있고 사람들은 바다의 파도소리만 요란스러
워도 간이 덜컹 내려앉습니다. 유럽에 있는 목사
들과 이야기 해 보았었습니다. 그들은 이구동성으
로 이야기합니다. 얼마 있지 아니하여 적 그리스
도가 나타날 것이라고 유럽의 십개국이 연방이 되
어 통합될 것이고 그리고 얼마 있지 아니하고 적 
그리스도가 나타나서 전 유럽을 손에 잡고 마지막 
흔들 것이란 것을 우리가 말하기 전에 그들이 먼
저 자백하는 것을 보았었습니다. 소련은 지금 격
동하는 이라크 세계를 뒤에서 조정해서 아랍연합
군을 자기들의 수하로 끌어 들어가고 있습니다. 
그리고 그것이 먹어 들어가고 있습니다. 이래서 
소련은 아랍과 함께 나중에 대대로 이스라엘을 침
공해 들어 올 것입니다. 이 길은 이미 우리 눈앞
에서 닦여지고 있는 것입니다. 그와 함께 구라파
의 십개국은 구라파의 연방으로 통일되고 마는 것
입니다. 세계는 마지막 주의 강림하실 무대를 준
비하고 있고, 이것은 우리의 눈앞에 이루어지고 
있는 것입니다. 이제는 주의 강림하심이 언제 일
어날지 모를 그럴 순식간에 놓여 있는 것입니다. 
이때 우리가 무엇을 바라 봐야 할까요? 우리가 돈
을 바라볼까요? 지위를 바라볼까요? 명예를 바라
볼까요? 세상 권세를 바라볼까요? 인간의 쾌락을 
바라볼까요? 썩어진 것을 바라볼까요? 육신의 정
욕과 안목의 정욕과 이 세상 사람으로 바라보고 
살다가 원한 멸망으로 떨어지는 자리에 들어갈까
요? 그렇지 않음 이럴 때 눈을 들어 예수 그리스
도를 바라보게 되실 까요? 사람이 온 천하를 다 
얻고도 자기의 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리
요. 사람이 자기의 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 
이 세상의 부귀, 영화, 공명이란 것은 하나의 쓰레
기 더미에 불과한 것입니다. 잠시 있다 사라지고 
하나도 영원한 것은 없습니다. 여러분과 나를 사
랑하시고 여러분과 나를 위해서 십자가에 죽었다 
부활하신 예수를 바라보고 예수로부터 오는 믿음
을 받아들인 그 사람만이 영원한 부활을 얻고 후
회할 것이 없는 영원한 삶을 얻을 사람이 되는 것
입니다. 그러므로 우리 다같이 믿음의 주여 온전
케 하시는 예수를 바라보게 되시기를 주님의 이름
으로 축원합니다. 

  -기도-
  살아계신 아버지 하나님.
때가 찼고 주님의 강림하심이 가까워 왔습니다. 
마귀는 택한 자라도 유혹하려고 전력을 기울이고 
있습니다. 우리의 잘못된 곳으로 바라보게 하려고 
온갖 발버둥을 치고 있습니다. 내 아버지 이럴 때, 
우리는 정신을 차리고 깨어서 기도하여 예수를 바
라보게 하여 주시옵소서. 아침에도 예수를 바라보
고, 점심때도 예수를 바라보고, 저녁때도 예수를 
바라보고, 자나깨나 예수를 바라보게 하여 주시옵
시고, 예수와 더불어 먹고 자고 깨고 살게 하여 
주시옵소서. 이제 주가 강림하는 날에 한 사람도 
낙오자가 없게 되게 하여 주시옵소서. 예수 안에 
죄 사함이 있고 예수 안에 치료함이 있고, 예수 
안에 환난 당한 자 평안을 얻을 수 있고, 예수 안
에 영생을 얻을 수 있사오니. 주 예수를 바라보게 
되는 자 될 수 있게 하여 주옵소서. 예수님 이름 
받들어 기도 드립니다. 아멘.



========================================

날짜 : 1982년 8월 1일
제목 : 나의 의인은 믿음으로 살리라
성구 : 히 10 : 37 - 39

  저는 여러분과 함께 오늘 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라"이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  믿음으로 산다는 의미가 무엇일까? 믿음으로 산다는 것은 하나님을 나의 삶의 영원한 근원과 자원으로 삼고 사는 것을 믿음이라고 말합니다. 믿음으로 산다는 것은 자기 마음속에 무슨 독백을 가지고 사는 것도 아닙니다. 막연한 종교의식으로 사는 것도 믿음으로 사는 것이 아닙니다. 믿음으로 산다는 것은 당연하게 천지와 만물을 지으신 하나님을 나의 생명의 근원으로 나의 삶의 영원하고도 절대적이고 무한한 자원으로 삼고 사는 생활이 믿음으로 사는 생활인 것입니다. 믿지 않는 사람 불신자들은 이러한 소리를 들으면 가소롭게 들리고 마치 정신이상자같이 들릴 것입니다. 왜냐하면 저들은 영이 죽어 있기 때문에 하나님을 알지 못합니다. 믿지 않는 사람들을 무엇이든지 이성으로 증명하고 판단할 수 없는 사실은 믿을 수 없기 때문에 이와 같은 믿음 생활하는 사람들을 보게 될 때 도저히 이해할 수 없는 사람으로 보이게 되는 것입니다. 그러나 예수를 믿고 중생한 사람들에게는 이 세상을 따라서 살지 아니하고 하나님을 믿음으로 말미암아 사는 생활은 당연한 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 육체의 노동력으로 사는 사람들도 있고 또 지성을 개발해서 지력을 가지고 사는 사람도 있고 예수를 믿고 중생해서 성령으로 말미암아 하나님을 알고 말씀을 믿고 하나님을 따라서 믿음으로 사는 사람도 있습니다. 그런데 성경은 예수를 믿고 구원받아 의인이 된 사람은 믿음으로 말미암아 살 것이라고 성경에 주님께서 강하게 말씀하고 계신 것입니다. 예수를 믿는 여러분은 오늘날 모두다 값없이 의롭다 함을 입은 사람들이요 여러분과 나는 노동력으로 육체의 힘으로 사는 것이 아니요 인간의 지성을 의지하고 사는 사람이 아니라 하나님을 믿음으로 말미암아 하나님을 무한한 삶의 자원으로 삼고 살아야만 하는 것입니다. 그러면 믿음이란 무엇일까요?

  첫째로, 믿음의 발생과 그 성장에 관해서 말씀해 드리겠습니다. 
믿음이란 것은 회개할 때 성령께서 예수님과 하나님을 믿을 수 있는 능력을 초자연적으로 여러분의 가슴속에 넣어주십니다. 이 믿음이란 우리 인간의 사고 속에서 산출해 낼 수 없습니다. 이 믿음이란 종교적인 형식이나 의식을 통해서 얻을 수도 없습니다. 믿음이란 것은 오로지 하나님 성령께서 여러분과 내 마음속에 초자연적인 성품을 넣어 주어서 믿을 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 이러므로 믿는 다는 것 자체는 기적인 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿고 우리 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만져 볼 수 없는 하나님을 믿는다는 것은 그 자체의 심오한 기적인 것입니다. 이 기적은 오직 성령으로 말미암아 여러분 마음속에 믿음이 주어지므로 가능한 것입니다. 인간의 이성이란 것은 무엇이든지 논리적으로 증명할 수 없는 것은 절대로 믿어지지 않습니다. 그러므로 죄악 가운데 사는 사람 아담의 후예들 거듭나지 못한 사람들은 영이 죽어 잇기 때문에 하나님과의 교통이 끊어지고 하늘나라에 대해서는 전혀 문외한이 되어 있기 때문에 믿음의 세계는 전혀 알 수 없습니다. 성령이 역사하지 않는 곳에는 아무리 인간이 지식을 많이 가지고 있다고 하더라도 지식은 하나님에 대한 믿음을 발생시키지 못하는 것입니다. 그러므로 믿음이란 것은 성령의 기적이요 여러분께서 오늘 이 시간 예수님을 구주로 믿고 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있다는 것은 성령의 기적을 체험했다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 이래서 성령께서 여러분 각자에게 믿을 수 있는 능력을 구원받을 때 허락해 주신 것입니다. 그리고 이 능력은 이제 개발되고 성장합니다. 여러분께서 하나님의 말씀을 듣고 주의 말씀을 일고 묵상하므로 말미암아 하나님의 말씀이 성령으로 말미암아 주어진 그 믿음이 자라도록 만들어 주시는 것입니다. 
  베드로전서 2장 2절에 "갓난아이들같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라" 자라는 것은 말씀을 듣고 말씀을 읽음으로 말미암아 성령으로 주어진 믿음이 여러분 속에서 자라기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 듣거나 말씀을 읽지 않는 사람은 결코 믿음이 성장할 수 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문인 것입니다. 그럴 뿐 아니라 믿음은 경험을 통해서 믿음이 강하게 되는 것입니다. 여러분께서 성령이 주신 그 믿음에다가 말씀을 통해서 믿음이 자라지만 그 자란 믿음이 더 강력하고 흔들리지 않는 믿음이 되기 위해서는 점점 경험을 많이 해야 되는 것입니다. 
  저는 최근에 '헤이, 갓'이라는 제목의 책을 읽어보았습니다. 거기에 이탈리아에서 미국으로 이민 온 포글리오라는 가족이 하나님을 체험한 놀라운 체험담이 기록되어 있는데 그 체험담 중에 아주 재미있는 체험담이 있는 것을 보았습니다. 그 가정이 가난해서 남편이 철도 회사에서 노무자로 일하기 때문에 별로 벌어오는 돈이 없었습니다. 이러므로 시골 낡은 집에서 자녀 다섯과 부모 일곱 식구가 사는데 이탈리아 사람들은 스파게티를 많이 먹습니다. 국수를 많이 먹고사는데 그날 따라 국수가 거의 없어졌습니다. 한 주먹밖에 없습니다. 그런데 다섯 자식과 부부간에 먹고 그날 자기도 힘든데 그 남편이 친구 넷을 데리고 왔습니다. 그 남편을 살림에 대해서 도무지 관심이 없고 남편을 불신자입니다. 그러나 그 부인은 성령을 받은 뜨거운 신자요 자녀들과 함께 열심히 주를 믿는데 그 아들이 가만히 보니까 아버지가 네 친구를 데리고 와서 집에 들어오면서"여보, 오늘 스파게티를 좀 많이 장만해 주세요. 하루종일 일을 하고 우리가 굶주려서 속이 출출하니 좀 많이 먹겠어요." 어머니 얼굴이 새파래집니다. 왜냐하면 가진 것이라고는 국수 한 주먹밖에 없는데 이걸 가지고서 온 가족 일곱 식구에다가 네 사람의 새 식구가 보태어져서 열 한 명이 먹어야 되니 이것을 어떻게 합니까? 그래서 어머니가 갑자기 방으로 뛰어 올라가더랍니다. 왜 올라가나 보니까 한참만에 방에서 성경책을 가지고 내려오시더래요. 오더니만 우동 한 주먹을 머리에 이고 성경도 같이 머리에 이고 "하나님 아버지 보시옵소서. 우리 남편에 네 친구를 데리고 와서 스파게티를 만들라고 하는데 스파게티는 한줌밖에 없습니다. 나는 어찌할 도리가 없습니다. 안 내놓으면 벼락이 떨어질 것인데 하나님이여, 하나님은 변역지 아니하시고 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 줄 압니다. 광야에 나가서 오병이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니를 남기셨는데 주여 이것을 이루어 주시옵소서. 믿습니다." 하더니만 그 어머니가 성경책을 부뚜막에 두고서 스파게티를 솥에 물을 잔뜩 붓고 난 다음에 물을 부글부글 끓여서 한줌 되는 우동을 넣으니까 물 속에 사라지고 보이지도 않습니다. 그 아들이 보고 있는데 어머니가 찬송을 부르면서 그것을 저어서 그 다음에는 그릇을 열 한 개를 내 놓는데 그것도 적은 그릇이 아닌 큼직큼직한 그릇을 열 한 개를 내놓더랍니다. 저 열 한 그릇에 어떻게 스파게티가 차는가 하고 보니까 어머니가 국수를 떠내어서 그릇에 담는데 한 그릇 담아 놓고 제쳐놓고 또 한 그릇 담아도 남아 있고 또 담아 있고 열 한 그릇을 가득히 담아서 그 날 저녁에 열 한 식구들이 모두 포식하고 남아서 그 이튿날 아침까지 먹었다는 것입니다. 그래서 그 아들이 '헤이 갓'이라는 책을 지었는데 거기에 자기는 어머니의 그 단순한 믿음에 그 인생의 방향을 바꾸어 놓은 믿음의 충격을 받았다. 그는 믿음에 대한 것을 알고 있었고 어머니를 따라 교회에 나갔고 찬미도 했고 또 그런 것이 하나님 말씀에 기록되었다는 것도 알고 있었지만 그것이 현실적인 가정 생활에 능력으로 나타날 때 하나님에 대한 요동할 수 없는 위대한 믿음으로 갖게 되었다. 이와 같은 글을 기록한 것을 읽어보았습니다. 진실로 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시지만 이것이 여러분의 생활 속에 체험될 때 여러분의 믿음은 흔들리지 않는 강한 믿음으로 성장하게 되는 것입니다. 그리고 또한 믿음은 하나님께서 특별할 때 성령의 믿음의 은사를 주어서 자라게 하시는 것입니다. 성령의 은사의 믿음이 오면 인간으로서 상상할 수 없는 믿음이 마음속에 생겨서 기적을 행할 수 있습니다. 그러나 이 모든 것 위에 믿음이 늘 자라게 하기 위해서는 기도가 충만해야 하는 것입니다. 우리가 기도하지 아니하면 믿음이 충만하지 않습니다. 계속해서 아침에도 점심때도 저녁때도 우리가 하나님께 기도하고 성령으로 충만해 있어야 우리의 마음속에 믿음이 충만해질 수 있는 것입니다. 왜 우리가 믿음이 필요한가요? 우리 믿음을 통하여 이 세상의 불안과 공포를 극복할 수 있는 것입니다. 오늘날 세상은 불안과 공포의 세상인 것입니다. 사람들마다 가정이 불안하고 직장이 불안하고 정치가 불안하고 사회가 불안하고 경제가 불안하고 세계의 정세가 불안합니다. 어느 곳에 가나 불안과 초조가 마음속에 꽉 들어차 있습니다. 이것을 극복하고 일어나기 위해서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 알파와 오메가가 되시고 처음과 나중이 되시며 시작과 끝이 되시는 하나님을 믿고서 일어날 때 불안을 이겨나갈 수 있는 것입니다. 이 세상에 살면서 우리는 얼마나 낙심과 좌절감에 부딪치지 않습니까? 내가 낙심될 때 나의 희망이 산산조각 나고 좌절될 때 하나님을 바라보고 우리를 붙들어 주시는 하나님께 의지하므로 말미암아 믿음으로 부정적이 마음이 되지 않고 일어날 수 있도록 할 수 있으며 심한 고난과 환난이 다가와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때도 우리가 믿음을 통하여 환난 가운데서 위대한 하나님을 바라보고 주를 의지하므로 말미암아 환난을 이기고 나아갈 수 있는 것입니다. 그뿐 아니라 믿음으로 말미암아 우리는 승리와 치료와 축복을 갖고 살 수 있습니다. 성경에는 하나님의 위대한 약속들이 있는데 이 약속들은 믿음을 통해서만이 우리의 생활 속에 사용할 수 있습니다. 
  히브리서 11장 6절에 보면 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 하나님이 살아 계신 것과 하나님을 간절히 찾는 자들에게 복 주는 이심을 믿어야 할지니라"고 말한 것입니다. 우리 하나님께서 금세와 내세 약속을 주시고 우리에게 복을 주시기를 원하시는 것입니다. 이러므로 이것은 우리가 믿음으로 말미암아 이루어지는 것입니다. 오늘날 우리의 마음속에 이와 같은 믿음을 갖지 않고 예수 믿는다고 하면서 역시 세상을 따라 산다면 이것은 어리석은 일입니다. 여러분과 나는 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겼기 때문에 우리의 생각이나 말하는 것이나 우리의 삶이 세상적인 레벨에서 살지 아니하고 이제는 영적인 레벨에서 살며 믿음의 레벨에서 사는 것입니다. 우리의 모든 문제의 해결점은 하나님의 말씀을 통한 믿음으로 말미암아 이루어져야하는 것입니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라" "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라" 그렇게 기록되어 있으므로 우리는 말씀과 믿음을 통하여 사는 신자의 삶을 개발해야하는 것입니다. 
  그런데 많은 사람들이 와서 이런 질문을 합니다. "목사님, 아무리 믿음으로 살려고 해도 마음속에 의심이 자꾸 생기고 이 의심으로 말미암아 믿음이 서 잇지 않습니다. 이렇기 때문에 잠시동안 날개를 치고 영적인 세계, 말씀과 믿음의 세계에 들어갔는가 하면 눈에 보이고 귀에 들리고 냄새맡아지고 맛보아지고 손을 느껴지고 환경에서 압박되어 오는 현실의 모든 압력이 믿음을 산산조각을 깨쳐버리는 것입니다. 왜 나는 힘차고 굳센 믿음에 들어가지 않습니까?" 이런 질문을 한 사람이 있습니다. 

  나는 거기에 대해서 둘째 제목으로 여러분에게 그 이유를 말씀드리겠습니다. 
믿음이 아무리 마음속에 성령으로 주어지고 말씀으로 개발되고 체험으로 강해지고 또 기도를 통해서 충만해져 있다고 할지라도 믿음이 활동하는 것은 사랑으로 말미암아 활동합니다. 성경에는 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음이라고 말한 것입니다. 여러분과 나의 가슴속에 사랑이 활활 불타고 있을 때 그때 믿음이 역사할 수 있는 것이지 사랑이 식어져버리면 믿음은 역사하지 아니하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내가 아무리 믿으려고 해도 믿어지지 아니하고 믿음이 활발하게 살아서 활동적이 되지 않거든 내가 내 마음속에 사랑으로서 살고 있는가 이 사실을 여러분이 질문해 보아야 하는 것입니다. 그럼 사랑이란 무엇일까요? 성경에는 말씀하기를 "마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 그리고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라" 이와 같은 계명이 있습니다. 이 계명을 우리가 지킬 때 우리의 가슴속에 주어진 믿음이 살아서 역사할 수 있는 것입니다. 그러면 하나님을 사랑한다. 나는 하나님을 사랑하는 것 같은데요. 무엇이 내가 부족합니까? 여러분 하나님을 사랑한다면 하나님을 예배하는 마음을 끊임없이 가져야 하는 것입니다. 여러분의 가슴속에 하루종일 하나님을 예배하는 마음으로 살고 있나요? 여러분의 가정에 들어올 때 여러분의 가정에 하나님을 예배하는 가정 제단이 이루어져있나요? 그렇지 않으면 주일 한 번 교회에 와서 그냥 간단히 예배보고 난 다음에 그 다음 하나님을 완전히 잊어버리고 사나요? 물론 주일 하나님께 나와서 예배드려야지요. 그러나 우리 생활 자체가 내 가슴속에 예배당이 있어야 되고 우리의 가정에 예배당이 있어야 되고 우리의 생활 자체가 늘 하나님을 중심으로 사는 예배의 모습이 되어 있어야 하나님을 사랑하는 것이 됩니다. 그리고 또 하나님을 사랑한다면 십일조와 헌물을 도적질해서는 하나님을 사랑한다고 말할 수 없습니다. 왜냐하면 성경에 하나님께서 물질과 하나님, 환경과 하나님을 동시에 섬길 수 없다고 말했습니다. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있느니라고 말한 것입니다. 하나님께서 이렇게 물질에 대해서 심각하게 말씀하는 것은 아담과 하와가 물질 때문에 하나님을 배반했기 때문인 것입니다. 하나님의 명령보다도 선악과를 바라보고 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기 때문에 물질에 대한 탐욕으로 말미암아 전능하신 하나님을 배반해버렸기 때문에 하나님은 이 물질에 대한 인간의 태도에 비상한 관심을 가지십니다. 하나님은 사람이 환경과 하나님을 동시에 섬기려고 할 때 하나님께서는 떠나가시는 것입니다. 돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄 알라 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 하시므로 하나님께서는 절대로 여러분이 하나님과 물질을 동등한 레벨에 놓길 원치 않으십니다. 이러므로 여러분께서는 여러분의 수입의 십일조는 하나님의 것으로 하나님이 주장하셨기 때문에 물질의 십일조, 여기에 하나님의 권위를 우리가 받아들여야 하는 것입니다. 하나님은 우리의 주인이 되시고 소유주가 되시고 우리는 겸허한 인생의 관리자에 불과하다 내 인생의 관리자요 우리 가정도 하나님의 것인데 내가 단순하게 관리자로서 인생을 살고 내 사업도 하나님의 것인데 나는 단순히 관리자로서 내 사업을 한다. 주인은 하나님이시다. 하나님과 열심히 같이 일을 해서 수입 중에 십분지 일은 하나님께 드리고 십분지 구를 가지고 운영하고 살아간다. 이와 같은 겸허한 태도를 가지고 하나님을 믿을 때 진실로 하나님을 사랑하는 것이 되는 것입니다. 하나님 앞에서 물질을 도적질하고 난 다음에 그러고도 하나님을 사랑한다고 말할 수는 없는 것입니다. 그리고 하나님을 사랑하면 우리는 끊임없이 하나님을 자랑하는 전도의 생활을 해야 하는 것입니다. 사람을 만날 때마다 예수 안 믿는 체하고 사람들이 예수 믿느냐고 하면 오히려 안 믿는다고 하는 이와 같은 생활로서는 하나님을 사랑한다고 말할 수 없는 것입니다. 하나님을 사랑하는 사람은 반드시 하나님을 사랑하는 것이 그 생활 태도에서 나와야 하는 것입니다. 전도가 하나님을 사랑하는 태도로서 나오는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리의 생활 가운데서 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라고 했으니 네 몸을 사랑하듯이 내 부모, 부부, 형제, 자매, 친척, 동료, 이웃을 적극적으로 나아가서 사랑하도록 애쓰고 노력하는 것입니다. 우리가 사랑하지 않고 오늘날 세상과 같이 몰인정의 세계, 무관심의 세계, 나는 나고 너는 너니까 너는 살든지 죽든지 관심을 갖지 않는다. 이와 같은 태도로 일할 때 하나님께서는 우리에게 믿음을 주실 필요가 없다고 생각하시는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사 하는 것이기 때문에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주신 것처럼 우리도 이웃에게 사랑을 주므로 말미암아 비로소 하나님의 사랑이 우리 가운데 온전하게 되고 믿음의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러면 여러분 가운데 이런 질문을 하는 사람이 있을 것입니다. 내가 아무리 사랑하려고 결심을 해도 마음속에 사랑이 생겨나지 않는 것을 어떻게 합니까? 이것을 어떻게 해야 되겠습니까? 

  세 번째로, 사랑을 막는 것은 바로 죄라는 것을 알아야 하는 것입니다. 
마귀는 죄를 통하여 사랑을 막습니다. 
갈라디아서 6장 19절로 21절에 보면 사랑을 막는 육체의 죄에 관해서 성경에 기록하고 있는 것입니다. 이러한 죄를 회개하고 청산하면 사랑이 거침없이 우리 마음속에 흘러갈 수 있는 것입니다. 그러면 무슨 죄일까요? 음행과 더러운 것과 호색을 회개해야 하는 것입니다. 여러분 우리의 마음속에 하나님의 사랑을 파괴하는 가장 무서운 죄 중의 하나가 음행과 더러운 것과 호색인 것입니다. 주께서 노아 시대에 홍수로 이 세상을 멸하신 것도 음란 때문에 멸하셨습니다. 소돔과 고모라 성을 주께서 불러서 심판한 것도 그들이 음란과 호색에 심취해 있었기 때문에 하나님이 멸하신 것입니다. 이러므로 우리의 생활 속에 음행과 더러운 것과 호색을 제하지 아니하고 하나님의 사랑이 그 속에 임하여 있을 수가 없는 것입니다. 하나님의 사랑과 음행과 더러운 것과 호색이 같이 하지 않습니다. 이러므로 오늘날 우리 신자의 생활 속에 우리의 교회에서 우리의 가정에서 이와 같은 세속적인 이 모든 것을 쫓아 내야하는 것입니다. 
  요사이 저는 신문 광고 같은 것을 보면 영화 광고란에 너무나 노골적으로 음행과 더러운 것과 호색을 선전하고 점점 그런 방향으로 잡지도 그렇고 소설도 그렇고 문학도 그렇고 흘러가는 것을 보고 마음에 탄식하지 않을 수 없습니다. 이것은 바로 말세에 이런 일이 있겠다는 하나님의 말씀대로 세상이 흘러가고 있는 것입니다. 
  그 다음 여러분의 사랑을 빼앗는 것은 우상숭배입니다. 하나님께서는 우상숭배는 미워하십니다. 이스라엘 백성이 우상숭배 때문에 하나님께 버림을 당하여 바벨론에 포로로 잡혀가서 처참하게 70년 동안 고생을 한 것입니다. 우리는 지금 돌과 나무로 만든 우상을 섬기지 않습니다라고 할 사람이 있겠지만 여러분 성경에 탐심은 곧 우상숭배라고 말한 것입니다. 우리가 하나님보다도 그 무엇이든지 그 탐욕을 가지고 섬기면 우상숭배가 되는 것입니다. 우상숭배를 하고 있는 이상 절대로 하나님의 사랑이 우리 가운데 온전해 질 수 없습니다. 내 개인이나 가정, 생활, 자녀, 사업, 명예, 지위, 권세, 무엇이라도 하나님보다 앞세우면 그것은 우상이 되는 것입니다. 우상숭배를 하고 난 다음에도 하나님의 사랑이 그 속에서 넘쳐날 것이라고 생각하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 
  그 다음 사람들은 내적 감정적인 죄를 회개해야 되는 것입니다. 사람들은 내적 감정적인 죄악 가운데 오늘날 묶여 삽니다. 그것은 미움이고 원수를 맺는 것이고 분쟁하는 것이고 시기하는 것이고 분내는 것입니다. 이것은 바깥에는 보이지 않지만 그 사람의 개인의 가슴속에서 끓어올라서 하나님의 사랑을 막아버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분의 가슴속에 미움이 있으면 미음을 다 회개하고 청산해 버려야 하는 것입니다. 원수 맺은 것이 있으면 풀어버려야 하는 것입니다. 분쟁이 있으면 조정해야 하는 것입니다. 시기가 있으면 포기해야 됩니다. 분냄이 있으면 이것을 전부다 회개해버려야 하는 것입니다. 성경에는 주님께서 말씀하시기를 "너희가 하나님 앞에 제단을 쌓고 제물을 드려놓고 예배드리려고 하다가 형제와 원수 맺은 것이 있거든 제물을 그대로 두고 가서 화해하고 나서 제물을 드리라"고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사람의 내적 감정적인 죄 이것을 그대로 마음속에 가지고 있으면서 하나님의 아무리 사랑하려고 해도 안 되는 것입니다. 이러므로 이러한 죄들을 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 
  그 다음 내적 행동적인 죄를 우리는 회개해야 되는 것입니다. 요사이 이 세상에 너무나 술취함과 방탕함과 도적질과 마약 중독과 살인과 눈에 보이는 이 현저한 죄들이 많지 않습니까? 여러분 이와 같은 죄들을 우리는 하나님 앞에 나올 때 철저하게 회개하고 이 죄들과 완전히 담을 쌓아야 하는 것입니다. 
  저는 한 사람의 간증을 들었는데 이 사람은 아주 술을 많이 먹고 담배 중독이 된 사람입니다. 그런데 예수를 믿고 난 다음에 기도를 하니까 하나님의 성령께서 하시는 말씀이 "너의 몸은 나의 거하는 거룩한 성전이다. 내 성전을 술독으로나 굴뚝으로 만들지 말라. 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 거룩 하라." 그래서 결심을 하고 강제적으로 술은 끊었는데 담배는 죽어라고 못 끊겠더랍니다. 그래서 하루는 자기가 일하는데 어떤 분이 와서 하시는 말씀이 "야, 오늘 우리 마누라가 득남을 했다. 참 기쁘다." 그러면서 아주 좋은 시갈을 한 사람씩 나누어주더랍니다. 그래서 그 담배를 받아서 포켓에 넣은 다음 일을 하다가 마귀가 와서 하는 말이 '그 담배 한번 냄새 맡아봐라. 냄새 맡는 것은 죄가 아니다.' 그래서 냄새를 맡아보니까 참 향기롭고 좋더래요. 그러자 마귀가 하는 말이 '불은 붙이지 말고 입에 갖다 대고 빨아 봐라. 참 좋을 것이다. 그건 죄가 아니다.' 그래서 입에 넣어 보니까 세상에 그렇게 맛이 좋을 수 없더랍니다. 밥 먹는 것보다 훨씬 더 좋더랍니다. 그러고 난 다음 또 일이 바빠서 포켓에 넣어놓고 부지런히 일하다가 잊어버리고 집에 돌아왔습니다. 집에 와서 마구간에 들어와서 무슨 일을 좀 하는데 마귀가 또 하는 말이 '너 포켓에 담배 넣어놓은 것 있지? 그거 입에 한번 물고 불 한번 붙여봐라. 한 번만 붙여서 불 당기는 것은 죄가 아니다.' 그래서 담뱃불을 붙여서 한 두서너 번 당기니까 어찌나 맛이 좋은지 정신이 없더랍니다. 그런데 그 연기 가운데서 갑자기 하늘에서 흰 손이 내려오더니만 흰 손이 담배하고 합쳐서 입을 때려버리는데 그만 저쪽으로 나뒹굴어졌답니다. 온 입이 데고 넘어져서 바지가 다 찢어지고 그렇게 와서 뛰어 안방으로 들어와서 '아이구 하나님, 용서해 주시옵소서. 하나님의 성전을 더럽힌 죄를 회개합니다.' 이래서 자기를 정결케 했다는 간증을 제가 들어본 적이 있습니다. 물론 모든 사람에게 다 그렇게 하지는 않지만 이와 같이 하나님께서는 여러분과 나에게 술취함과 방탕함과 도적질과 마약중독과 살인 같은 눈에 보이는 이러한 죄들을 회개해야만 되는 것입니다. 그래야 여러분 가슴속에 사랑이 불타기 시작하는 것입니다. 
  믿음은 사랑으로 사랑은 의와 거룩함을 좇을 때 생겨납니다. 그러므로 참 믿음을 얻기 위해서는 회개하지 않고는 생겨나지 않습니다. 믿음, 사랑, 거룩함 이것은 삼위일체로서 이것이 없이는 믿음의 생활이란 불가능한 것입니다. 오늘 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여할 때 우리는 회개하고 믿음과 사랑과 거룩함이 삼위일체가 되도록 기도하시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하고 사랑은 죄를 회개하고 정결하게 되어야 우리의 가슴속에 성령으로 넘쳐나는 것입니다. 믿음과 사랑, 거룩함은 삼위일체로 움직이는 것이므로 하나님 아버지여 성령으로 오늘 우리 모든 각자를 도와 주시옵소서. 우리 가슴에 손을 얹고 생각해 보게 하옵소서. 과연 나는 믿음으로 말미암아 사느냐? 질문하게 하여 주시옵시고 믿음이 생겨나지 않으면 사랑 가운데 있느냐 알아보게 하여 주시옵시고 사랑이 생겨나지 않으면 내 마음속에 회개치 못한 죄가 있지 않느냐 생각해 보게 하여 주옵소서. 음행과 더러운 죄, 우상숭배, 내적 감정적인 죄, 내적 행동적인 죄들을 다 오늘 청산하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.                



========================================

 날짜 : 1982년 8월 8일
 제목 : 눈에 안 보이는 세계
 성구 : 고후 5 : 7


  저는 오늘 여러분과 함께 "눈에 안 보이는 세계"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

여러분 우리가 육신으로 태어난 데로의 삶을 살게 될 때 자연적으로 우리는 감각적인 세계 속에 살게 되는 것입니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만질 수 있는 이런 물질세계 속에 우리는 살게 되는 것입니다. 그러나 이와 같은 세계 속에 사는 사람은 그가 사는 생활이 그 얼마나 화려하고 아름답고 그가 얼마나 찬란한 문화와 문명 속에 부유하고 풍부한 삶을 살았다고 할지라도 한정된 세월을 살아가는 것입니다. 사람이 살면 70이요 강건하면 80입니다. 그 세월을 살고 난 다음에 그 기간에 지나면 이 사람은 죽음과 함께 물질적인 세계는 하나도 없이 흔적도 없이 다 빼앗겨 버리고 그리고 난 다음에 영원한 무의 절망으로 버림을 받아 버리고 마는 것입니다. 이 사실이 너무나 뚜렷함에도 불구하고 오늘날 수없이 많이 이 세상에 살아가는 사람들이 마치 죽음이라는 것은 결코 남에게는 다가올지라도 네게는 다기오지 않을 것이라는 이러한 착각을 가지고서 영원한 세계를 위한 준비를 하지 아니하고 현실에 도취되어서 하루하루의 삶에 취하여서 정신없이 살아가고 있는 것입니다. 그러나 우리 하나님께서는 여러분 우리들에게 영원한 세계를 제시해주시고 있습니다. 우리의 영혼이 영원히 하나님과 더불어서 죽지 않고 사는 세계를 하나님은 우리에게 제시해주고 있는 것입니다. 이 세계를 우리가 얻을 때 우리는 절망하지 않고 이 잠시 잠깐 사는 물질의 세계를 벗어버릴 때라도 영원한 기쁨과 소망을 가지고 하나님과 더불어 살 수 있는 것입니다. 예수께서 지상에서 일을 하실 때 유대인의 선생인 니고데모가 예수님의 행적을 가만히 살펴보고 도저히 상상할 수 없는 일이 일어나고 있는 것을 보았습니다. 인간으로써는 결코 행할 수 없는 기사와 이적이 예수님의 손길을 통해서 일어나고 있는 사실을 보게 된 것입니다. 그래서 그는 하루 결심을 하고 예수님께 찾아가서 이 사실을 알아보려는 것입니다. 밤중에 그는 예수님 계신 곳에 찾아가서 예수님을 만나 뵙고 이와 같이 말했습니다. "선생이여, 내가 볼 때는 선생은 반드시 하나님께로부터 온 사람입니다. 그렇지 않고는 사람으로서는 이러한 비상한 기적을 행할 수가 없습니다." 그럴 때 예수님께서는 단도직입적으로 말하셨습니다. "진실로, 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없나니라" 이 말에 니고데모는 솟구를 느꼈었습니다. 도대체 사람이 거듭난다니? 어떻게 거듭날 수 있느냐? "주여? 거듭난다는 의미가 무엇입니까? 내가 다시 어머니 뱃속에 들어갔다가 나온단 말씀입니까?" 예수께서 말씀하기를 "내가 네게 거듭나야 하겠다는 말을 이상히 여기지 마라 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하고는 결단코 하늘나라에 들어갈 수 없느니라 육신으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것이 영이라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날 어머니 뱃속에서 태어난 육신 그대로의 사람은 절대로 하늘나라를 볼 수도 없고 하늘나라에 들어갈 수도 없습니다. 이 사람들이 거듭나야만 하는 것입니다. 그래서 영적으로 거듭날 때 이 사람들은 하늘나라를 볼 수 있게 되며 하늘나라에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 그래서 우리는 보이지 않는 세계를 소유하게 되고 보이지 않는 세계 속에 살아가게 되는 것입니다. 그러면 눈에 안 보이는 세계를 우리는 소유하고 그 안에서 살고 그것을 향해서 살아갈 때 비로소 여러분과 나는 가치 있고 알찬 내용이 꽉 들어찬 삶을 살 수 있는 것입니다. 나는 이 세계를 향해서 여러분과 함께 오늘 이 시간에 걸어 들어가자는 것입니다. 

  첫째로, 여러분 보이지 않는 삶의 바탕을 우리 모든 사람에게 하나님은 제시해 주셨습니다.
그 보이지 않는 삶의 바탕 속에 들어가기 위해서는 먼저 예수 그리스도의 은혜를 깨닫고 받아들여야만 되는 것입니다. 우리 모든 사람들은 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 죄인으로 태어나고 죄악 가운데 살다가 하나님과 격리된 상태에서 영원한 죽음으로 심판을 받아 던져버리고 마는 것입니다. 누가 이 죄에서 우리를 해방시켜 주기 전에는 우리는 하나님 앞에 설 수가 없는 것입니다. 그런데 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수께서 오셔서 여러분과 나의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가셔서 고난 당하심으로 말미암아 죄없는 자로써 죄 있는 자를 대신하고 의로운 사람으로써 불의한 자를 대신하고 영원하신 하나님으로써 유한한 죽을 수밖에 없는 인간을 대신하셔서 십자가에서 모든 죄를 일시에 청산해주심으로 말미암아 이제는 예수를 믿음으로 우리는 누구든지 죄 용서함을 받게 되는 것입니다. 이야말로 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로 되지 않습니다. 이 세상에 의인은 없으니 하나도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도의 죄사함속에서 우리는 용서를 받고 그 다음 하나님께서 의롭다 함을 주시는 은총을 입어서 그래서 죄와 상관없이 의로운 사람이 되어서 하나님 앞에 설 수가 있습니다. 그와 함께 그리스도를 믿음으로 말미암아 우리 속에 하나님께서는 즉 영생을 허락하여 주시는 것입니다. 영생이란 것은 하나님의 생명을 말하는 것입니다. 이것은 하나도 우리 눈에 보이지  않습니다. 이것은 사람들 앞에 내놓고 "자, 용서가 이것이다. 의로움이 이것이다. 영생이 이것이다." 보일 수가 없습니다. 그러나 눈에는 안 보이지마는 우리가 예수를 구주로 모실 때 이와 같은 위대한 보이지 않는 변화가 우리의 속에 현실적으로 나타납니다. 용서받은 것이 현실적으로 나타나며 의롭다함을 입어서 하나님께 아바 아버지라고 부르짖어 기도할 수 있는 현실적인 위대한 변화가 여러분과 나의 속에 나타나게 되는 것입니다. 그래서 예수님의 은혜의 바탕 위에 우리가 서야 하는 것입니다. 
  그 다음 사랑의 바탕 위에 서야 되는 것입니다. 여러분 우리가 예수 그리스도를 바라볼 때 그 안에서 하나님의 사랑을 느낄 수가 있습니다. 우리가 아직 죄인 되었었을 때 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내사 우리를 대신하여 죄를 짊어지게 하심으로 우리에 대한 하나님의 사랑을 확정하신 것입니다. 성경에는 그 친구를 위해서 목숨을 버리는 자는 이에서 또한 사랑이 없다고 했는데 하나님께서 여러분과 나 죄인인 우리들을 위해서 그 독생자를 보내심으로 하나님께서 여러분과 나를 사랑하고 계신다는 증거를 보여주신 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님께서 그 아들 예수님을 통해서 여러분과 나를 용납해주었다는 것입니다. 오늘날 세상에 사는 사람들은 수없이 버림받은 심적으로 살고 있는 것입니다. 그들은 소외되어 있습니다. 더구나 도시화되고 산업화된 세상 속에서 사람들은 이웃과의 관계가 끊어지고 만 것입니다. 나 홀로 고독하게 살아갑니다. 인생은 사회조직과 제도와 그리고 산업분별에서 하나의 부속품으로 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 무수한 사람들이 버림받은 심정으로 살아가고 있는 것입니다. 이와 같이 몰인정과 버림받은 심정 이것이 오늘날 세상에 팽배한 때에 우리 주 예수 그리스도 안에서 하나님께 용납 받은 그 큰사랑을 우리는 느낄 수가 있는 것입니다. 하나님께서 우리를 사랑하셔서 하나님의 자녀로 받아주었다는 이 용납 받은 것 소외되지 않았다는 나는 하나님의 자녀가 되었다는 이 놀라운 기쁨을 하나님의 사랑 가운데서 얻을 수 있습니다. 그리고 하나님께서 나를 하나님의 아들로 인정해주심으로 말미암아 온 세상 다 날 버려도 나는 버림받지 않았다. 나는 하나님의 사랑을 받고 있다. 하나님은 나를 인정하시고 나에게 영생을 주시기를 원하시고 계신다. 이 놀라운 확신인 것입니다. 그러고 난 다음 마음속에 한없는 평화가 있습니다. 왜냐하면 하나님과 나와의 사이에 원수된 것이 없어지고 하나님과 나 사이에 화평이 있을 때 하나님의 평강이 우리 마음속에서 강같이 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 이 세상 어느 곳에 있어도 어느 하늘 아래 있어도 우리 아버지 하늘 아래요, 어느 땅 위에 살아도 우리 아버지 땅 위에서 살고 하나님과 나와 막힌 담이 없어질 때 나의 마음속에 사나 죽으나 평화가 강물같이 넘쳐나는 것입니다. 그래서 하나님의 사랑, 눈에 안 보입니다. 그러나 예수 그리스도안에서 우리는 버림받지 않은  그 사랑, 인정받은 삶을 얻은 그 사랑, 평화를 강같이 넘치게 주는 그 사랑을 우리는 받아서 사랑 가운데 용기와 힘을 얻고 살아갈 수 있습니다. 
  거기에 또 눈에 안 보이는 성령의 교통을 하나님께서 허락해주시는 것입니다. 하나님의 성령이 오늘날 바람같이 우리의 가슴속에 들어와서 우리의 영적인 실제의 체험을 해주시는 것입니다. 이 영적인 세계는 감각적으로 볼 수 없고 들을 수 없고 냄새맡거나 손으로 만질 수 없지마는 성령께서 우리 속에 오셔서 하나님의 사랑을 마음속에 부은바 되게 하고 예수 그리스도의 은혜를 느낀 바 되게 하고 성령으로 말미암아 하나님 앞에서 기도하고 그 놀라운 평화를 체험하게 하는 영적인 세계의 실체를 하나님의 성령께서 우리 속에 와서 체험하게 하는 것입니다. 그리고 영적인 세계와의 교통을 통해서 우리는 세상과 대화를 하지 아니하고 하늘나라와 대화를 합니다. 그래서 하늘의 깊은 신령한 세계가 내 속에 내가 신령함 속에 들어가는 위대한 삶을 체험하게 되고 영적인 세계의 능력이 와서 그 능력으로 말미암아 우리는 믿음, 소망, 사랑 가운데 힘차게 서서 요동하지 않고 살아갈 수 있는 힘과 능력을 얻게 되는 것입니다. 이것이 눈에 보이지 않는 보배인 것입니다. 여러분 이 세상에 돈을 의지하면 돈은 언제나 사라집니다. 권력은 10년이 못 가서 여러분 손에서 떠나가 버리고 마는 것입니다. 청춘도 사라집니다. 여러분과 내가 이 땅에서 서 있는 토대 치고 하나도 무너지지 않을 것은 없습니다. 그러나 여기에 하나님께서 주신 것은 모두가 무너지거나 빼앗기거나 사라질 수 없는 것들인 것입니다. 예수 그리스도의 은혜가 내가 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 용서하시고 붙들어서 영생을 주시고 하나님의 사랑이 나를 영접해주시고 나를 인정해주시고 나에게 평화로 채워주시며 성령의 교통으로 말미암아 영적인 실체를 체험하고 기도할 수 있게 해주고 믿음, 소망, 사랑의 힘있는 능력 있는 삶을 살게 도와주심으로 말미암아 이것이 여러분과 나의 생애 속에 있을 때 여러분은 흔들리지 않는 보이지 않는 토대 위에 서게 되는 것입니다. 이 세상이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어질지라도 역사가 바뀌어지고 사람이 변화되고 세계의 모든 정황이 어지럽게 흔들릴지라도 여러분과 나의 세계는 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 온 중심을 붙잡고 있어서 우리는 추호도 요동하지 아니하고 이 땅에서 안정된 심정으로 살아갈 수 있는 것입니다. 이와 같은 보이지 않는 토대를 가진 사람만이 인생을 참으로 가치 있게 살아갈 수 있고 변화 많은 세상 속에서 변치 않는 삶을 살아갈 수 있으며 요동하는 세상 속에서 불안과 공포를 극복하고 살아갈 수 있는 것입니다. 지금 여러분 속에 예수 그리스도의 은혜가 있습니까? 하나님의 사랑이 여러분을 붙잡고 있습니까? 성령의 교통을 가지고 있습니까? 눈에 보이지 않지만 이것보다 더 위대한 보화가 없는 것입니다. 

  둘째로, 이제는 우리는 눈에 보이지 않는 것으로 이 세계를 살아가야 되는 것입니다.
보이는 세계는 보이지 않는 하나님의 말씀으로 지어졌었습니다.
  성경 히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라"고 말씀하고 있습니다. 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원한 것입니다. 
  그렇기 때문에 고린도후서 5장 7절에 "우리는 믿음으로 행하고 보이는 것으로 행하지 아니한다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분과 내가 예수를 믿고서 이 세상에서 하늘 나라 백성으로 옮김을 받았었을 때는 여러분과 내가 이제는 보이지 않는 재료를 가지고 인생을 살도록 하나님의 인도함을 받은 것입니다. 여러분과 나는 감각적인 세계에서 보이지 않는 하나님의 언약의 말씀의 세계로 옮김을 받은 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 이 세상의 일생을 살면서 우리는 말씀을 통하여 사는 훈련을 받아야만 되는 것입니다. 이 말씀 속에서 삶의 지식을 얻고 말씀 속에서 지혜를 얻고 말씀 속에서 판단력을 얻어서 말씀을 통하여 우리 인생을 살아가야만 하는 것입니다. 여러분 하나님 말씀에는 우리가 인간으로 상상할 수 없는 그런 많은 지혜를 주고 있습니다. 이 지혜대로 인생을 산다면 이 세상에서 패할 자가 한 사람도 없습니다. 성경은 말합니다. "너희 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라" 인간의 생각으로는 원수에게 주먹으로 치고 원수를 멸하면 좋겠는데 하나님의 지혜는 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우고 원수를 저주하지 말고 기도해주라고 하는 것입니다. 또 하나님의 지혜의 말씀은 5리를 가자 하면 10리를 가라. 자기에게 명령해준 그러한 법규 이상으로 헌신해서 더 충성을 다 하라. 이러한 지혜들을 가르쳐 주고 있는 것입니다. 그러면 하나님의 말씀의 지혜대로 실천한 사람 치고 이 세상에서 망하거나 패하는 사람이 없습니다. 왜냐하면 이것은 사람의 지혜가 아니고 하나님의 지혜인 것입니다. 
  나는 미국의 저명한 대학학장으로부터 이러한 이야기를 들었었습니다. 그가 부흥회를 다닐 때 한 곳 부흥회를 가니까 나이 많은 할아버지, 할머니가 계신 집에 숙소를 정해주더랍니다. 그래서 그 집에 가서 묵으면서 부흥회를 하는데 할아버지, 할머니가 나이가 많으시기 때문에 음식도 잘 만들지 못하고 식생활도 불편하고 잠자리도 불편했었습니다. 그런데 그 교회 집사들이 와서 "목사님, 이곳에 모셔서 죄송합니다. 여기 이웃 동리에 젊은 부부가 아주 큰집을 사서 환경도 좋고 생활도 부유하니 그곳으로 옮기십시다." 그렇게 말을 하더랍니다. 이 목사님은 언제나 모든 일에 그는 하나님의 말씀을 먼저 찾아보고 기도해보고 그리고 하나님의 말씀에서 얻는 지혜와 지식과 판단력을 통해서 인생을 살아왔기 때문에 "어디 그럼 내게 잠시 시간을 주십시요. 성경을 좀 찾아보게요." 그리고 난 다음 그는 기도하고 난 다음에 성경책을..... 그 성경 구절이 나오거든요. 그래서 그는 하나님의 지식과 지혜와 판단력을 얻었습니다. 나와서 말했습니다. "내가 비록 여기에 노인 부부 집에서 잠자리와 식생활이 불편하지마는 성경말씀에는 네가 어느 곳에 들어가거든 그 곳에 있고 이 집 저 집으로 옮기지 말라고 했었으니까 내가 성회를 마칠 때까지 이 집에 있겠습니다." 사람들은 이해를 못했습니다. 더 좋은 환경에 더 좋은 음식을 먹고 있을 수 있는데 왜 이렇게 고집을 부릴까. 그러나 그 교회에서 성회를 마치기 전에 그 젊은 부부 집에서 장티푸스가 발생했습니다. 장티푸스가 발생해서 그 집 주위에 그물을 쳐버리고 만 것입니다. 만일 그 목사님이 그 집에 옮겨가서 있었더라면 그 집에 장티푸스가 다 없어질 때까지 바깥출입을 하지 못하고 그곳에서 연금이 되어 버리고 말았을 것이라는 것입니다. 그 목사님 내게 거듭, 거듭 그 말을 했습니다. "내가 하나님의 말씀을 통해서 하나님의 지혜와 지식과 판단력을 간절히 사모하고 그것을 찾은 결과로 근 한달 이상 갇혀 있어야 될 곳에서 자유와 해방을 얻게 되었다."는 것입니다. 이것은 비슷한 하나의 단순한 예이지마는 여러분 인생을 살아갈 때 우리는 수많은 문제에 부딪치며 이것이냐, 저것이냐 결단을 내릴 때가 수없이 많습니다. 수많은 사람들이 이 길이 옳다. 저 길이 옳다. 이리 가라. 저리 가라 합니다.  사람들의 다 듣자면 여러분 정신이 없을 것입니다. 그러나 나는 여러분에게 말합니다. 여러분과 나는 보이지 않는 하나님의 약속의 말씀을 찾아가시기 바랍니다. 하나님께서 이 말씀을 통하여 여러분에게 찬 지혜와 참 지식과 참 인생의 판단력을 주시는 것입니다. 사람보기에는 어리석게 보이고 무지하게 보이고 바보 같은 소리 같이 보이지마는 그러나 이것은 하나님의 지혜요, 하나님의 지식이요, 하나님의 판단력이므로 여러분 하나님의 판단력을 따라 인생을 살아갈 때 최후에 가진 사람은 기어코 승리하게 되는 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 우리의 삶 자체가 눈에 보이는 현실적으로 개선할 수 있는 것으로 살아가서는 안됩니다. 우리는 하나님의 말씀을 믿고 믿음으로 말미암아 살아야 됩니다. 아브라함은 나이 75세에 하나님께서 가나안 땅으로 가라고 할 때 갈 바를 알지 못하고 믿음으로 나갔었습니다. 노아는 아직 보이지도 아니하는데 홍수로써 세계를 멸할 것이니 방주를 지으라고 할 때 믿음으로 방주를 지었습니다. 아브라함이 백살이 되고 사라의 나이 구십이 되었었을 때 자식을 얻겠다고 하였음으로 그들은 도저히 인간의 감각과 체험으로는 상상할 수 없는 것이지만 믿고 난 다음 자식을 얻을 것으로 생각하고 이름조차 바꾸고 자식 얻기를 기대한 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람은 믿음으로 살아야 됩니다. 성경은 말씀하시기를 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 말씀한 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 일점 일획도 변하지 않는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 오히려 예수를 위해서 이 세상에서 어리석은 자가 되고 바보가 될지라도 말씀 위에 서면 하나님의 지혜와 지식과 판단력과 능력이 여러분과 나를 붙들어 세워 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 보이지 않는 말씀의 세계를 통하여 인생을 살아갈 때 이 세상 사람같이 급기 낭패하는 일이 없게 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 우리의 삶의 궁극적임 목표가 보이지 않는 세계인 것입니다. 
그것이 바로 천국인 것입니다. 여러분 현재의 삶은 하나의 과정이지 목표가 아닙니다. 이 세상에 사는 것이 전체 목표가 되어서 이 세상의 부귀 영화 공명만 누리려고 악착같이 발버둥을 치다가 나중에 죽어 사라지는 것이 아닙니다. 이 세상 살아가는 것은 하나님의 과정에 불과한 것입니다. 이것은 마치 애벌레가 열심히 파란 잎사귀를 갈아먹고 난 다음에 고치 속에 들어갔다가 나비가 되어 날아오르는 것처럼 여러분과 나는 부활의 몸을 얻고 영원한 삶을 사는 영원한 세계가 목표요 이 땅에 사는 것은 거기에 들어가는 한 과정에 불과한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 땅에서 죄를 짓고 하나님을 반역하고 악착같이 살아서 그래서 영원히 이 땅에 거할 것처럼 생각하는 사람들을 따라 가지 마시기 바랍니다. 여러분 성경에는 예수께서 우리에게는 내 아버지 집이 있다고 말했었습니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다" 지금은 이 세상 집에 살고 있지마는 여러분과 나는 쉬이 얼마 있지 아니하여 내 아버지 집으로 가야만 하는 것입니다. 성경에 보면 요한이 새 하늘과 새 땅을 보고 이렇게 기록했습니다. 
  계시록 21장 1절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라" 처음 하늘인 이 땅과 이 하늘과 이 바다가 없어진 새로운 신천 신지가 하나님이 만드신 세계란 것을 말하고 있는 것입니다. 거기에다가 이 땅에 시도되는 새 예루살렘이 내려옵니다. 
  계시록 21장 2절에 보면 성경에 이렇게 말하고 있습니다. "또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단정한 것 같더라" 하나님과 새 하늘과 새 땅을 지으시고 난 다음에 새 하늘과 새 땅을 다스릴 새로운 서울 새로운 수도인 새 예루살렘이 하늘에서 내려오게 하는데 그것은 얼마나 아름답던지 신부가 신랑을 위해서 단정한 것 같다고 말한 것입니다. 
  그리고 난 다음에 천국의 상황을 성경은 요한 계시록 22장 1절로 5절에 이렇게 설명하고 있는 것입니다. "또 저가 수정같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇 하리로다" 여러분과 내가 목표를 하고 가는 세계가 바로 이 세계인 것입니다. 여러분과 내가 사는 이 현실적인 세계가 우리의 삶의 궁극적인 목표라면 오늘날 예수 믿는 사람들이 가장 불쌍한 사람들이 되고 말 것인 것입니다. 그러나 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 이제 첫 열매가 되셨고 여러분과 나를 위해서 우리의 영원히 있을 곳을 예비해 놓으신 것입니다. 이제 여러분과 나는 주안에서 죽을 때 축복 받은 죽음을 가질 수가 있는 것입니다. 우리는 이제 이 땅에서 죽음으로 말미암아 사라지는 것이 아닙니다. 우리는 죄책과 정죄에서 예수의 보혈로 씻음 받고 주의 부활하심을 보고 난 다음에 우리는 영원한 하나님을 믿는 가치를 얻게 되고 그리고 난 다음 부활은 무덤과 사망을 철폐해버리고 말았기 때문에 죽음과 절망의 무에서 우리는 부활의 위대한 능력을 얻고 생명을 얻고 일어나서 이제는 우리에게 아무 것도 대적할 것 없는 위대한 삶을 얻어서 그 나라를 향하여 걸어가는 것입니다. 성경에 보면 두 사람이 처소에 살았습니다. 한 사람은 부자입니다. 밤낮 연락했었습니다. 한 사람은 거지입니다. 온 몸이 병들어서 헌 데를 개들이 와서 핥았습니다. 그 사람들은 한 시대를 살았습니다. 한 지구에서 살았습니다. 그 사람은 세속주의 적이고 한 사람은 보이지 않는 세계를 사모하고 살았었습니다. 한 사람은 세상만 가지고 있고 다른 사람은 보이지 않는 세계를 가지고 있었습니다. 세월이 흘러가자 거지도 죽었습니다. 그러나 그는 보이는 세계를 잃어버렸지마는 보이지 않는 세계를 가지고 있었기 때문에 곧장 천사들이 그를 데리고 아브라함의 품, 낙원으로 데리고 올라가 버렸습니다. 그러나 부자는 보이는 세계만 가지고서 밤낮 연락하며 주지 육림 속에 살았다가 보이는 세계가 빼앗겨지고 감각의 세계가 잃어지자 그는 이 세상의 가진 것 하나도 없이 다 상실해버리고 버림받고 만 것입니다. 그리고 그는 성경에 지옥으로 떨어졌다고 말했습니다. 그는 지옥에서 이제는 얻은 것이 하나도 없습니다. 버림받은 세계에서 그의 죄책이 불같이 타오릅니다. 절망이 불같이 타오릅니다. 고통이 불같이 타오릅니다. 그는 그 속에서 견딜 수 없어서 저 낙원에 있는 아브라함을 바라보고 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어서 그 손가락에 냉수 하나 찍어서 내 혀를 서늘하게 해주소서. 이 불꽃 가운데서 나는 연민하며 괴로워하나이다" 하나의 비유가 아닙니다. 예수께서 절실하게 한 시대에 똑같은 두 사람이 살아서 그 사람의 결과를 분명하게 기록하고 있는 것입니다. 나는 오늘 여러분에게 촉구합니다. 여러분이 이 예수 그리스도의 말씀 가운데 있는 두 사람 중에 부자와 같이 되지 말고 비록 거지와 같이 살지라도 여러분의 속에 예수 그리스도의은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통을 가지고 살고 말씀 위에 서서 살고 영생을 바라보고 살다가 이 세상 것이 다 여러분 곁을 떠나갈 때 여러분이 보이지 않는 세계를 가꾸고 길러놓은 그대로 그 세계 속에 들어가서 주와 함께 영원한 극락을 누리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이 세계는 지금 우리 눈앞에 매일같이 다가오고 있는 것입니다. 지금 여러분과 내가 사는 이 시대가 바로 종말적인 시대인 것입니다. 지금이 바로 우리가 자다가 깰 때인 것입니다. 전쟁과 전쟁소문이 온 세계에 꽉 들어찼습니다. 처처에 기근과 지진이 일어납니다. 사람은 서로 물고 찢고 죽이고 살상합니다. 오늘날 이 세계는 어떠한 사람도 소망이 있다고 보지 않습니다. 이러한 가운데 여러분과 나에게는 이제 소망찬 날이 앞으로 다가오고 있는 것입니다. 이제 새 하늘과 새 땅이 점점 우리에게 가까워옵니다. 새 예루살렘이 가까워옵니다. 이를 위해서 하나님의 성령께서 불같이 역사하고 있는 것입니다. 이제는 신랑을 위해서 하나님은 신부들을 단장시키고 있습니다. 여러분과 나는 성령으로 말미암아 이러므로 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 이 열매로써 단장하고 다가오실 우리 신랑 되신 예수님을 맞이할 준비를 매일같이 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 


  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 눈에 보이는 세계는 잠간이요 보이지 않는 세계는 영원합니다. 이러므로 우리 믿는 사람들은 보는 것으로 살지 않고 보이지 아니한 것으로 살아야만 합니다. 우리 아버지 하나님이시여, 보이는 것으로만 사는 사람은 보이는 것을 잃어버릴 때 영원한 절망에 떨어져버리고 맙니다. 아버지 보이지 않는 세계를 갖고서 산 사람은 보이는 세계가 다 떠나갈 때 그는 더욱 찬란하고 영원한 보이지 않는 세계 속으로 들어가게 됩니다. 살아 계신 아버지 그 길로 들어가는 길이 있고 예수 그리스도가 있습니다. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하셨사옵니다. 하나님 아버지여 오늘 이 2부 예배에 출석한 우리 성도들 한 사람도 남김없이 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통이 그 마음속에 가득하게 도와 주옵시고 말씀을 좇아 살게 도와 주시옵시고 천국을 궁극적인 목표로 삼고 살게 하여 주옵소서. 한 사람도 영원히 후회하지 않는 삶을 얻게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                                 





















제 목 : 나는 누구인가?
날 짜 : 1982년 8월 15일 
성 구 : 고후 5:17-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "나는 누구인가?" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘은 지금으로부터 37년전 우리나라가 일제에 36년동안 포악한 학정을 당하다가 해방된 날을 기념하는 1982년 8월 15일입니다. 우리는 그때 우리 개인의 이름도 잃어버리고 우리의 말도 잃어버렸었습니다. 국권도 잃고 슬픈 종살이를 했던 것이 기억에 생생합니다. 우리 젊은이들은 지원병이라는 명목으로 총알받이로 끌려가고, 우리 장년들은 탄광으로 징용으로 끌려 가버리고, 우리 젊은 처녀들은 정신대라고 해서 일본군인들의 위안부로 끌려가고 우리 삼천리 강토는 일본의 말 발굽하에 처참하게 착취되고 짓밟혔던 사실을 우린 새삼스럽게 기억하고 있는 것입니다. 그러나 이와 같은 슬펐던 날들은 이제 옛날의 역사로 돌아가고 말았었습니다. 그러나 우리는 그 역사의 교훈을 결코 잊어서는 안될 것입니다. 그렇다고해서 그 역사를 되살려서 격한 분노와 감정에 사로 잡혀서 이성을 잃어버려서는 안됩니다. 영국의 저명한 수상이었던 처칠은 이렇게 말했었습니다. 현재에 사는 사람이 과거의 역사에 집념을 해서 그것을 판단하고 울분을 가지고 탄식하며 시간을 보내면 미래를 잃어버리고 만다고 말한 것입니다. 역사는 역사로써 우리에게 교훈을 주었었으면 그로서 충분한 것입니다. 과거의 역사에 집착해서 우리가 흥분하고, 분노하고, 이성을 잃어버리고, 파괴적이 된다면 현재와 미래를 잃어버리고 마는 것입니다. 우리는 과거의 교훈을 거울삼아 새로운 미래를 창조하는 재료로 삼지 않으면 안되는 것입니다. 이제 오늘날에 와서 우리는 과거 일제 침략을 당하고 거기에 노예와 종속국이 되었던 것은 37년 전의 일인 것입니다. 이제는 우리는 자랑스러운 우리의 이름을 가지고 있고 우리말을 가지고 있으며 우리의 글을 가지고 있습니다. 조국이 있고 국권이 회복되어 있습니다. 종살이가 끝난 것은 이미 37년전인 것입니다. 그러므로 우리는 무슨 일에나 이성을 잃거나 감정적인 격돌을 해서는 안됩니다. 의젓하고 장성한 사람으로서 우리들의 올바른 주장을 굽히지 않게 당당하게 우리는 하루하루 옛날을 경험삼아 힘을 길러 나가서 앞으로는 결코 이런 슬픈 일을 당하지 않도록 해야 할 것이요, 국권이 강해지고 민족이 강해져서 그래서 하나님의 축복을 받아 믿음 소망 사랑과 물질적으로 남에게 나누어줄지라도 남을 착취하는 우리들이 되지 않아되겠다는 깊은 각오를 해야 될 것인 것입니다. 저는 오늘 우리 한국이 해방된지 37년만에 다시 한번 깊이 생각해 보자고 하는 것이 있습니다. 여러분과 나는 우리가 하나의 국가적인 해방을 얻은 것으로 즐거워하고 있어서는 안될 것입니다. 우리는 더 무섭고 더 파괴적이고 절망적인 노예생활이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 있다는 사실을 잊어버려서는 안될 것입니다. 그것은 바로 우리의 생활을 파괴하는 죄인 것입니다. 마귀인 것입니다. 그리고 죽음인 것입니다. 세상에 우리가 식민지로써 노예생활 한 것은 불과 36년이었지만은 여러분 죄와 마귀와 절망과 죽음의 노예된 사람들은 이 세상의 잠시 잠깐의 생활이 끝나고 난 다음에는 영원무궁토록 버림을 당하고 지옥에서 불타고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 어찌하든지 한 사람도 남김없이 모두다 영적으로 죄책과 정죄의 절망에 묶인 종에서 정신적으로 허무와 무의미의 절망의 포로에서 육체적으로 죽음과 무의 절망의 사슬에서 놓여나야만 할 것인 것입니다. 과거에 37년전에는 미국과 유엔군이 우리의 일제의 사슬에서 해방시켜 주었지만은 이제 오늘 이 죄와 마귀와 절망과 죽음에서는 누가 우리를 해방시켜 줄 수 있는 것입니까? 지금으로부터 2000년전에 우리 하나님께서는 여러분과 나를 해방시키기 위해서 우리에게 해방자를 보내주셨습니다. 그 해방자가 바로 예수 그리스도인 것입니다. 성경은 거기에 대해서 이와같이 말하고 있습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지않고 영생을 얻으리라. 우리의 이름을 잃고 우리의 말을 잃고 글을 잃고 국권을 잃었었을 때 우리들은 민족적으로 우리의 신분을 상실해 버리고 말았었습니다. 우리의 뿌리를 잃어버리고 말았던 우리의 과거를 기억합니다. 그러나 오늘 여러분과 내가 죄와 마귀와 저주와 절망에 종살이하고 있을 때 여러분과 나의 신분을 잃어버리고 마는 것입니다. 우리는 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는가, 나는 누군가, 이 질문에 대답할 수 없는 사람은 잃어버린 사람인 것입니다. 자기의 신분도 잃어버리고, 자기의 뿌리도 잃어버린 살았다하나 죽은 허수아비의 생활을 하는 사람인 것입니다. 오늘 여러분은 여러분 자신이 누군지 압니까? 영원한 우주 앞에서 여러분의 신분이 누군지 압니까? 여러분의 신분을 알 수 없고 거기에 대한 분명한 대답을 알 수 없다면 여러분은 잃어버린 자요, 여러분은 포로된 사람이요, 종살이하는 사람이요, 버림받은 사람인 것입니다. 
  
  그러므로 첫째로, 나는 여러분과 함께 우리의 신분을 어디에서 찾아낼 수 있는가, 우리의 신분을 찾아가야 되겠습니다. 
  하나님께서는 우리 스스로가 우리의 신분을 찾을 수 없는 것을 아시고 우리의 신분을 찾아주시기 위해서 우리의 구원자 예수 그리스도를 보내주신 것입니다. 예수님께서는 2000년전에 이 땅에 오셔서 우리에게 역사적으로 인간 경험속에서 하나님을 우리에게 보여주셨으니 우리가 어떠한 사람이라는 것을 보여주셨습니다. 그리고 난 다음 주님께서는 여러분과 나를 찾아주기 위해서 그는 십자가에 못 박혀서 양손과 양발에 대못이 박히고 창을 받아 옆구리에서 물과 피를 다 쏟고 죽어서 장사지내고 사흘만에 부활해서 승천하심으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 우리가 우리 자신을 발견하고 우리 존재의 뿌리를 발견할 수 있게 만들어 주신 것입니다. 여러분과 나의 뿌리는 어디에 있을까요? 여러분과 내가 뿌리를 잃어버린 사람은, 이 사람은 떠돌이 인생에 불과한 사람입니다. 우리의 뿌리는 어디에 있을까요? 우리 주 예수 그리스도 갈보리 산 십자가 밑에 우리가 올 때에 여러분과 나는 우리의 뿌리되신 예수님을 통해서 잃어버린 여러분과 내 자신을 찾아볼 수가 있는 것입니다. 무엇에서 우리가 찾아낼 수가 있을까요? 우리는 예수 그리스도 십자가를 바라볼 때 죄책과 정죄에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 모두다 죄인인 것입니다. 어머니 뱃속에서부터 죄로써 잉태되고 죄인으로 태어나서 우리는 죄를 물먹듯이 먹고 마시면서 살아온 것입니다. 성경에는 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말했었습니다. 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말한 것입니다. 머리털보다 더 많은 죄를 지은 우리들이 이 세상에서 하나님 앞에 나아갈 수 없는 것입니다. 죄책과 그로 말미암아 다가오는 정죄로서 우린 버림받고 소외된 인간인 것입니다. 그러나 예수 그리스도 앞에 올 때 예수님께서 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 십자가에 걸머쥐고 여러분과 나를 위해서 그 목숨의 피를 다 쏟고 그 살을 찢으므로 말미암아 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 죄악의 그 권세와 능력을 다 찢어버리고 다 청산해 버리므로 말미암아 우린 예수 그리스도 안에서 용서받고 죄의 세력에서 해방을 얻고 하나님 앞에 의롭다함을 입어서 하나님의 사랑을 받고 그 품에 영접함을 받는 구원받은 나의 존재를 발견할 수 있게 되는 것입니다. 그리스도 안에서 갑자기 나는 용납받은 존재를 발견합니다. 용서받은 내 자신을 발견합니다. 사랑받고 있는 내 자신을 발견합니다. 그리스도 안에서 죄책과 정죄에서 해방을 얻어 우리는 그 뿌리에 우리의 삶을 접붙임을 얻은 것입니다. 또다시 예수 그리스도를 찾아볼까요? 우리는 그리스도 안에서 그렇게 무섭게 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 악마의 속박에서 해방을 얻은 것입니다. 악마는 죄로 말미암아 우리를 속박했습니다. 그러나 우리가 죄에서 풀려나자말자 이제는 마귀는 낚아챌 수 있는 그러한 채권자는 되지 못합니다. 우리는 죄의 채무 때문에 마귀의 채권자 앞에서 온갖 시달림을 다 당했지만은 죄가 다 청산받은 이 마당에서는 이제 마귀는 여러분과 나를 괴롭힐 아무런 권한도 없게 되는 것입니다. 그러므로 여러분과 나에게 악마의 속박이 끌러지는 것을 우리는 보았었습니다. 이제 성경은 우리에게 말하기를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라고 말했었습니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말한 것입니다. 여러분과 나는 악마에서 해방된 자유인이 된 것을 볼 수 있는 것입니다. 

  우리는 또다시 십자가에서 예수를 쳐다볼까요? 
  그 뿌리에서 우리는 무엇을 얻을 수 있습니까? 성경은 그 십자가를 통해서 뭐라고 말합니까? 그가 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다. 저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였도다. 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다, 여호와께서 그로 상함받기를 원하사 우리의 질고를 당케하셨으니 이 말씀을 통해서 십자가를 통하여 우리의 영과 마음과 몸과 생활에 찢는 질병, 이 무질서에서 우리를 치료하는 위대한 역사가 일어났기 때문에 우리는 질병에서 해방된 우리 자신을 바라볼 수 있게 된 것입니다. 나아가서 또다시 한번 우리 십자가를 쳐다볼까요? 그 십자가의 고통에서 우리에게 무슨 자유를 주었을까요? 여러분과 내가 태어날 때부터 저주의 가시채를 몸에 감고 엉겅퀴를 밟으며 피투성이가 돼서 살아오지 않았었습니까? 우리의 영혼속에는 불안과 초조와 절망의 엉겅퀴와 가시가 솟아오르고 마음에는 미움과 분쟁과 분노와 살상의 가시채가 되고, 가정에는 가정대로 분쟁과 싸움이 쉴 날이 없으며, 나라는 나라를 대적하여 일어나고 민족은 민족을 대적하여 일어나고, 우리의 생활 속에는 저주가 끝나지 않았었습니다. 이 가시와 엉겅퀴, 이 피투성의 발걸음을 누가 고쳐줄 수 있습니까? 예수님께서 우리를 대신해서 가시관을 쓰시고, 그가 나무에 높이 달리므로 성경에 말씀한 대로 '여호와의 저주받은 자는 나무에 달릴지어다'하고 말했는데 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셔서 아브라함의 축복이 우리에게 임하게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 오늘 그리스도의 십자가를 쳐다볼 때 우리에게서 모든 저주의 가시채와 엉겅퀴가 다 풀려나가 버리고 여러분과 나에게 아브라함의 창대케하는 하나님의 은총과 축복이 쏟아지는 것을 볼 수 있습니다. 우리는 또다시 예수 그리스도의 십자가를 쳐다볼까요? 예수님께 산천초목이 다 울리도록 내가 다 이루었다고 외쳤었을 때 인류의 철천지 원수인 사망은 철폐되어 버리고 말은 것입니다. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐, 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐고 바울이 외친 것처럼 우리를 영원한 절망으로 휘몰아 놓던 사망은 예수님께서 친히 죽으심으로 말미암아 그 사망을 안고 무덤에 들어가서 사흘만에 그를 다 멸하고 사망과 음부를 철폐하고 주님께서 부활하심으로 말미암아 예수 그리스도를 통해서 우리는 부활과 생명의 상속자가 되어버리고 말은 것입니다. 이러므로 우리는 십자가 밑에서 그리스도를 쳐다봄으로 말미암아 우리에게 한없는 참된 자유를 얻게 된 것입니다. 하나님의 아들이 오면 우리에게 참 자유를 준다고 했는데 죄책과 정죄에서 자유를 얻었었으며, 악마의 속박에서 자유를 얻었었으며, 질병과 고통에서 자유를 얻었었으며, 저주와 슬픔에서 자유를 얻었었으며, 사망과 염병에서 자유를 얻고, 예수를 통하여 하나님의 자녀가 되고 천국 백성이 되고 승리자된 우리 자신을 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 진정한 해방입니다. 이것이 진정한 자유인 것입니다. 우리는 그리스도의 뿌리에서 이 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 여러분과 내가 한시라도 우리의 뿌리를 잃어버리면 여러분과 내 신분은 상실해버리고 마는 것입니다. 우리가 대한민국 국민으로서 우리의 뿌리를 잃어버려서 우리의 이름과 말과 글과 국권을 상실해 버리면 민족적인 신분을 상실해 버리고 마는 것처럼 우리 한사람 한사람이 예수 안에서 우리의 생명의 뿌리에서 우리 자신이 어떠한 사람이 되었는지 깨닫지 못하면 우리는 잃어버린 자가 되고 맙니다. 성경은 우리에게 밝히 말씀하기를 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다고 하는 것입니다. 여러분은 옛 것이 아닙니다. 여러분은 새 것인 것입니다. 여러분은 옛 아담의 족속에 있지 않습니다. 마지막 아담 예수 우리의 새 뿌리에 접붙임을 받은 것이요, 여러분은 속박받은 자가 아니요 해방을 얻은 자임을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 호세아가 말하기를 나의 백성이 지식이 없어 망하는도다 말했는데 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라 하셨으므로 이 진리를 알고 믿음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 걸머쥐지 않게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 아무 ...
... 불과하다. 그래서 칼막스를 믿는 사람들은 사람을 하나의 물질로 취급하고 생산의 도구로 취급하고 인간이 물질 생산을 할 수 없을 때는 대량 학살로써 인간을 사과 밑에 거름으로 만드는 것을 주저하지 않습니다. 이것을 따라가는 어리석고 처참한 무리들도 있는 것입니다. 그러나 우리는 칼막스의 유물론을 따라 갈 수 없습니다. 그럼 여기에서 알프렛 아들러 같은 심리학자는 나와서 이렇게 말합니다. 인간의 근원적인 목적은 권력에의 의지, 인간은 권력을 얻기 위해서 산다. 바로 히틀러가 이 알프렛 아들러의 논리를 받아들인 것입니다. 그래서 아리안 민족, 즉 독일 민족은 세계에서 가장 위대한 민족으로 독일 민족이 모든 주권과 권력을 가져야 된다고 해서 그는 처참하게 세계를 오유화하는 제2차 대전을 일으키고 말은 것입니다. 여러분 알프렛 아들러와 같이 인간의 모든 욕망이 권력에의 의지로 권력을 얻는 것이 인간 삶의 목적이라고 한다면 이 세상은 약한 육은 강한 것이 먹고 살상의 피흘린 비극이 끝나지 않는 것입니다. 이것을 위해서 우리는 살 수가 없는 것입니다. 그러면 유명한 심리학자 시그몬드 프로이드 같은 사람은 쾌락을 추구하는 것이 인간 존재의 목적이라고 말한 것입니다. 과연 그럴까요? 인간은 이 세상에서 먹는 것, 입는 것 그리고 사는 것 그리고 성적인 쾌락을 추구하고 이것이 인간 생명의 전부인가요? 그렇다면 인간이 동물보다 나은 것이 무엇이 있습니까? 사람들은 위대한 일을 위해서 나라와 민족과 어떠한 이념을 위해서 자기 쾌락을 다 버리고 일신을 내어 던진 사건이 얼마든지 있습니다. 그러므로 시그몬드 프로이드와 같이 쾌락주의 추구가 우리 전체의 인생의 목표는 될 수가 없는 것입니다. 유명한 심리학자 빅토르 프란케는 말하기를 인간의 존재의 근본적인 의미는 삶의 의미를 추구하고 가치를 추구하는 것이라고 말합니다. 그러면 이 세상에 참으로 우리에게 영원한 삶의 의미와 가치가 무엇일까요? 빅토르 프란케는 말하기를 사람이 존재하는 것은 의미와 가치를 추구하기 위해서 존재한다고 했는데 오늘날 이 세상에서 참으로 우리가 존재할 수 있는 의미와 가치를 역사상 누가 우리에게 지금까지 주었었습니까? 우리는 예수 그리스도 밖에서 참으로 영원히 사는 의미와 가치를 얻은 적이 없습니다. 그럼 나는 오늘 이 이시간에 예수 그리스도께서 우리에게 무슨 의미와 가치를 주었는가를 여러분에게 말씀하고 싶습니다.

  셋째로 예수께서 우리에게 주신 것은 영원한 의미와 가치인 사랑의 삶인 것입니다.
  여러분 이 세상에 사랑으로서 실천하고 살지 않은 곳에는 그가 어떻게  물질을 많이 가지고 있다고 할지라도 어떠한 권력을 가지고 있다고 할지라도 어떠한 쾌락을 추구했다고 할지라도 어떠한 세상의 의미를 추구했다 할지라도 이것은 한푼어치 가치도 없이 이 세상 종말과 함께 다 사라져버리고 없어지고 말 것인 것입니다. 왜 성경은 말씀하시기를 '하나님은 사랑이시다' 한 것입니까? 사랑 안에 하나님이 계시고 하나님 안에 사랑이 있습니다. 사랑으로서 실천하는 것만이 여러분과 내가 이 땅에서 일평생 살 동안에 추구해야 될 것입니다. 그 이유는 고린도전서 13장 1절로 3절에 이와같이 기록하고 있기 때문인 것입니다. "내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라" 여기에서 하나님께서는 사랑과 모든 것을 비교하고 모든 것을 판단해 버리고 마는 것입니다. 아무리 유창한 웅변을 하고 사람의 방언과 천사의 말을 하더라도 사랑이 없으면 그는 쓸데없는 소리나는 구리와 울리는 꽹과리에 불가합니다. 예언하는 능이 있어서 모든 비밀과 모든 지식을 다 알아서 온 천지가 그 사람 앞에 무릎을 끓는다 할지라도 사랑이 없으면 그는 아무 유익이 없고 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 그것은 아무 성과가 되지 아니하는 것입니다. 몸을 불사르는데 내어주고 있는 것 다 구제해도 참 사랑이 없이 하는 것은 아무 유익이 없습니다. 이러므로 오늘날 이 세상에서 가장 위대한 가치는 사랑인 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 우리는 개인적으로 이제는 사랑을 살아야 됩니다. 사랑을 위해서 남편도 사랑을 위해서 아내도 사랑을 위해서 자녀도 사랑을 위해서 성도들도 세계도 우리는 사랑을 추구하고 사랑을 널리 펴기 위해서 살아야만 되는 것입니다. 사랑의 실천이 없으면 이 세상의 모든 부귀영화 공명이라는 것은 다 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛된 것에 불과하고 한 줌의 흙에도 가치가 없는 것입니다. 그러면 우리가 무슨 사랑을 실천할까요? 우리의 사랑의 실천에 가장 중대한 의무는 하나님을 사랑하는 것입니다. 여러분 이 천지와 만물을 지으시고 우주와 만물에 생명을 주시고 우리를 낳으시고 우리를 돌보시는 우리 하나님을 사랑하지 않고 여러분 우리가 무엇을 사랑한다고 말하겠습니까? 너희는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님을 믿고 하나님 명령에 순종하고 우리의 삶 전체가 하나님께 영광을 돌리기 위해서 살 때 우리의 삶이 가치가 있는 것입니다. 하나님을 사랑하지 않고 하는 모든 것은 한푼어치 가치도 없으며, 그것은 자기 영광과 자기 교만 때문에 하는 것이요, 이것은 바람과 함께 사라지고 말 것인 것입니다. 그리고 난 다음우리는 이웃에 대한 사랑을 줄기차게 진행해 나가야 되는 것입니다. 이웃에 대한 가장 진실한 사랑은 복음을 증거해 주는 것입니다. 잠시동안 먹을 것 주고 입을 것 주고 몸으로 치료해주는 것도 좋습니다. 그러나 그것은 일시적인 것에 불과한 것입니다. 하나도 영원한 것이 아닙니다. 인간에게 가장 절실하게 필요한 것은 그들의 영혼을 구원하는 것입니다. 이 세상의 모든 부귀영화 공명 사회 국가와 제도는 다 일시적인 것이지만은 여러분 한사람 한사람의 영혼은 영원한 것입니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요, 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠느냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분은 어떠한 사람에게 천하를 주는 것보다도 예수의 복음을 주시는 것이 좋습니다. 여러분의 자녀들에게 온 가산을 다 상속하지 못할지다도 그들에게 예수의 복음을 증거하여 그들 영혼을 구원해 주면 여러분은 그 자녀를 위해서 더 위대한 것을 준 것인 것입니다. 이러므로 이웃에 대한 참 사랑이란 불타는 세계 속에서 불타가고 있는 사람에게 거기에서 건져내 주는 사랑인 것입니다. 이러므로 오늘날 예수 그리스도의 복음을 증거하는 것이 우리에게 이웃사랑의 가장 위대한 일인 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 복음을 전하기 위해서 때를 얻든지 못 얻든지 애를 쓰십시오. 이것이 바로 사랑으로서 실천하는 것입니다. 우리의 이웃에게 복음을 증거하고 우리 나라에게 복음을 증거하고 우리 세계 땅끝까지 복음을 증거하는 것이 사랑으로 실천하는 것입니다. 이에 더 위대한 사랑이 어디에 있겠습니까? 거기에 보태어서 우리는 이웃을 성공시키는 것이 사랑인 것입니다. 오늘날 사람들은 아담과 하와의 그 타락한 성품을 배워가지고서 이웃을 못되게 하는 것이 우리의 하는 일인 것입니다. 사촌이 논 사면 배가 아프다는 것입니다. 이웃이 잘되면 배가 아픈 것입니다. 그래서 어찌하던지 이웃을 할퀴고 못 살게 구는 것입니다. 가까운 이웃끼리도 그렇고 이웃나라끼리도 그렇습니다. 그렇게 해서는 안 되는 것입니다. 여러분 그렇게 하면은 아무리 자기가 잘 살더라도 그것은 필경 아무 의미도 없게 되고 마는 것입니다. 나보다도 이웃을 성공하기 위해서 전력을 다할 때 그 성공이 내게로 돌아옵니다. 성경은 말씀하기를 주라 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치도록 안겨 주리라고 했었습니다. 이러므로 여러분과 나는 오늘 이 시간부터 남편은 아내를 성공시키기 위해서 아내는 성공시키기 위해서 그리고 이웃은 이웃을 성공시키기 위해서 여러분께서 사랑을 베풀어주시게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그리고 우리들은 자기 자신을 사랑해야 되는 것입니다. 여기에 여러분 자기를 사랑한다는 것은 자기를 영적 성장하도록 돌보는 것입니다. 말씀을 공부하고 예배하고 기도를 게을리 하지 않아서 자기가 영적으로 성장하도록 애쓰는 사람은 자기를 사랑하는 사람인 것입니다. 또 자기를 지적으로 성장시켜서 하나님 말씀을 열심히 공부하고 진리를 깨달을 뿐 아니라 세상에서도 자기가 아는 분야에서 지식에서 자기를 성장해서 다른 사람에게 유익이 되고 도움이 될 수 있는 사람이 되는 것은 자기를 사랑하는 것입니다. 자기를 내어 던져서 쓸모없는 인간이 되어버리고 환영받지 못하는 인간이 되어버리고 필요없는 인간이 되는 사람은 자기를 미워하는 사람인 것입니다. 필요하고 환영받고 남에게 도움이 되도록 지적으로 자기를 성장시키는 사람은 자기를 사랑하는 사람인 것입니다. 사회적으로 성장해야 되는 것입니다. 사회에 나가서 사회에 보탬이 되고 도움이 되어야지 사회의 짐이 되고 사회의 걸림돌이 되어서는 안 되는 것입니다. 이러므로 자기를 사랑하는 자는 영적으로 지적으로 사회적으로 자기를 성장하기 위해서 전력을 기울이는 사람이 자기를 사랑하는 것입니다. 우리는 세 가지 사랑을 가지고 살아야 되는 것입니다. 위로 하나님을 사랑하고 그 다음 우리 이웃을 사랑하고 내 자신을 사랑하고 이 사랑을 매일같이 더 풍성하게 만들면서 살아갈 때 이것이 참으로 우리가 이 세상에서 가치 있는 삶인 것입니다. 여러분과 내가 온 세계가 떠들썩하게 알아주는 지위나 명예나 권세가 없다고 할지라도 이런 것이 무슨 소용이 있습니까? 여러분과 내가 하나님 앞에 인정을 받고 환영을 받고 하나님이 알아주시고 하나님이 칭찬하시면 이에서 더 큰 위대성은 없는 것입니다. 세상에 부귀 영화 공명이나 유명은 바람이 불고 나면 그 위에 남는 것이 없습니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아, 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 세세토록 있습니다. 오직 사랑 안에서 살고 사랑을 실천하는 사람은 바람이 불고 창수가 나고 부딪쳐도 이 사람은 무너지지 않습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분 자신을 예수 안에서 발견하고 여러분 삶의 뿌리를 영원히 예수님 안에서 두고 그리고 그리스도 안에서 사랑으로 실천함으로 말미암아 여러분 개인 개인이 위대한 인생을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도- 
  사시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 우리는 37년전 일본의 제국주의의 포악한 말발굽에서 시달리다가 해방을 얻었습니다. 그러나 이것은 이미 역사적으로 이미 37년전에 지나간 사실입니다. 우리 아버지 하나님이시여, 현재 우리는 그보다 더 무서운 노예 생활을 하고 있는 사람들이 대다수입니다. 죄와 마귀와 절망과 죽음의 종살이인 것입니다. 아버지여 이제는 우리의 해방자 예수 그리스도안에 오늘 우리 다 나와서 그 안에서 우리가 해방을 얻고 참 삶을 살아가는 진리, 사랑으로서 실천하는 삶을 얻게하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.
  



========================================

1982년 8월 22일
제목 ; 위대한 행진
성구 ; 출애굽기 12장 1-13절 

 저는 여러분과 함께 위대한 행진이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 하나님의 선민 이스라엘 백성이 애굽에서 무려 430년 동안 종살이를 했습니다. 그들은 바로왕의 무거운 고욕 속에서 고통과 괴로움을 참다 못하여 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 그들 조상의 하나님께 주야로 부르짖어 기도하기 시작한 것입니다. 그래서 하나님은 저들의 상황을 살펴보시고 그들의 기도와 울부짖음을 들으시고 하나님께서 모세를 광야에서 부르셔서 모세에게 사명을 주시며 애굽에 건너가 300만 이스라엘 백성을 구출해 내오도록 준비를 하셨습니다. 이와 같은 하나님의 계획은 여러분 우리에게도 중대한 의미가 있습니다. 왜냐하면 우리는 오늘날 이 세상 죄악의 애굽세상에서 마귀의 억압에서 고통을 당하고 주님께 부르짖어 구원을 받은 사람들인 것입니다. 이스라엘 백성이 육신의 선민이면 우리는 영적인 선민이요 이스라엘 백성이 육신의 가나안 땅에 들어가면 우리는 영적으로 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어갈 백성인 것입니다. 이러므로 하나님께서 모세를 통하여 이스라엘 백성들을 준비하신 하나님께서는 그 독생자 예수 그리스도를 통해서 천국의 선민 되는 우리들을 위해서 준비해 주신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 하나님께서 모세를 통하여서 이스라엘 백성들이 애굽에서 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 위대한 행진을 시작하기 전에 그들을 위해서 어떻게 준비해 주셨는가 이 사실을 알므로 말미암아 우리들을 위해 준비해 주신 예수 그리스도의 은총을 깨달을 수가 있고 우리도 낙오자가 되지 않고 위대한 행진에 참여해서 천국의 가나안에 들어 갈 수가 있는 것입니다. 모세가 애굽에 와서 이스라엘 백성을 바로의 손에서 빼앗아 내려고 할 때 바로가 좀처럼 거기에 응하여 주지 않았습니다. 그러나 하나님의 은총으로 말미암아 수많은 기사와 이적을 행하고 최후로 이스라엘 백성을 바로의 손에서 건져내어 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 땅으로 행진하려고 할 때에 이와 같은 준비를 하게 하셨습니다. 그 준비는 바로 모세는 이스라엘 백성들에게 그 가족 식구를 따라서 어린양 한 마리씩을 취하게 하였습니다. 그래서 그것을 집에 잘 간수해 두었다가 하나님이 정하신 유월절날, 유월절이란 즉 지나간다는 뜻입니다. 이 지나가는 절기 즉 유월절날 그 양을 잡아서 피를 양푼에 받아서 우슬초를 가지고 해지기전에 문설주와 인방에 피를 바르라고 했습니다. 그리고 모두다 짐을 꾸려 어깨에 짊어지고 지팡이를 손에 들고 신을 신고 양을 불에 굽되 머리에서 내장까지 하나도 남김없이 불에 구워서 온 식구가 나누어 먹으라고 했습니다. 이것이 이스라엘의 유월절인데 이렇게 해야 애굽의 바로의 손에서 놓여남을 받아 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 향해서 대 행진을 할 수가 있다는 것입니다. 이것이 바로 오늘날 우리에게 크나큰 교훈이 됩니다. 왜냐하면 이스라엘 백성이 짐승을 잡아서 그 피로 문 인방과 양 문설주에 발랐을 때 그 밤에 하나님께서 천사들과 함께 오셔서 그 피가 발라지지 않은 집마다 들어가서 그 집의 장자들을 죽였습니다. 짐승의 먼저 난 것을 시작으로 해서 임금의 장자와 저 감옥 속에 있는 죄수의 장자까지 모두다 죽이매 애굽 전국에 곡성이 진동했습니다. 그러자 바로왕이 모세와 아론을 불러서 신속히 애굽에서 떠나가도록 명령했습니다. 그렇게도 악착같이 붙잡고 놓아주지 않은 사람들이 장자가 죽자 그들은 이스라엘 백성들을 내어 보낸 것입니다. 이스라엘 백성들이 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가기까지 그들은 힘이 필요했습니다. 정신적인 힘이 필요하고 육체적인 힘이 필요하고 하나님의 은총이 필요했습니다. 그것이 바로 어린양을 머리에서부터 내장 발까지 다 구워서 먹는 것으로서 그 힘을 얻을 수가 있었습니다. 이것이 우리에게 중대한 교훈을 보여주는 것입니다. 여러분, 이 세상에서 우리가 어떤 윤리적인, 도덕적인 행위가 있을 지라도 종교적인 의식이 있을 지라도 원수 마귀는 놓아주지 않습니다. 오늘날 사람들이 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 죄 가운데에서 태어나고 이 세상에서 죄를 물먹듯이 먹고 마시면서 자라나고 있습니다. 이러므로 우리는 마귀의 종이 되었습니다. 마귀는 절대로 우리를 놓지 않습니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 때까지 놓지 않습니다. 그러나 마귀가 놓아주는 유일한 길이 있습니다. 이것은 하나님의 어린양 예수 그리스도께서 오셔서 우리를 위하여 유월절 양이 되어주셔서 그는 십자가에 올라가셔서 하나님 앞에서 못 박히사 죽으셨습니다. 예수님의 점도 없고 흠도 없으신 그 몸 속의 피가 우리의 모든 죄를 정하게 하셨습니다. 우리는 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 원죄, 자범죄 할 것 없이 예수 그리스도의 몸에서 흐르는 피는 우리의 죄를 다 청산했습니다. 왜냐하면 예수 그리스도는 우리 육신의 아담 후손이 아닙니다. 예수님은 동정녀 마리아의 몸에서 성령으로 잉태되었기 때문에 예수님의 피는 하나도 죄가 없습니다. 하나님의 피인 것입니다. 영원한 하나님의 아들 예수께서 흘리신 그 피는 온 인류의 죄악을 하나님 앞에서 다 청산해 버린 것입니다. 죄 때문에 마귀의 포로가 되어 잡힌 우리들이 예수 그리스도의 십자가의 피를 믿음으로 받아들이고 우리 양심의 인방과 문설주에 바르자 원수 마귀는 우리에게서 손을 놓고 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네.... 하고 노래하는 것처럼 오늘 예수의 보혈 능력 이외는 어떠한 이도 마귀에게서 우리를 놓아줄 수 있는 권세는 없습니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리 예수 그리스도의 복음의 가장 중심과제가 그리스도의 보혈인 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 그 보혈의 의미를 우리가 마음속에 받아들일 때 그 보혈은 우리의 양심을 씻어내고 우리 전체를 정결하게 해서 그래서 우리를 용서받게 하고 하나님께 용납 받게 하고 하나님 앞에 의롭다 함을 입어서 아버지 앞에 설 수 있게 해주시며 이 보혈의 능력으로 우리는 사탄을 떨어버리고 마귀를 우리의 생활 속에서 떨어버리고 승리해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안인 천국을 향해서 일어나 올 수가 있는 것입니다. 이렇게 해서 오늘 보혈을 믿지 않는 신자는 신자가 아닙니다. 오늘 어느 교회든지 예수 그리스도의 십자가의 보혈에 대해서 깊은 신앙을 설교하고 또 성도들이 보혈에 대해서 깊은 신앙을 갖고 있지 않는 다면 그 교회는 아직 마귀의 지배 하에 있으며 마귀의 권세를 벗어나지 못했습니다. 보혈이 역사는 곳에만 하나님의 성령께서 강물처럼 넘쳐나는 것입니다. 이러므로 성령이 계신 곳에는 예수님의 십자가 보혈에 대한 증거가 있고 예수의 보혈의 역사가 있는 곳에는 하나님의 성령께서 나타나서 역사하는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 우리들은 예수 그리스도의 십자가 보혈을 믿음으로 받아 들일뿐 아니라 우리의 유월절 양이 되신 예수님을 우리가 먹어야만 되는 것입니다. 예수님을 우리가 머리부터 발끝까지 예수 그리스도 전체를 우리가 속에 받아 들여서 먹어야 되는 것입니다. 아니, 예수를 먹다니 어떻게 먹느냐? 이스라엘 백성이 유월절 어린양을 불에 구워서 머리, 내장, 다리까지 먹되 쓴 나물과 함께 먹으라고 한 것처럼 우리들도 예수 그리스도를 먹어야 합니다. 예수 그리스도는 우리를 위해서 십자가에서 피만 흘려서 마귀에게서 놓아만 준 것이 아니라 여러분과 내가 이 광야 같은 세상을 통과해서 천국에 들어갈 때까지 우리가 심리적으로 육체적으로 생활적으로 이겨나갈 수 있는 힘을 주기 위해서 우리에게 예수님은 참 양식이 되어 주셨습니다. 그러면 예수 그리스도께서 어떻게 양식이 되어 주셨을까요? 우리는 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 그 모습 그대로 하나도 남김없이 다 먹어야 됩니다. 머리로부터 내장, 다리까지 온 몸 전체를 하나도 남김없이 다 먹어야 합니다. 오늘날 교회가 예수 그리스도의 피에 대해서는 거침없어 설교를 잘 하지마는 예수 그리스도의 몸을 먹으라하면 거기에 대해서는 반발하는 사람이 많습니다. 그러나 여러분, 예수 그리스도의 몸을 먹는 것은 쓴 나물과 함께 먹는 것으로서 우리의 마음에 합당하지 아니하고 이성에 맞지 않는다고 할지라도 예수님의 몸을 먹지 않은 교인이나 교회 치고 그가 광야의 세상을 힘차게 이기면서 승리하고 나갈 수가 없습니다. 그러면 우리 예수 그리스도의 몸을 먹는 다는 것은 예수 그리스도의 십자가에 못 박혀서 우릴 위해 지옥 불에 타서 구워진 그 모습을 우리가 바라보고 그 의미를 받아들일 때 먹는 것입니다. 우리는 실제로 오늘날 예수 그리스도의 살을 먹는 것이 아니라 그리스도의 그 십자가 고난 받으신 그 의미를 깨닫고 그 의미를 마음에 받아들이면 우리가 예수를 먹는 것이 됩니다. 그리고 예수 그리스도의 가시관을 쓰신 그 모습을 우리가 마음속으로 받아먹어야만 합니다. 어떻게 받아먹을까요? 여러분, 성경을 찾아보면 우리가 받아먹어야 하는 것을 알게됩니다. 창세기 3;17-18절에 보면 이와 같은 말씀이 기록되어 있습니다. 여러분께서는 이 말씀에 귀를 기울이시기 바랍니다. "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀을 흘려야 식물을 먹을 것이라" 이것은 우리 아담 조상이 범죄하여 하나님이 심판하실 때 땅은 가시와 엉겅퀴를 내고 그로부터 시작하여 너의 일생은 가난에서 면하지 못할 것이라는 것입니다. 이마에서 줄기찬 땀을 흘리고야 겨우 채소를 먹고 살아갈 것이라고 말하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수께서 가시관을 쓰신 모습을 볼 때 그 가시관은 이제 마지막 아담으로서 처음 아담이 가져온 그 저주를 제겨버리셨기 때문에 여러분과 나는 그 가시관을 통하여서 가난이 우리에게서 사라졌다는 사실을 받아먹어야만 되는 것입니다. 예수 믿고 가난한 것 좋은 일이라고 생각하는 사람이 있을지 몰라도 좋지 않습니다. 가나나을 이기고 승리해 나가는 것은 좋지마는 가난 그 자체는 하나님의 축복이 아닙니다. 세상에 사람이 가난하고 이 세상에 입을 것, 먹을 것, 있을 곳이 없어서 천대받을 때 인간의 존엄성조차 상실하고 마는 것입니다. 나라가 가난하면 세계적으로 멸시당하고 개인이 가난하면 그 사회에서 멸시와 천대를 당하는 것입니다. 성경에도 주는 자는 받는 자보다 복이 있다고 말했는데 주기 위해서는 무엇이든 있어야 할 것 아닙니까? 오늘날 우리가 예수 그리스도의 십자가에 못 박힌 그 육체를 먹어야 되는데 그 머리에 가시관 쓰신 것은 바로 우리의 가난을 대신하여 짊어졌다는 것을 알고 우리는 축복을 예수 그리스도로 말미암아 먹어야만 되는 것입니다. 이 사실을 마음속에 받아들여서 여러분의 사상과 생각이 달라지지 아니하면 여러분은 예수 그리스도를 먹지 못한 사람이기 때문에 용서는 받았으나 가난에서 해방을 얻지 못하고 언제나 남에게 멸시와 천대를 받고 살게 될 것입니다. 가난 그 자체는 하나님의 축복이 아닙니다. 그 다음 예수 그리스도의 몸을 또 보십시오. 그는 산산이 찢겨졌습니다. 가슴, 등허리, 몸이 산산이 찢어져있습니다. 왜 그렇게 찢어져있을까요? 이것도 우리가 먹어야 합니다. 이것도 그대로 내버려두어서는 안됩니다. 찢어져 있는 예수 그리스도의 몸을 먹어야 됩니다. 가시관을 쓰신 모습만 먹을 것이 아니라 찢어진 몸도 우리가 먹어야 됩니다. 왜 찢어졌는가? 이 의미를 우리가 알고 받아 들여서 그것을 우리의 생각 속에 먹어야 됩니다. 이사야서 53;4절에 보면 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다고 말하고 있는 것입니다. 그는 진실로 진짜로 우리의 질병을 지고 질병으로 말미암아 다가오는 고통과 슬픔을 짊어졌다고 말하셨으며 5절에 보면 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말한 것입니다. 그가 산산조각으로 찢겨져서 채찍에 맞는 것으로 말미암아 우리가 고침을 받았다고 말하고 있는 것입니다. 그 다음 10절에 보면 여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 이처럼 하나님께서 예수로 하여금 상함을 받기를 간절히 원하셔서 우리의 질고를 당케 하셨다고 말한 것입니다. 이러므로 찢어진 예수 그리스도의 몸을 우리가 먹어야 되는 것입니다. 그 몸을 먹어서 여러분과 내가 우리의 마음과 육체의 질병에서 놓여남을 받아야만 되는 것입니다. 우리가 죄를 지으면 하나님께서 질병을 허락해서 우리를 치게 할 때도 있습니다만 질병 그 자체가 축복은 아닙니다. 병들어서 개인이나 가정이나 사회나 국가에 짐이 된다면 이것은 절대로 축복이 아닌 것입니다. 병들어서 깨어져서 회개한다면 큰 축복이지마는 병 그 자체는 축복이 아닙니다. 하나님께서는 여러분과 내가 병들어서 병신이 되거나 처참한 절망에 떨어지는 것을 원치 않습니다. 이러므로 예수 그리스도의 채찍에 맞으신 것은 우리의 연약한 것과 우리의 병을 짊어지고 가시므로 말미암아 그 몸을 먹어야만 되는 것입니다. 비록 사람들이 조롱을 하고 비록 그것이 마음속에 받아들이기 어렵다 하더라도 어린양을 먹을 때는 쓴 나물과 함께 먹으라고 했습니다. 사람들이 비난하고 공격하고 손가락질해서 쓰디쓴 것이지만 그것을 먹어야 합니다. 그래서 우리 건강을 얻어야 하는 것입니다. 그 다음 우리가 또 무엇을 쳐다볼까요? 예수 그리스도의 십자가를 우리 쳐다볼까요? 주님께서 십자가에 매달려있는데 우리는 그 예수를 먹어야 되는 것입니다. 우리가 십자가에 매달린 예수를 먹다니 그것은 무슨 의미일까요? 신명기 21;23절에 있는 말씀을 읽어볼 때 정말 십자가에 매달린 예수를 먹는다는 것이 어떤 의미인가를 우리가 알 수 있는 것입니다. 그 시체를 나무 위에 밤새도록 두지 말고 당일에 장사하여 네 하나님 여호와께서 네게 기업으로 주시는 땅을 더럽히지 말라 나무에 달린 자는 하나님께 저주를 받았음이니라 하나님께 저주받은 자를 먹으라는 것입니다. 나무에 다린 자는 하나님께 저주를 받은 자라 하나님의 아들 예수께서 나무에 달려있습니다. 하나님께 저주를 받으셨던 것입니다. 세상에 하나님의 둘도 없는 유일한 아들 예수께서 저주를 받아서 나무에 달려있다니 세상에 이런 일이 웬일입니까? 예수님께서 저주를 받으신다면 여러분과 나 같은 사람이야 설자리가 어디 있겠습니까? 그러나 예수께서 고난 당하신 것은 하나도 남김없이 여러분과 나를 위해서 당하신 것입니다. 바로 갈라디아서 3;13절이 그 사실이 우리에게 잘 보여주고 있습니다. 제가 읽겠습니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라" 이 말씀을 통해서 우리가 볼 때에 여러분과 나는 저주를 받아 나무에 달리신 예수를 먹음으로 말미암아 여러분과 내가 율법의 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복을 받아드리게 된다는 것입니다. 이러므로 예수를 먹어야 되는 것입니다. 오늘 예수를 먹지 않고서는 위대한 행진에 승리하며 나갈 수가 없습니다. 예수님의 보혈로 말미암아 마귀의 사슬에서 놓여남을 받고 마귀의 손톱에서 놓여남을 받았다 할지라도 여러분이 이 광야 같은 세상을 지나갈 때에 우리가 가난에서 해방을 얻고 질병에서 고침을 얻고 저주에서 축복을 받아서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이 힘을 얻어야 이 세상을 승리하고 살수가 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 피를 양심의 문설주에 바를 뿐 아니라 그리스도의 몸을 세상 사람이 조소하고 손가락질을 하더라도 먹어야 합니다. 그리스도의 몸을 쓴 나물과 함께 먹으라 하셨으니 이 그리스도의 몸을 먹는데는 사람들이 비난합니다. 오늘날 제가 삼박자의 축복을 증거하고 그리스도의 몸의 대속을 증거함으로 사람들이 많이 조소하고 손가락질합니다. 그러나 나는 거기에 개의치 않습니다. 왜? 이 몸은 쓴 나물과 먹어야 합니다. 이 몸을 먹을 때 사람들이 쓴 비난과 조소와 손가락질합니다만 그러나 이 몸을 먹는 자마다 이 광야의 세상을 위대한 성공으로 지나갈 수가 있는 것입니다. 이스라엘 백성들은 그래서 그리스도의 몸을 먹고 난 다음 짐을 꾸려 짊어지고 그들은 애굽 땅을 떠나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 출발해 나오는데 나오자 말자 그들 앞에 낮에는 구름기둥 밤에는 불기둥이 휘황찬란하게 그들을 인도하기 시작하는 것입니다. 이것은 무엇을 의미할까요? 여러분과 내가 예수 그리스도의 보혈을 믿고 구원을 얻고 그리스도의 몸을 먹어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 믿음 소망 사랑으로서 마음에 무장하고 나오면 그때로부터 여러분과 나에게 하나님의 구름기둥과 불기둥인 성령이 오셔서 이 광야의 길을 인도하시기 시작하는 것입니다. 오늘 여러분 성령으로 말미암지 않고서는 우리는 천당에 못 갑니다. 우리가 천국 길을 어떻게 아나요? 하나님께서 우리를 고아와 같이 내버려두지 아니하시고 보혜사 성령을 보내 주셔서 곧장 우리가 구원받자 받자 성령이 우리에게 오셔서 우리의 마음속에 구름기둥과 같고 불기둥과 같이 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 이스라엘 백성들 앞에서 성령의 구름기둥과 불기둥이 온 이유는 어디에 있을까요? 그것은 

 첫째로 그들을 가나안 땅으로 인도하기 위해서 성령이 오신 것입니다. 그래서 성령의 구름기둥과 불기둥은 이스라엘 백성들로 하여금 광야를 지나서 가나안으로 인도해 가셨습니다. 이와 같이 오늘날 여러분과 나의 가슴속에 성령이 오신 것은 성령은 천국의 안내자로서 여러분과 나를 천국에 들어갈 때까지 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 우리가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아 잘못 된 길로 걸어갈 때 하나님의 성령께서 여러분과 나에게 나타나셔서 우리를 꾸짖고 회개시키고 우리를 올바른 길로 돌아오게 하셔서 천국 가나안을 향해서 걸어가도록 만들어 주시는 것입니다.

 둘째로, 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 향해서 나갈 때 많은 적들이 있었습니다. 이 적들로부터 구름기둥과 불기둥은 이스라엘을 보호해 주셨습니다. 그들이 홍해수가에 나왔을 때 앞에는 창일한 홍해수였고 기에는 배도 교량도 없었습니다. 그런데 뒤에서 바로왕이 마음을 고쳐먹고 대 군대를 거느리고 이스라엘을 다시 포로로 잡기 위해서 일진광풍처럼 쫓아오고 있었습니다. 이스라엘 백성들이 이것을 보고 좌절하며 어찌할 바를 모를 때 이 구름기둥과 불기둥이 획하고 돌아서 앞서가던 것이 뒤로 갔습니다. 이스라엘 백성과 애굽군대사이에 섰습니다. 그래서 이 구름기둥과 불기둥이 애굽 진은 대낮인데도 밤같이 어둡게 만들어 버리고 이스라엘 진은 환하게 만들었습니다. 이래서 애굽이 이스라엘을 침범하지 못하도록 그들을 보호해 주었습니다. 그 결과로 하나님의 기적으로서 그들은 홍해수를 건너서 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 오늘날도 우리의 힘으로는 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀와 그 종자들을 이길 수가 없습니다. 마귀는 그 귀신들과 함께 악한 귀신, 더러운 귀신, 거짓말 귀신, 질병을 앓게 하는 귀신, 이단 사설을 갖다주는 귀신, 미혹의 귀신, 여러 가지 종교의 귀신들이 우리에게 와서 우리를 미혹하며 혼돈케 하는 것입니다. 여러분, 그러나 우리 성령께서 우리와 같이 계시면 성령이 끝임 없이 우리의 불 담이 되어 주셔서 우리를 적으로부터 지켜주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 성령의 충만함을 받고 성령으로 기도하고 있는 이상 원수 마귀는 귀신은 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망가고 말 것입니다. 환경이 여러 가지 어려운 문제에서 성령은 우리를 지켜주십니다. 우리가 감당치 못한 시험 당함을 허락지 않고 성령은 미리 다 우리를 지켜주시고 시험 당할 지음에 또한 피할 길을 내사 능히 피하도록 하나님의 성령께서 지켜주시는 것입니다. 성령의 도우심 없이 이 위험한 광야에서 원수들을 이기고 나갈 도리가 없는 것입니다.

 셋째로, 이스라엘 백성들이 광야를 지나갈 때 광야는 사막입니다. 얼마나 더운지 모릅니다. 낮의 햇빛은 아예 화롯불 같이 비춥니다. 그 길로 갔다가는 이스라엘 백성들이 모두다 더위를 먹고 죽습니다. 그러나 그들이 가는 길에 낮에는 구름기둥이 그들을 덮었습니다. 이스라엘 백성이 가는 길의 햇빛에서 그들을 그리고 광야의 밤은 여러 가지 무서운 짐승들이 있습니다. 그들을 공격하지 못하게 불빛을 환하게 발키여 놓아서 이스라엘 진이 대낮같이 밝기 때문에 사나운 짐승들이 침략해 오지 못하고 원수들도 침략해 오지 못했습니다. 그래서 낮에 해와 밤에 달이 상치 못하게 했습니다. 공포에서 안심과 위로를 주었습니다. 오늘날도 우리의 성령은 위로자인 것입니다. 우리가 광야와 같은 세상을 지나갈 때 우리의 마음속에 얼마나 많은 실망과 좌절감과 상처와 고통을 받습니까! 오늘날 세상 사람들은 옛날보다 더 잘먹고 잘입고 잘살며 문명의 혜택을 받고 살지마는 마음에 여유가 없습니다. 마음에 상처투성인 것입니다. 위로 받을 때가 없기 때문입니다. 그러나 하나님의 성령께서는 낮에 해와 같이 시험과 여러 가지 뜨거운 환란이 다가올 때 성령께서 위로해 주시고 밤의 위험에서 우리를 위로해 주셔서 예수 믿고 성령이 충만한 사람은 마음에 위로가 충만하여 항상 좋을 때나 어려울 때나 상관하지 않고 위대한 승리를 가지고 찬미하며 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 넷째로, 이스라엘 백성들에게는 언제나 하나님의 성령께서 구름기둥과 불기둥 사이에 같이 계심으로 하나님이 같이 계신다는 큰 위로를 받았습니다. 오늘날도 여러분, 하나님의 성령이 우리 속에 계시면 우리가 기도할 때 성령의 충만함을 마음속에 느끼고 영혼 속에 느껴질 때 나는 하나님과 함께 있다. 하나님이 내 안에 계시고 내가 하나님 안에 있다. 그러므로 하나님이 나와 함께 하시니 사람이 나를 어찌 하리요. 이 위대한 용기가 마음에 생겨나는 것입니다. 성령이 우리 속에 있을 때 비로소 하나님이 나와 함께 있다는 것을 느낍니다. 

 다섯째로, 구름기둥과 불기둥이 덮인 곳에는 맛나가 생겨나고 바위가 물을 내고 그리고 메추라기가 날아와서 그곳에 떨어져서 메추라기의 고기를 먹을 수가 있었습니다. 오늘날도 하나님의 성령이 역사하는 곳에서 우리가 기도할 때 그 속에 하나님께서 우리에게 기적을 베풀어주는 것입니다. 성령이 역사하는 곳에야 하나님의 기적이 있지 성령의 역사가 없는 곳에 기적은 없습니다. 그렇기 때문에 오늘 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하지 않는 사람들이 성경에 있는 모든 기적을 다 제겨버리고 난 다음 기적은 없다. 기적은 지나갔다. 기적은 신화이다. 이렇게 말합니다. 그러나 오늘날도 성령이 역사하는 곳에는 하나님의 성령께서 여러분과 나에게 옛날과 똑같이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 마귀를 쫓아내고 문제를 해결하고 축복을 허락해 주시는 것입니다. 이와 같이 해서 우리가 예수님의 대속의 의미와 성령님의 축복을 깨닫고 믿음으로 그 은혜를 받아들이게 되면 천국으로 가는 위대한 행진에 승리와 성공을 가져올 수 있는 것입니다. 이것 없이 출발했다가는 우리들은 가다가 중도에서 낙오가 되고 넘어져서 포로가 되고 말게 되는 것입니다. 유월절 어린양 예수 그리스도를 먹고 성령을 따라가는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 우리들을 고아와 같이 버려두지 아니하시고 악한 원수 마귀 애굽의 세계에서 건져내어 주셔서 젖과 꿀이 흐르는 천국 가나안으로 들어가는 동안에 마귀에서 놓여남 받기 위해서 피를 흘려주시고 광야를 이기고 나가게 하기 위해서 예수님의 머리, 몸, 내장, 다리까지 다 먹으라고 말씀하셨습니다. 오늘날 아버지 사람들은 이 복음을 들으려하지 안습니다. 그렇기 때문에 옛날에도 이것을 먹을 때 쓴 나물과 같이 먹으라고 하셨습니다. 이 복음을 받아들이는 것은 우리 이성적으로는 쓰지마는 그러나 이것은 우리가 광야를 능히 지나서 이기게 하는 위대한 양식이 되오니 오늘 예수를 먹고 마음이 달라지게 하여 주시옵소서. 마음에 크나큰 양식이 되고 아버지 위로가 되어서 사상이 달라지고 믿음이 달라지고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이고 진취적이 되게 하여 주시옵소서. 한 사람도 마음이 슬프고 부정적이고 파괴적이고 절망적이 되어 뒤로 물러가는 사람이 없게 하여 주시옵소서. 우리 아버지, 우리는 성령님이 없이는 살수가 없습니다. 하나님의 성령께서 구원받은 그 날부터 구름기둥과 불기둥 같이 우리에게 와서 우리를 인도하여 주시니 감사합니다. 인도하시고 보호해 주시고 위로해 주시고 하나님과 같이 계심을 늘 깨닫게 해주시고 성령께서 계신 곳에서 기적을 우리 성도들에게 허락하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

제 목 : 승리를 위한 무장
날 짜 : 1982년 8월 29일 
성 구 : 엡 6:13-17

  저는 여러분과 함께 "승리를 위한 무장" 라는 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 인류 역사가 생긴 이후로 지금까지 한해도 전쟁을 하지 않고 지난  해는 없습니다. 아담의 첫째 아들은 가인이 돌을 들어 둘째 아들 아벨을 쳐서 죽여 그 피를 땅에 흘린 이후로부터 시작해서 지금까지 인간의 역사는 피로써 적어 놓은 역사에 불과한 것입니다. 사람은 어찌할 수 없이 물고 찢고 헐뜯고 싸우면서 살아왔습니다. 지금도 이 순간에도 나라마다 막대한 국가의 예산을 들여서 군비경쟁을 하고 있습니다. 혹은 방어 무기를 혹은 공격 무기를 더 사납고 더 무섭고 더 파괴력이 강한 무기들을 준비하기 위해서 전력을 기울이고 있는 것입니다. 이것은 언제고 불시에 이웃 나라에게 침략을 받을 때 능히 나라를 보호하고 국민과 재산을 보호하겠다는 그런 의도에서 그렇게 하고 있는 것입니다. 세상 나라들만 그런 것이 아닙니다. 우리 예수 믿는 사람들도 끊임없이 영적인 도전을 받고 있는 것입니다. 우리 주위에 눈에 안 보이는 영의 원수인 마귀와 그 종자들이 쉬지않고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 하고 있는 것입니다. 여기에 대해서 사도 베드로는 말하기를 근신하라, 깨어라, 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 저를 대적하라고 말씀하십니다. 야고보도 하나님을 가까이 하라 저가 너를 가까이 하리라. 마귀를 대적하여 그리하면 저가 너를 피하리라고 말했었습니다. 예수님조차도 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없는 영적인 무서운 전쟁상태에 놓여 있는 것입니다. 오늘날 많은 예수믿는 사람들이 이 전쟁에서 저서 그 영혼을 잃어버리는 사람이 무지기수입니다. 또 많은 예수믿는 사람들이 주여 주여하나 이 전쟁에서 할퀴고 상처를 입고 난 다음에 한평생 천국은 가기는 가나 겨우 가고 낭패를 당하고 실망을 당하고 고통 중에서 아무런 하나님의 영광도 드러내지 못하고 패배자로서 일생을 살다가 겨우 천국에 가는 사람들도 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우린 영적인 전쟁에 이겨야 되겠습니다. 영적인 전쟁에서 우리 자신을 지키고 영적인 전쟁에서 공격해 나가서 원수를 무찌르고 원수의 진을 점령하는 승리로운 신앙인들이 되기 위해서 우리는 무장을 해야 되겠습니다. 우리는 가장 승리하기 위한 하나님이 예비해주신 전신갑주로서 무장을 해야 되겠습니다.
  
  첫째로, 하나님이 우리에게 무장하기를 원하는 것은 진리로 허리띠를 띠라고 말하는 것입니다. 
  여러분 허리는 우리 몸의 기둥입니다. 허리를 상하면 그 사람 아무짝에도 쓸 수 없는 사람이 되고 마는 것입니다. 우리 몸의 기둥인 우리 마음의 중심을 진리로 허리띠를 띠라는 것은 하나님께서 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 빗어서 친히 예비한 에덴에 갖다 놓았지만은 아담과 하와가 마귀의 거짓에 꾀임에 넘어가니깐 이 모든 것을 파멸시켜버리고 말은 것입니다.  선악을 아는 실과 나무 밑에 있을 때 마귀가 와서 말했습니다. 너희가 이 과실을 먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 된다고 말했습니다. 하나님은 엄격하게 그 실과를 먹지 말라고 말했습니다. 먹는 나라에는 죽으리라고 했습니다. 그러나 아담과 하와는 마귀의 미혹과 꾀임에 빠져 들어가서 하와가 그 실과를 따먹고 그 남편에게도 주매 먹고 나니깐 하나님처럼 동등하게 되기는커녕 눈이 밝아지매 그들은 벌거벗은 것을 알게 되고 수치와 곤혹과 고통 가운데 몸부림칠 뿐 아니라 그 범죄로 말미암아 심판을 받아 에덴에서 쫓겨 나오게 되고 그 결과로 사망에 처하게 되고 그들이 사는 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나게 되고 그때로부터 시작해서 오늘까지 인간은 죄와 병, 저주와 절망, 죽음에 시달려 왔던 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 마귀의 미혹에 조심하지 아니하면 이러한 거듭거듭 당하게 되는 것입니다. 마귀는 우리에게 여러 가지 귀에 솔깃한 거짓말을 가지고서 다가오는데 이 거짓말은 우리가 피하기 위해서는 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 그럼 진리가 무엇이냐? 바로 빌라도도 예수님 앞에 진리가 무엇이냐고 질문했는데 여러분 이 세상에 무엇이 진리일까요? 이 세상에 오직 진리는 하나밖에 없습니다. 이 길만이 미혹에 떨어지지 않는 길인데 그 길은 무엇이냐 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라 하시므로 예수님께서 유일하게 우리의 진리가 되시는 것입니다. 예수를 반대하는 것도 미혹이요, 예수에 대해서 무관심하는 것도 미혹의 마귀에 빠진 것이요, 오직 예수님만이 진리이기 때문에 예수를 마음속에 모시고 허리띠로 삼지 않은 사람은 모두다 미혹에 빠져 있는 것입니다. 오늘 세상에서 예수 믿지 않는 사람들은 진리를 떠나서 미혹에 빠져서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아 욕심을 쫓아 살지만은 그 결과는 파멸인 것입니다. 이러므로 예수님께서 우리 구주이심을 믿고 그것으로 허리띠를 띠어야 우리가 미혹을 당하지 않습니다. 그리고 예수 그리스도 이 주님께서 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대 못을 박히시고 창을 받아 피를 쏟고 물을 쏟고 죽으신 그 보혈의 공로로 말미암아 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 용서를 받고 우리의 일생의 모든 원죄와 자복죄가 용서를 받고 예수 그리스도를 통해서 하나님 앞에서 벗어나고 마귀의 사슬에서 자유를 얻고 하나님 앞에 의롭다함을 얻는 이 위대한 진리를 우리는 허리띠로 묵어야만 되는 것입니다. 그리고 난 다음 우리 참 삶의 목적은 어디에 있는가를 알아야 됩니다. 어떠한 사람들은 세상의 참 삶의 목적은 쾌락을 얻는 것에 있다. 그렇지 않으면 물질을 많이 생산하고 소유하는데 있다. 또 다른 사람은 말하기를 삶의 목적이라는 것은 정치와 권력을 얻는데 있다. 또 어떠한 사람들은 말하기를 그렇지 않다, 진리를 추구하는데 있다. 그렇게 말하지만은 우리가 세상에 사는 참된 목적은 무엇입니까? 예수를 통해서 우리에게 보여주신 하나님을 사랑하고, 하나님을 믿고, 하나님을 경외하고 하나님께 영광을 돌리기 위해서 사는 이것이 우리 삶의 목적이 되어야만 되는 것입니다. 이것 이외의 다른 것은 미혹에 빠지게 됩니다. 사람이 하나님보다 쾌락을 사랑하면 미혹에 빠집니다. 하나님보다 더 돈을 사랑하면 미혹에 빠집니다. 하나님보다 권력을 사랑하면 그는 파멸로 빠집니다. 이 세상에 무엇보다도 우리는 하나님을 섬기면서 살고 하나님께 영광 돌리게 사는 이것이 인간의 본분이기 때문에 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리는 인간의 실상을 알고 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 성경 말씀에 부자는 밤낮으로 연락하는 그 앞에 있는 마당에서 죽어가는 거지 나사로는 비록 온 몸이 병들어 죽어가지만은 그는 주야로 하나님을 경외하며 섬겼었습니다. 이 부자는 무신론자였었습니다. 쾌락주의자였었습니다. 그러나 이 거지는 하나님을 알고 이 세상에 사는 것이 영원한 것이 아니라 영원한 삶은 다음에 오는 것이고, 보이는 것은 잠깐이고 보이지 않는 것은 영원인 것을 알았었습니다. 그는 천국이 있고 지옥이 있는 것을 알았었습니다. 그래서는 그는 일심으로 그는 비록 가난하고 거지였지만은 하나님을 섬겼었습니다. 그 결과 세월이 흘러갔었습니다. 사람이 살면 칠십이요, 강건하면 팔십이라고 말했었습니다. 성경은 말하기를 너희 인생이 무엇이냐, 잠시 있다 사라지는 안개라고 말했었습니다. 내일 일을 자랑치말라, 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다고 했었습니다. 부자가 죽고 거지도 죽었으니 부자는 크게 화려하게 상여를 꾸며서 장례를 치렀었으나 성경은 말하기를 그는 지옥에 떨어져서 음부가운데 불꽃가운데 번뇌하게 되었고 거지도 죽었었으나 천사들에게 들려서 낙원으로 끌려가 아브라함과 이삭과 야곱이 있는 그 천국에 들어갔다고 말한 것입니다. 여러분 우리가 무엇으로 우리의 결과적인 인생의 허리띠를 띌까요? 우리는 여기에서 영원히 도성이 없다는 것을 압니다. 우리는 이 세상에서 행인과 나그네처럼 지나가 버리고 마는 것을 압니다. 모든 인생은 풀과 또 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 천국이 있고 지옥이 있다는 것을 알고 우리는 천국 백성으로써 반드시 천국을 가야되겠고 그리고 천국 가기 위한 준비단계로써 이 땅에 살고 있다는 것을 알고 이것으로써 허리를 띠면 우리는 미혹을 받지 않습니다. 마귀는 말하기를 이 세상에서 재미보라, 이 세상에 주저앉아라. 이 세상 쾌락을 위해서 희생하라고 하지만은 우리의 목적이 천국에 있으면 그 말에 귀를 귀울이지 않습니다. 이러므로 이와같은 진리로써 허리띠를 띠어야 미혹의 영에게 빠져들어가서 처참하게 상처입고 혹은 파멸당하지 않습니다.

  둘째로, 성경은 의의 흉배를 붙이라고 말했습니다.
  흉배라는 것은 방탄복입니다. 가슴에다가 이렇게 방탄복을 붙이는데 의의 흉배를 붙이라는 것입니다. 의의 반대는 죕니다. 죄는 헬라어로 하말티업니다. 하말티어라는 것은 빗나간다는 것입니다. 활을 쏘는 사람이 과녁을 향하여 활을 땡겨가지고서 살을 놓으면 화살이 시위를 떠나가서 휭 날아가서 그 과녁을 확 뚫어야 되는 것입니다. 그렇지 못하고 화살이 휙하고 좌로나 휙하고 우로나 치우쳐 가버리면 '하말티어' , '죄'라고 말합니다. 하말티어, 하나님께서 아담과 하와를 지으셨을 때는 아담과 하와가 하나님을 중심으로 섬기...
...  마귀 꾀임 중심으로 빗나가 버렸기 때문에 죄가 되고 불의가 되고 말은 것입니다. 그런데 성경은 이제 의의 흉배를 붙이라고 말했는데 '의'란 무엇이냐 하나님 중심으로 돌아오는 것이 '의'인 것입니다. 여러분께서 자나깨나 먹으나 마시나 생각이나 말이 모두다 하나님 중심으로 돌아올 때 여러분은 의로 돌아온 것이요, 의의 흉배를 두른 것입니다. 그래서 가슴에 하나님 중심으로 믿고 하나님 중심으로 소망을 가지고 하나님 중심으로 사랑을 가지고서 살아갈 때 여러분은 의의 흉배를 붙인 것이요, 그러므로 하나님 중심으로 서있는 자는, 여러분 삐뚤게 절대로 안 나갑니다. 마귀는 와서 말합니다. 야, 이 사람이 그렇게 곧게 하나님 중심으로 살게 뭐냐 좀 음란하고 간음하고 사통하고 방탕도 좀 해라, 빗나가야 인생을 사는 거다. 또 마귀는 와서 우상숭배도 하고 점도 치고 무당 굿거리도 하고 술수를 좀 해라. 좀 빗나가도 괜찮다. 그렇지 않으면 감정적인 죄로 미움, 분노, 시기, 질투를 해서 치고 박고 그래도 상관없다. 아 한 걸음 더 빗나가도 상관없느니라. 술 취하고 방탕하고 도박하고 살인하고 그 뭐 어때? 오늘날 마귀는 결사적으로 여러분과 나에게 의의 흉배를 베껴내야 하는 것입니다. 하나님 중심으로 사는 삶을 베껴내고 빗나가게 할려고 합니다. 그러나 빗가난 인생은 그 길로 돌이키고 않고 내버려 놓으면 버림을 당하고 마는 것입니다. 영원한 지옥의 버림을 당하고 영원히 불타게 되는 비극 속에 들어서게 되는 것입니다. 그러나 신속히 돌이켜서 회개하고 다시 본분으로 하나님 중심으로 과녁을 향해서 날아가는 화살처럼 의의 흉배를 붙이는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님 중심으로 서게 될 때 마귀는 와서 꾀다가 실패를 도망을 쳐버리고 말 것입니다. 

  셋째로는 성경에 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신으라고 말한 것입니다.
  원래 여러분 하나님께서는 아담과 하와를 위해서 에덴 동산을 예비해 놓고 아담과 하와에게 아무 것도 하나님께서 무거운 짐을 지우지 않았었습니다. 그러나 그들이 죄를 짓고 난 다음 쫓겨나오자 하나님 예비한 것은 없어서 이제는 자기들이 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있고 인생을 살아가는데, 그러나 실력이 부족이라 그래서 문제가 태산처럼 쌓이고 고통은 끝이 없었습니다. 그러나 이제 예수를 믿고 나올 때 주님께서 또 다시 우리를 위해서 예비하신 하나님이신 것입니다. 하나님이 무엇으로 어디에서 예비해 놓았느냐, 십자가 위에서 예수님을 통하여서 다시 한번 우리를 위해서 예비한 하나님이신 것입니다. 무엇을 예비했을까요? 예수님께서는 십자가 위에서 하나님과 우리와의 화목을 예비했었습니다. 우리 인간들이 의로운 행동으로나  의식이나 종교를 통해서 된 것이 아니라 예수님께서 하나님과 우리와의 화목재물이 되기 위해서 하늘과 땅 사이에 높이 달려서 피를 흘리므로 하나님의 모든 심판을 다 받아들이고, 그를 다 청산하고 인간의 죄를 갚으시므로 하나님과 우리와 화목시켜 놓았으므로 이 예비한 것으로 우리는 신을 신어야 되는 것입니다. 신발이라는 것은 발에 신고 난 다음 걸어 다니는 행위를 말하는 것입니다. 옛날에는 맨발로 걸어 다녔기 때문에 돌밭에 가시채에 찔려서 피투성이가 됐지만은 이제는 우리가 하나님을 의지하는 믿음으로 말미암아 예수를 통하여 화목케하는 신발을 신고 이제는 하나님 앞에 조금도 부끄럼없이 나설 수가 있고, 구원을 우리가 얻을 수가 있는 것입니다. 그뿐만 아닙니다. 주님은 십자가 위에서 치료를 예비해 놓았었습니다. 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고, 병을 짊어지고 가셨다고 말했었으며, 하나님께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당하겠다고 했습니다. 우리의 질고란 영적인 질고도 있고 마음의 병도 있고, 육신의 병도 있고, 생활의 병도 있고, 이 세상에서 정상적이 아니게 다 파괴된 것은 다 병입니다. 주님께서 이 치료를 가져오기 위해서 우리의 모든 부조리의 병을 그 몸에 짊어지고 가셨습니다. 그래서 십자가의 위에서 주께서 내가 다 이루었다 하였을 때 주님은 우리의 일체의 질고를 짊어지고 부조리를 짊어지고 주님은 청산했습니다. 이젠 믿음으로 말미암아 치료를 우리가 심고서 믿음으로 살아갈 수가 있습니다. 이것은 주님께서 우리를 위해서 마음과 육체와 생활의 건강을 이미 예비해 놓은 것이기 때문에 믿음으로 우리는 그것을 소유하고 살아가만 되는 것입니다. 주님은 십자가에서 또 우리의 축복을 예비해 놓은 것입니다. 아담과 하와는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살도록 되어 있지만은 예수님께서는 그 땀을 내는 가시를 머리에 덮어쓰고 양손과 양발에 새 가지에 찔리고 주님은 또 십자가에 매달리심으로 말미암아 저주를 받았었습니다. 성경에 말하기를 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라고 말했었습니다. 그리스도께서 저주를 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 축복이 이방인에게 미치게 할 것이라고 했는데 예수님께서 십자가에서 여러분과 나의 가난과 저주를 청산해 버리고 말은 것입니다. 여러분, 예수 믿는 사람들이 가난하고 싶으면 가난하십시오. 저주받고 싶은 사람은 그대로 가 보십시오. 마귀가 얼씨구나 하고 좋다고 가난과 저주를 가지고서 주리를 틀어가지고서 꼼짝도 못하고 쓸모없는 인간으로 만들어 버리고 말 것입니다. 그러나 예수님께서는 십자가에서 이 가난과 이 저주를 주님께서 청산해 버리고 말은 것입니다. 주님께서 내가 다 이루었다 하셨을 때 그 가시채를 재껴버리고 그 저주의 십자가를 통해서 우리의 저주를 다 없애버린 것입니다. 이래서 이제는 우리는 축복의 신발을 믿음으로 신고 우리가 내일은 오늘보다 다음달은 저번 달보다 명년은 금년보다 더 나아질 것을 믿음으로 인생을 담대하게 살아갈 수 있는 것입니다. 또 예수님은 십자가 위에서 우리의 영생를 이루어 놓으신 것입니다. 이제는 우리가 죽지 않고 영원히 살 수 있는 길을 이루는 것은 예수께서 십자가에서 죽으시므로 말미암아 죽음을 통해서 사망의 세력을 잡은 마귀를 없애시고 사망과 음부를 철폐하시고 부활하시므로 말미암아 십자가 위에서 이제는 우리가 죽음을 두려워하지 않도록 주께서 영원한 처소를 예비해 놓았었습니다. 성경에 말하기를 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿어라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 네게 일렀으리라. 네가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 이제는 우리는 영생의 처소가 예비되어 있습니다. 우리가 스스로 죽음 저 건너편에 우리가 있을 곳을 준비할 필요가 없습니다. 예수님이 준비해 놓았으므로 믿음으로 받아들이고 의지하면 우리는 그 영생의 처소로 가는 것입니다. 그래서 우리가 평안의 복음의 예비한 신을 신어야 마귀의 모든 저주를 이겨 나갈 수 있지 인간의 수단과 방법으로 아무리 힘쓰고 애써도 이 세상에 피땀을 흘리고 고통을 당하며 살아가는 인생의 운명을 벗을 수가 없습니다. 오늘날 그러므로 예수 믿는 사람은 우리를 위해서 주님이 예비하셨습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨달지 못함과 같으리라. 그러나 하나님 성령이 이것을 보여주셨다고 했는데 오늘날 하나님의 성령께서 예수님을 통해서 이처럼 우리에게 예비해 놓으시고 믿음으로 받아들여 담대하게 행위로써 옮기도록 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 이것은 믿지 못하면 여러분께서 이 세상에서 치료 못 받지요, 축복 못 받지요, 영생이 있는지 없는지도 모르지요. 그리고 하나님 앞에 의롭게 살려고 인간으로 노력하고 공로를 세울려고 해도 안되지요. 마귀의 조롱거리가 되는 것입니다. 오늘날 예수님께서 십자가에서 다 이루어 놓은 평안의 복음의 예비한 신을 신는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 이 자리를 떠나기 전에 믿음으로 이것을 받아서 신고 행동으로 담대하게 옮겨야만 될 것입니다.

  넷째로, 믿음의 방패를 가지라고 했습니다. 
  싸우면 자꾸 적이 활을 쏘아요. 이 성경에는 원수 마귀가 화전을 쏜다. 불을 붙인 화살을 쏘아서 우리를 불태워버리려고 하는 것입니다. 그런데 마귀가 쏘는 화살은 어디에 꽂히느냐, 마귀는 우리의 환경을 통해서 화살을 쏩니다. 우리의 인간의 감각을 통해서 화살을 쏩니다. 인간의 생각을 통해서 화살을 쏩니다. 그래서 너희 환경을 보아라. 이젠 절단 아니냐, 너희 환경이 이제는 이젠 망했다 이젠 절단이다. 한번 너를 보아라. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만져보아라. 감격적으로 생각해 보아라. 너 끝장나지 않았느냐? 너 인간으로 생각해 보아라. 너 이제 모든 것이 끝장나지 않았느냐? 그렇게 말합니다. 여러분 우리가 만일 환경을 바라보고 감각에 의지하고 인간의 생각에 의지하면 여러분 우리는 하루에 열 두번도 더 불안 초조 절망에 허덕일 수 밖에 없습니다. 그러나 우리가 믿음의 방패를 가지라는 것은 믿음이라는 것은 하나님 말씀입니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 이 말씀만 부여잡고 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 말씀 위에 서고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주의 말씀에 서서 믿습니다로 나갈 때 마귀는 이 사람을 감당할 수가 없습니다. 교회 와서 은혜 받고 신앙이 충전함 받고 집에 가면 쌀이  떨어졌다 연탄이 떨어졌다 큰일났다 그러면 아이고 하나님도 안 계신가 보다 이제는 나 다 끝장났다고 그러면 그것은 환경을 보고 좌우하는 것입니다. 그럴 때 그 나라와 그 의의를 먼저 구하라 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 일용할 양식을 주신 하나님께서 주실 줄 믿습니다로 말씀에 서면 이 사람은 믿음으로 마귀의 모든 환경적인 화전을 이길 수 있지만은 그렇지 않고 그 환경을 바라보고 동요하고 하나님 어디계시냐 원망하면 그 사람 마귀의 화전에 꾀뚫린 사람입니다. 아 교회 와서 하나님께 믿고 안수기도 받고 하나님이 병 고쳐주신 것을 확신하고서 할렐루야로 나갔다가 아 저녁에 가니깐 도로 아프기 시작하고 고통이 오면 아이고 안수가 다 필요없다, 믿어도 다 필요없다. 도로 아팠다. 아이고 내 죽네 하면 그것은 벌써 감각을 통해서 마귀가 쏜 화살을 받아 먹은 것입니다. 그런 현상이 다가올 때 이 거짓되고 헛된 것아, 내가 너에게 속을 줄 아느냐. 주께서 채찍에 맞으심으로 나는 나음을 입었는데 이 거짓되고 헛된 것아 무슨 잔소리냐, 나는 안 받아준다. 믿음의 방패로 재껴버리면 그것은 즉시로 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 이 세상에서 신앙인으로 살려면은 믿음의 방패를 가지고서 말씀 위에 서서만 살아야지 말씀을 재껴놓고 난 다음에 우리의 인간적인 환경이나 감각이나 생각을 보고서 좌우로 자꾸 흔들리면 이 사람은 결단코 성공적인 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 

  다섯째로, 구원의 투구를 쓰라고 했습니다.
  여러분 구원의 투구는 머리에다 쓰지 주먹이나 발에 쓰지 않습니다. 구원의 투구는 머리에 쓰고 머리의 전 생각을 구원에 집중시키라는 것입니다. 우리는 천국의 구원을 받았으며 하나님이 아버지가 되시고 예수님이 내 구주가 되시고 성령이 보혜사 되시고 용서받고 나는 의롭다함을 입고 나는 영생을 얻었고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원 무궁세계가 나의 집이라는 이 생각이 마음에 꽉 들어차고 이 성령 안에서 믿음과 소망과 사랑을 가지고 마음에 평안과 기쁨을 가지는 것이 이것이 여러분 구원의 투구를 쓰는 것입니다. 최근에 어느 자매님이 한 분 내게 편지를 했습니다. 그 자매님은 가난하지만은 그러나 먹을 것과 입을 것과 있을 곳이 있습니다. 그리고 온 가족이 예수를 믿고 참 주님께 잘 나오는데 최근에 동창을 만나게 된 것입니다. 그런데 동창들을 보니깐 아이고 예수도 안 믿는데 세상에 속해서 살면서 그저 병든 사람이나 이 세상에 못난 사라마들이 교회가지 잘난 사람들이 어디 교회가노? 이런 소리하는데 그러면서도 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 건재하단 말입니다. 거기에 그만 시험에 딱 들었습니다. 어, 나는 예수를 믿는데도 나는 이제 구원을 받고 들어와도 이 모양인데 저것들은 예수를 안 믿고 병신이나 예수 믿고, 못난이나 예수 믿지 우리같이 잘난 사람이 왜 예수 믿느냐고 큰 소리 하는데도 불구하고 잘 먹고 잘 입고 잘 살아요. 이거 내 잘못된 것 아닌가? 나는 이 세상 이것뿐인 이 삶을 누가 보상해 줄 것인가? 나만 불쌍하지 않는가? 그래서 그때부터 그만 구원의 투구를 벗어버렸습니다. 그리고 난 다음 세상만 바라보고 비교해보고 난 다음에 마음에 절망과 탄식이 와서 내게 편지를 보내왔었습니다. 그때 난 그 자매님에 이런 편지를 썼습니다. 자매님, 부자가 두 가지 종류가 있습니다. 세상에 잠시 있다 썩어질 물질의 부자가 있고, 천국에 영원히 있을 보배로운 부자가 있습니다. 세상에 썩어져서 잠시 있다가 사라지는 이 부귀를 보고서 탐심을 내고 탄식을 할 것입니까? 그렇지 않으면 하나님이 내 것이고 예수님이 나의 구주되시고 성령이 보혜사되시고 천국이 내 것이고 영생이 내 것이고 거기에다 보태어서 희망이 있고 소망이 있고 사랑이 있고 그 다음 마음에 기쁨이 있고 평안이 있는 이 부귀는 부자가 아닙니까? 왜 그걸 던져 버립니까? 그걸 보지 않습니까? 저 사람들이 환경을 가지고 으시되지만은 속은 텅 비었다고요. 왜냐하면 성경에는 대개 악인에게는 마음에 평강이 없느니라고 기록돼있는데 그 사람 마음속에 평화가 있는 줄 알아요, 평화가 없습니다. 그토록 잘 사는 것 같지만은 속에는 불안과 초조로 꽉 들어차 있습니다. 그리고 현재 세상에 잘 사는 것, 안개와 같이 사라지고 운무와 같이 사라질 날이 다가오는 것입니다. 그러나 자매님은 예수를 믿고 난 다음 죄 용서받고 성령이 와 계시고 평안이 있고 기쁨이 있고 천국 소망이 있습니다. 그 얼마나 부자요, 왜 그 투구를 벗어버립니까? 내가 그런 편지를 썼습니다. 사랑하는 성도여러분, 우리가 예수 믿고 난 다음에 주님께서 점점 우리 삶에 물질의 축복을 주는 것도 고맙지만은 주더라도 구원의 투구를 벗으면 안됩니다. 세상에 있는 것은 일시에 들어왔다가 일시에 없어질 것을 알기 때문에 그것에 의존했다가는 큰일납니다. 우리의 머리는 언제나 천국 영생으로서 꽉 들어차 있게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 투구를 벗어버리면 마귀는 와서 여러 가지 세상 것으로써 여러분에게 유혹하고 실망을 갖다주려고 하는 것입니다. 그러나 여러분 이 세상에 모든 것은 그 내용을 들여다보면 세상의 부귀와 영화라는 것은 그 속에 진실한 행복과 기쁨을 가지고 있지 않다는 것을 알아야 되는 것입니다.

  여섯째로 성경에는 성령의 검, 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말했습니다.
  한번 따라 말씀해 주세요. 성령의 검, 곧 하나님의 말씀을 가져라. 여러분은 검이라는 것은 칼입니다. 칼을 손에 잡인 것은 이것은 방어하기 위해 잡는 것이 아니라 공격하기 위해서 잡는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 언제나 나는 못해요, 나는 안돼요, 나는 할 수 없어요. 그리고 움츠려 들어가는 그런 신자가 아닙니다. 우리 예수 믿는 사람에게 하나님께서 최후로 손에 검을 들려 주셨습니다. 성령의 검인 하나님 말씀, 즉 성령의 검을 들려주어서 우리보고 공격적으로 나가라는 것입니다. 우리가 할 수 있다, 하면 된다, 해보자. 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능히 못하심이 없다. 하나님 말씀을 들고 말씀의 검으로 죄를 찌르고 마귀를 찌르고 절망을 찌르고 가난과 저주를 찌르고 죽음을 찌르고 그를 정복하고 나아가서 어둠이 있는 곳에 빛을, 죽음이 있는 곳에 생명을, 멸망이 있는 곳에 소망을, 가난이 있는 곳에 부요를, 추가 있는 곳에 아름다움을 그리고 지옥이 있는 곳에 천국의 영광을 가져오는 성령의 검으로 전진하는 사람이 되어야만 되는 것입니다. 예수 믿는 사람이 자꾸 뒤로만 물러가고 못한다 하고 노래하면 이런 예수 믿는 사람은 부끄러운 사람이며, 하나님 앞에서 수치스러운 사람인 것입니다. 나의 의의는 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이며 진취적이고 전진적이 되어서 내일은 오늘보다 다음 달은 저번 달보다 명년은 금년보다 말씀을 가지고 믿음으로 말미암아 전진해 나가서 우리 운명과 환경을 넓히고 개척해 나가야만 되는 것입니다. 죄를 그대로 보아둘 수 있나요? 질병을 그대로 내버려 둘 수 있나요? 마귀가 뛰노는 것 그대로 내버려둘 수 있나요? 가난과 저주로 말미암아 사람들이 비참하게 되어가는데 그것도 운명으로 알고 그대로 내버려 둘 수 있나요? 지옥으로 때를 지어가는데 그대로 내버려둘 수 있나요? 여러분 손에 뭐가 들렸습니까? 하나님 말씀의 검이 들렸습니다. 검은 왜 주었습니까? 싸워서 이기라고 주었지 구경하라고 준 검이 아닌 것입니다. 이 검에 녹이 슬면 안돼요. 믿음과 기도로 말미암아 이 검을 사용해서 여러분과 내가 진취적으로 나가서 운명을 변화시켜야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 매일같이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하므로 축복해야 되는 것입니다. 나의 백성은 머리가 될지언정 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래에 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다고 말했었습니다. 주님께서는 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말했었습니다. 바울은 말하기를 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라고 말했었으며, 요한은 말하기를 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 검을 든 사람이 되야 됩니다. 저는 16년의 목회 가운데서 내 손에서 검을 놓지 않았었습니다. 저는 저의 신앙생활에 언제나 공격적이었습니다. 나는 못한다, 안 된다, 할 수 없다고 안했었습니다. 할 수 있다, 하면 된다, 해보자 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못함이 없다. 성경을 찾았습니다. 성경에는 칠천가지 이상의 약속이 있으니 여러분과 내가 사용해야 될 칠천가지 이상의 검이 있는 것입니다. 하나님 말씀의 검을 가지고서 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 칠흙같은 어둠을 향하여 도전을 해 나갔습니다. 마귀와 찌르고 싸웠습니다. 죄악과 싸우고, 절망과 싸우고, 가난과 저주와 싸우고 전진해서 나온 것이 하나님의 축복과 성공을 가져올 수 있었던 것입니다. 예수 믿는 여러분, 여러분과 나는 용사들입니다. 우리는 우리의 운명을 정복하는 사람들이요, 우리 환경을 개척하는 사람들인 것입니다. 우리는 팔자소관에 그대로 주저앉아서 해가 가더라고 날이 가더라도 그 자리에서 곪아지고 썩어질 사람들이 아닙니다. 우리는 우리의 운명과 환경을 꽃 피우는 사람들인 것입니다. 우리는 전진하고 발전하는 사람들인 것입니다. 이러므로 여러분 성경에는 성령의 검을 들으라고 했습니다. 최선의 방어는 최대의 공격을 하는 것입니다. 우리 교회가 일어나서 마귀의 세계를 공격하고 나갈 때 교회는 유지되고 발전됩니다. 가만히 남아있으면 퇴각합니다. 같은 조건이면 전쟁 때는 우수한 무장을 한 편이 이깁니다. 그렇다면 우리가 마귀와 싸우는데 있어서 우리에게 준 무장은 사람이 만든 무기가 아니라 바로 예수 그리스도 십자가를 통해서 하나님이 주신 무장입니다. 이 전신갑주, 예수가 주신 이 무장을 하고서 여러분께서 진리로 허리띠를 띠고,  주님 중심으로 사는 의의 흉배를 붙이고, 그리고 복음의 평안의 예비한 것으로 신발을 신고 믿음의 방패를 들고, 구원의 투구를 쓰고, 그리고 성령의 검을 들고서 나간다면 여러분 중에 어떠한 사람도 패배자나 낭패, 실망하는 자가 없게 되실 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리 깊이 생각합시다. 나는 예수 믿는 사람으로서 전진해 나가느냐, 예수 믿는 사람으로서 뒤로 물러가고 있지 않느냐, 마귀에게 패배해서 상처투성이가 된 인생이 되고 있지 않느냐, 생각해보고 여러분과 우리 자신을 재무장해서 오늘날 밀고 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 예수를 모르는 사람은 미혹에 빠져서 지옥으로 가고 있고, 백척간두에 서서 내일이면 영원한 지옥에 떨어질지도 모르고 오늘 육체의 향락으로 희희낙낙하고 희희덕거리다가 내일이면 처참하고 영원 비명소리를 내며 떨어질 것인데도, 그걸 모르는 절망적인 사람이 이 세상에 얼마나 많이 있사옵나이까? 아버지, 예수를 믿는 사람도 무장을 잘못해서 마귀에게 이리 찢기고 저리 찢기고 밟히고 할퀴어져서 무능력하고 무력한 신자들이 되어버린 사람이 얼마나 많이 있습니까? 오늘 이 시간에 믿지 않는 사람은 빨리 예수를 믿어 구원의 길로 들어오고 진리의 길로 들어오고 예수 믿는 사람은 무장을 하고 일어나서 마귀를 쳐 무찌르고 환경과 운명의 천국을 가져오게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.
  



========================================

날짜 : 1982년 9월 5일
제목 : 하나님과 동행하는 삶
성구 : 히 12 : 14

  오늘 전 여러분과 함께 "하나님과 동행하는 삶"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  금년에는 우리 한국에 영남과 호남에 극심한 한해로 말미암아 대단히 고생을 많이 했었습니다. 농부들이 고생을 많이 하고 당국에서도 관정을 하는데 애를 많이 썼습니다. 그런데 마침 때가 늦지 않게 비가 내려서 올해는 풍년을 구가할 수 있게 되었습니다. 정말 하나님께 감사하지 아니할 수 없습니다. 그런데 오늘 여러분 여러분과 나의 가슴속에 과연 이와 같은 영적인 한발이 다가와 있지 않은가 이것 한번 깊이 생각해 보아야 될 것인 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 교회 모여 입으로 주여 주여 하면서도 그 교회가 가뭄이 들어서 영적인 은혜가 메말라지고 살아 계신 하나님의 임재하심이 사라져버린지 오래되는 교회들이 얼마나 많은지 모릅니다. 왜 성령의 단비가 내게는 내리지 않을까요? 왜 우리 교회는 아무리 예배를 봐도 마음을 깨뜨리고 큼울하게 하는 영적인 하나님의 은총과 임재하심이 내려오지 않을까요? 이런 질문을 하는 사람들이 많이 있습니다. 저는 그 질문에 대해서 오늘 대답을 해드리고자 합니다. 성경에 오늘 읽은 말씀 가운데 보면 "화평함과 거룩함을 쫓아라 이것이 없으면 하나님을 뵈올 수 없다고" 말씀하고 있는 것입니다.

  그러므로 첫째로 우리의 생활 속에 화평함을 쫓아서 화평의 영 성령께서 임하시게 해야되는 것입니다. 
  하나님의 임재하신 곳에는 어느 곳에 가나 사랑과 화평이 운행을 합니다. 그러나 독한 시기와 분노와 질투와 미움이 있는 곳에는 하나님의 성령이 역사하는 것이 아니라 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 악령이 그 속에서 역사하고 있는 것입니다. 많은 사람들이 제게 와서 이런 말을 합니다. 목사님! 내가 하나님의 성령을 받았는데 혹시 이것이 악령이 아닌지 분별을 해주십시오. 그 분별하는 것 아주 대단히 간단합니다. 왜? 하나님의 성령은 사랑과 화평의 영인 것입니다. 성령을 받고 난 다음에 마음속에 사랑의 역사가 일어나고 마음에 화평의 역사가 일어나서 평안이 넘치면 이는 성령의 역사인 것입니다. 그러나 성령을 받았다고 말하면서 마음에 독한 시기와 분노와 질투와 미움이 회오리바람처럼 쳐오고 마음속에 불안과 초조하고 고통과 괴로움이 다가오면 이것은 성령이 아니라 마귀가 그를 붙잡은 것입니다. 이르므로 그 열매를 보고 그 나무를 알 지라고 말했는데 우리의 생활 속에 나타난 열매를 보고 하나님의 성령의 역산지 악령의 역산지를 쉽게 분별할 수 있습니다. 그러면 어떻게 하면 우리가 화평을 쫓아서 살아갈 수 있을까요? 여러분 화평이란 것은 가만히 내버려둔다 해서 화평이 생겨나지 않습니다. 이 저주받은 세상 죄악이 관영한 세상에는 미움과 분노와 질투와 시기 살상이 마치 잡초처럼 무성해지는 것입니다. 이와 같은 잡초를 우리의 마음과 생활 속에서 끊임없이 제초하지 아니하면 화평의 아름다운 정원은 만들 수가 없습니다. 그러면 화평을 만들기 위해서 우리 마음속에 우리가 준비해야될 조건들이 있습니다. 우리 개인의 가슴속에 화평을 가져오고 무엇보다도 가장 중대하게 가정에 부부간에 부모자식간에 화평을 가져와야 돼요. 또 교회에 성도들이 모일 때 교회 안에 화평이 와야되고 우리의 직장에서 이웃과 화평이 와야 되는 것입니다. 화평을 가져오기 위해서는 우리 개인 개인의 생활 속에서 최대 이해를 가지고 살려고 노력을 해야만 되는 것입니다. 이 세상에는 무엇이든지 자기 마음대로 되지 않습니다. 자기의 욕심과 자기의 탐심대로 되지 않습니다. 성경에는 우리 아버지 하나님이라고 말했습니다. 나의 아버지라고 하지 않고 하늘에 계신 우리 아버지라 했습니다. 우리는 함께 삽니다. 두세 사람이 함께 우리가 사는 것이 인생인 것입니다. 인생은 혼자 살지는 않습니다. 한 가정에도 남편과 아내와 자녀들 우리 집입니다. 교회도 우리 교횝니다. 나라도 우리 나랍니다. 하나님도 우리 아버지인 것입니다. 이러므로 내 개인의 의사대로만 내 욕심대로만 내 생각대로만 살겠다고 한다면은 이 사람은 어느곳에가나 분쟁을 일으키고 하루도 평안한 날을 가져오지 아니할 것입니다. 이러므로 우리가 함께 살기 위해서는 서로서로 최대 이해를 하려고 노력을 해야 되는 것입니다. 그러면 이해를 하려면 어떻게 요? 상대방을 알아야 이해를 하지 상대방을 알지 못하고 내 인간적으로 생각만 하고서 평론하고 판단하면 안 되는 것입니다. 상당히 우리 사람들은 소문을 듣고 다른 사람을 평가합니다. 소문에 저 사람은 나쁘다고 하더라. 소문에 이 사람은 나쁘다고 하더라. 그래서 그 많은 소문을 듣고 난 다음에 그 사람에 대한 나쁜 인상을 잔뜩 가지고 난 다음에 내가 평가를 내리기 때문에 잘못된 평가를 내리는 것입니다. 그러나 우리가 진실로 이해를 할려면은 소문만 듣지 말고 언제나 이해는 상대방을 정확하게 알아야 이해할 수 있기 때문에 상대와 만나서 대화를 해봐야 되는 것입니다. 대화를 하기 위해서는 서로 만나야만 하는 것입니다. 만나서 대화를 해서 상대방을 올바르게 알 때 상대를 이해할 수가 있습니다. 그래서 우리가 상대를 최대한도로 이해를 해야 화평을 가져올 수 있지 이것은 서로 이해도 못하고 서로 알지도 못하고 대화도 안하고 뜬소문만 가지고서 심판을 하기 시작하면 이 세상에 화평을 가져올 날은 절대로 없는 것입니다. 또 나아가서 여러분 우리가 상대방을 알고 그리고 난 다음 이해를 하면 우리의 생활가운데 최선을 다해서 동정을 할려고 애를 써야 되는 것입니다. 동정이란 상대의 입장에서 느끼는 것을 말하는 것입니다. 내 입장에서만 느끼지 말고 상대방의 입장에 서서 상대방의 위치를 느끼고 살아갈려고 애를 써야 되는 것입니다. 이것 힘이 드는 것입니다만 이래야 화평을 가져올 수가 있는 것입니다. 또 나아가서 화평이란 것은 인내를 해야만 되는 것입니다. 화평은 인내의 주초 위에 서지 조그만 내 귀에 거슬린다고 해서 그만 성을 내고 심판하고 주먹을 휘두르면 절대로 화평은 가져올 수가 없는 것입니다. 오늘 이 시간에 수많은 가정이 불화한 이유는 이와 같은 조건들을 구비하지 않기 때문인 것입니다. 여러분 가정에서 남편은 아내의 위치를 아내는 남편을 최대로 이해할려는 것입니다. 요사이 가장 중대한 문제는 부부가 서로 이해할 수 없다는 것입니다. 왜냐하면 만나서 서로 이마를 맞대고 이야기할 시간이 없습니다. 남편은 밤늦게 들어와서 자고 아침에 일찍이 나가버리고 부인은 혼자 집에 있게되거나 또 직장에 나가게되고 이래서 점점 가정이 하숙방이 되어가고 있는 것입니다. 서로 만날 수가 없기 때문에 결혼을 해서 살면서도 상대를 모릅니다. 남편이 아내를 모르고 아내가 남편을 모릅니다. 부모도 자식을 모르고 자식도 부모를 모릅니다. 이것이 오늘날 우리 사회의 중대한 문젭니다. 도시화되고 산업화된 세계 속에서 너무나 사람들은 바삐 돌아가기 때문에 한 가정에 부부간 부모 자식간에 서로 상대를 알 수도 없고 서로 만나서 대화할 시간이 없기 때문에 서로 모릅니다. 이러므로 말미암아 이해가 되지 아니한 것입니다. 우리는 시간을 내어서 부부간에 부모 자식간에 서로 만나서 서로 대화하므로 서로를 알 수 있고 이해할 수 있는 시간을 내어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 남편은 아내의 입장에서 생각하고 아내는 남편의 입장에서 느껴볼수 있도록 서로 입장을 달리해서 늘 생각해야 되고 그리고 난 다음에 사소한 일에 감정을 내지 말고 오래 참고 견뎌야만 되는 것입니다. 오늘날 젊은 세대가 우리 나이를 먹은 세대를 향해서 세대차이가 있다. 우리를 이해하지 못한다. 그러므로 우리는 나이 먹은 사람하고 같이 있을 수 없다고 반역을 합니다. 그 이유는 오늘날 너무 바쁘기 때문에 나이 먹은 세대가 젊은 세대와 서로 만나서 이해할 수 있는 시간이 없기 때문인 것입니다. 아버지 어머니 여러분 여러분께서 자녀들에게 밥을 먹이고 옷을 입히고 학교만 보낸다고 해서 되는 것은 아닙니다. 그러면서도 여러분과 자녀들은 구만리 장천으로 멀어져 버리고 마는 것입니다. 자녀들과 서로 만나서 이야기를 하고 아버지가 누군지 자식이 누군지 알아야만 서로 이해할 수가 있고 그리고 또 젊은이들의 입장에 서서 젊은이들의 기분을 이해해줘야 되고 젊은이는 나이 먹은 사람들의 입장을 이해해줘야 되고 동정해 줘야 되고 서로서로 인내함으로 말미암아 화평을 가져올 수 있는 것입니다. 또 그뿐만 아닙니다. 여러분 불화를 가져오는 요소 중에 하나가 원수 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 사울의 마음속에 악령이 들어가매 그 사위인 다윗을 죽일려고 한 것입니다. 그래서 사울은 군대를 동원하여 바로 자기 친딸의 남편인 자기의 사위 다윗을 죽이기 위해서 산으로 들로 굴로 따라 댕긴 것입니다. 악령이 임하기만 하면 사울 왕의 마음은 완전히 달라져서 화평대신에 살기로 등등하게 된 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날도 악령이 들어오면 우리의 개인속에 가정에 교회에 불화를 가져오고 파괴를 가져오는 것입니다. 이러므로 우리는 예수 이름으로 말미암아 언제나 예배드리고 이 악령을 묶어버려야 됩니다. 성경은 말씀하기를 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말씀한 것입니다. 예수 믿는 사람은 주의 이름으로 말미암아 이 불화를 가져오는 원수 귀신을 우리 개인과 가정과 교회에서 우리 환경에서 내어쫓아야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 불화를 가져오는 악령은 물러갈찌어다 하고 쫓아내야 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 화평을 하나님이 주시도록 우리는 기도를 해야되는 것입니다. 왜냐하면 성경에 보면 예수 그리스도는 평강의 왕이신 것입니다. 예수 그리스도의 영 성령께서 오셔서 우리를 점령하시고 성령은 우리를 평강에서 평강으로 이끌어 주시는 것입니다. 예수 그리스도는 우리가 기도하지 아니할 때 주님 직접 역사하지 않습니다. "너희가 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고" 말씀하셨습니다. "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 응답하겠고 네게 크고 비밀한 일을 알려주겠다고" 말씀하신 것입니다. 이러므로 화평이 올 수 있도록 기도해야 되는 것입니다. 왜냐하면 주님은 하나님과 우리가 원수 되었었을 때 우리가 죄로 말미암아 하나님이 우리를 심판할 수밖에 없을 때 그가 친히 화평의 제물이 되어서 십자가에 높이 달림으로 말미암아 하나님과 사람 사이에 화평을 가져온 장본인이기 때문인 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 보혈은 하나님과 우리 사이에 화평을 가져오고 우리의 양심에 화평을 가져오고 우리와 우리 이웃에 화평을 가져오는 것입니다. 만유가 예수 그리스도로 말미암아 화평을 가져오게 되는 것이므로 예수 그리스도와 그 십자가의 보혈의 능력으로 화평이 다가오도록 기도를 해야 되는 것입니다. 

  둘째로 성경에는 거룩함을 쫓아야 하나님의 성령께서 우리 가운데 임하실 수 있고 하나님이 우리와 같이 있을 수 있다는 것입니다.
  그럼 우리가 화평을 쫓아서 화평 가운데 있으면 화평의 영인 성령이 우리와 같이 있지만은 또 우리는 거룩함을 쫓지 아니하면 하나님을 볼 수 없다고 말하고 있는 것입니다. 시편 93편 5절에 보면 "여호와여 주의 증거 하심이 확실하고 거룩함이 주의 집에 합당하여 영구하리이다" 다시 말하면 주의 집은 바로 거룩함이라고 말한 것입니다. 거룩함이 있는 것에 주님께서 와서 거하신다는 것입니다. 그럼 거룩한 하나님의 집에 올라가기 위해서는 어떠한 자격이 필요할까요? 그 자격은 시편 15편 1절로 5절에 기록하고 있습니다. "여호와여 주의 장막에 유할 자 누구며 주의 성찬에 거할 자 누구오니이까 정직하게 행하며 공의를 일삼으며 그 마음에 진실을 말하며 그 혀로 참소치 아니하고 그 벗에게 행악하지 아니하며 그 이웃을 훼방치 아니하며 그 눈은 망령된 자를 멸시하며 여호와를 두려워하는 자를 존대하며 그 마음에 서원한 것은 해로울지라도 변치 아니하며 변리로 대금치 아니하며 뇌물을 받고 무죄한자를 해치 아니하는 자니 이러한 일을 행하는 자는 영영히 요동치 아니하리이다" 바로 거룩하신 하나님 장막에 나아가려면 이와 같은 조건이 필요한 것입니다. 오늘 그러므로 우리가 화평을 도모한 우리들은 이제는 거룩함을 얻기 위해서 주의 장막과 성산에 올라가는 계단을 한계단 두계단 우리 밟아서 올라가야 되지 않겠습니까? 
  그러므로 오늘 이 시간에 첫째 계단을 우리 올라가십시다. 첫째 계단은 정직과 공의와 진실인 것입니다. 우리가 정직하고 공의를 행하고 진실을 말하지 아니하면 하나님의 성산에 올라갈 수가 없고 거룩함에 이를 수가 없는 것입니다. 우린 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 용서를 받고 의롭다함을 입었은 것입니다. 그는 법적으로 의롭다함을 입었었으나 실제로 우리 생활이 거룩케 되는 것은 *** 우리가 성령의 도우심을 받아서 노력하고 애써서 인격적인 변화를 가져와야 되는 것입니다. 구원은 믿음으로 말미암아 받지만은 하늘에 올라가서 하늘의 상급을 받는 것은 여러분과 내가 이 땅에 사는 동안 얼마나 거룩하게 되었는가? 여기에 따라서 여러분의 영광이 하늘에서 달라지는 것입니다. 그러므로 우리가 주의 장막과 성산에 올라가는 첫째 계단으로서 정직과 공의와 진실을 가져와야 되는 것입니다. 정직은 신용의 근본입니다. 정직을 잃어버리면 신용을 잃어버리고 신용을 잃어버리면 인격적인 파탄이 되는 것입니다. 이것이 여러분 얼마나 중요하면은 이것은 개인적으로나 가정적으로나 사회적으로나 다 그렇습니다. 우리가 부정직해서 신용을 잃어버리면 그때부터 인격적인 파탄이 되고 사람들로부터 경원을 당합니다. 남편이 부인에게 신용을 잃어버리면 부인이 남편에게 신용을 잃어버리면 가정적인 파탄을 가져옵니다. 혹은 부모가 자녀들에게 신용을 잃어버리면 부모가 무슨 말을 해도 자녀들이 믿지를 않습니다. 더구나 오늘 세상 경쟁 사회 속에서 무엇이든지 우리 정직하지 아니하고 남을 속여놓으면 그 다음부터는 기피 인물이 되어서 그 사람은 사회적으로나 사업적으로나 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 한 개인으로서나 국민으로서 이 세상에서 성공적인 인생을 사는데도 정직을 결여하면 그 사람은 기피인물이 되어 버리고 마는 것입니다. 인격적인 파탄에 이르고 마는 것입니다. 아무도 신용하지 않습니다. 그를 신용하지 않으니깐 그 사람이 이 사회 속에서 살아갈 수가 있나요? 오늘날 사회는 신용을 가지고서 살아가는 것이 사회인 것입니다. 이러므로 우리는 하나님 앞에서도 정직하게 행하여야 하나님이 우리를 신용해 주셔야 그 다음부터 우리의 기도가 응답되지 하나님이 우리를 신용할 수 없으면 우리는 그때로부터 하나님께 버림받은 자가 되고 마는 것입니다. 그 다음 우리는 공의를 행해야 되는 것입니다. 공의라는 것은 평등사회의 기초인 것입니다. 이 사람을 두둔해주고 저 사람은 멸시하고 사람을 차별대우하는 것은 공의가 아닌 것입니다. 성경에 보면 야곱의 가정에서 야곱이 이삭의 사랑을 받았었습니다. 그 어머니 리브가의 사랑을 받았었습니다. 그러기 때문에 편애로 말미암아 공의가 가정에 행하여지지 아니하매 에서가 그 동생을 죽일려고 해서 바로 이삭의 가정에 크나큰 파탄이 일어난 사실을 알 수 있는 것입니다. 한 가정에도 부모가 자식들을 공의로 다스리지 아니하고 편애하면 그 가정에 크나큰 파탄이 다가오는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 삶에서 우리가 부자나 가난한자나 권력있는자나 권력이 없는 자나 잘난자나 못난 자나 남자나 여자나 차별 두지 말고 그들의 위치를 따라서 공의로 판단하고 공의로 다스려야 되는 것입니다. 더구나 교회는 더 그렇습니다. 교회는 여러 사람이 함께 다같이 모여서 다같이 예수 믿고 하나님 자녀가 되므로 교회에서 엄격하게 공의를 행하면서 예배를 볼 수 있어야 되는 것입니다. 나아가서 여기에 진실을 말해야 하나님의 거룩한 성산에 올라갈 수 있다고 말한 것입니다. 오늘날 세계는 어찌나 거짓말이 많은지 좌우간 누가 무슨말을해도 저게 진실한 말인지 거짓말인지 우리가 언제나 깊이 살펴보아야 되는 것입니다. 우리 한국에서는 여러분 이 진실이 오랜세월동안 없었습니다. 그러기 때문에 물건을 만들어도 우리가 물건살 때 이게 가짜요 진짜요를 반드시 묻습니다. 진실이 없어지는 사회 속에는 여러분 이 세상에 무엇이든지 의심을 하고 살아야 되기 때문에 마음에 평안을 가지고 살수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님은 진리이므로 하나님께 나아가는 자는 진실을 말하면서 살아야 되는 것입니다. 그러므로 주의 장막과 그 성산에 올라가는 첫째 계단은 정직하고 공의를 행하며 진실을 말하므로서 나아가야만 하는 것입니다. 
  그 다음 둘째 계단에 우리 올라가십시다. 하나님의 성산에 올라가는 둘째 계단은 상소하지 아니하며 그 이웃에 행악하지 아니하고 훼방하지 않아야 된다는 것입니다. 이것은 우리가 평소에 너무나 많이 하는 일인 것입니다. 왜 나는 성령이 충만하지 못할까? 왜 나는 기도가 안나올까? 왜 하나님의 역사가 자기는 없을까? 그런 질문 할 때 여러분 가장 우리에게 흔한 죄가 바로 참소하고 행악하고 훼방하는 죄 때문에 그런 것입니다. 참소란 것은 간악한 말로 남을 헐뜯어 없는 죄도 있는 것처럼 만들어서 윗사람에게 고해바치는 것을 참소라고 말한 것입니다. 오늘날 참소하는죄가 이 세상에 가득합니다. 그래서 있는 것을 말하면 좋은데 있지도 않는 것을 거짓말로 만들어 가지고서 남을 헐뜯어 가지고서 어찌하든지 파탄에 이르게 하는 이 참소 이것은 마귀가 하는 것입니다. 마귀는 하나님 앞에 나가서 욥을 참소 했습니다. 오늘날 성경에도 말하기를 우리 형제를 밤낮 참소하는자가 마귀라고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 참으로 있는 것을 말해서 이것을 수정하는 것은 좋지만은 남을 파괴하기 위해서 간악한 말로 헐뜯어서 없는 죄도 있게 만들어 가지고서 이것을 윗사람에게 고해서 파탄을 가져올려고 할 때 이것은 참소인 것입니다. 이것을 우리 버려야 되는 것입니다. 이 죄를 우리가 철저히 회개해야 되는 것입니다. 그 다음에는 행악을 없애야 됩니다. 남을 망하게 할려고 이웃에게 행악을 행하는 것은 어쩌든지 이웃에 올무를 놓고 함정을 파서 이웃이 성공하지 못하고 승리하지 못하도록 행악을 행하는 일들이 얼마나 많지 않습니까! 경쟁사회 속에서 어쩌든지 남보다 내가 나아지기 위해서 정정당당하게 경쟁하지 아니하고 행악을 행하여 이웃을 파멸시키려는 이러한 일은 우리는 회개해야 되는 것입니다. 그 다음 훼방을 져버려야 되는 것입니다. 남의 일을 방해하는 것입니다. 남이 잘해나가려는 것 어찌하던지 말로서 그렇지 않으면 행동으로서 방해해서 못하게 하는 것입니다. 오늘날 교회 가운데도 그런 일이 있습니다. 교회가 성장하고 발전하면 하늘나라가 확장되는 것으로 즐거워해 될 것인데 그만 시기와 분노가 가득해서 그 교회를 헐뜯고 교회를 훼방하고 교회가 망하도록 앞에다가 걸림돌을 갖다놓는일을 기독 교회 가운데서도 이렇게 하는 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 오늘날 예수 그리스도의 신자들 가운데서 오늘날 교회가 가장 하나님께 회개해야 될 것은 교회 교인들끼리 교회끼리 교파끼리 참소하고 행악하고 훼방하는 자를 회개해야 되는 것입니다. 오늘날 교회에 가장 무서운 죄가 바로 이 죄요 교인들 속에서 가장 뿌리를 박고있는 악마의 죄가 참소와 행악과 훼방의 죄인 것입니다. 이 죄를 철저히 회개하지 아니하고는 성령의 역사가 우리 가운데에 활발하게 일어날수가 없는 것입니다. 
  셋째 계단은 망령된 자를 멸시하고 여호와를 두려워하는 자를 존대하고 서원을 변치 않는 이와 같은 태도를 취하는 것이 셋째계단에 올라가는 것입니다. 망령된 자란 것은 언행이 비정상적이고 사고가 흐린 것입니다. 도저히 정상적인 사람으로서는 그런 생각과 그런 말과 그런 행동을 할 수가 없습니다. 나이 오십 육십이 되가지고서 가족을 버리고 이혼한다고 야단법석을 하는 망령된 사람이 있습니다. 내가 어제 미국에서 편지 한 통을 받았는데 그 자매가 울면서 그 편지를 써서 내게 그러했습니다. 우리 자식들이 하나는 장가를 들어서 살고 하나는 대학 졸업반에 있고 이제는 나이가 육십이 들었는데 우리 영감이 마음이 변해 가지고서 젊은 여자와 이혼을 나하고 하고 살려고 그럽니다. 맏아들이 와서 말리고 둘째 아들이 와서 말리고 내가 와서 아무리 사정을 해도 그는 이제 완전히 우리 가정을 떠나고 이혼할려고 그럽니다. 목사님 기도해서 이 마귀 좀 쫓아 주십시오. 그런 편지가 왔습니다. 육십에 망령을 했습니다. 망령을 해도 보통 망령을 한게 아냐. 정상적인 생각을 하지 않고 영 비정상적인 생각을 할 때 이게 바로 망령인 것입니다. 이런 망령된 일을 하는 사람을 보고서 우리가 잘한다고 한다면 큰일납니다. 망령된 자를 멸시하고 이 망령된 자가 망령을 못하도록 하는 것을 해야 되는 것입니다. 그리고 여호와를 두려워하는 자를 존대하는 것 하나님을 범사에 두려워하고 하나님을 두려워하는 사람은 하나님을 경외하고 믿고 순종하는 사람인데 이런 사람과 같이하고 이런 사람과 친구를 사귀며 또 나아가서 서원한 것을 변하지 않는다. 하나님께 약속한 것은 내게 손해가 갈지라도 그대로 실천한다는 것입니다. 사람들은 자기가 어렵고 다급할 때 쉽게 하나님께 서약해놓고 난 다음에 문제가 다 해결되고 편안하게 되면 하나님과 서약한걸 언제 했는 듯이 다 잊어버린 사람이 있습니다. 이러한 사람은 차라리 서약 안 하는 것이 좋습니다. 하나님과 서약 해놓고 난 다음에 그 서약을 어기면 그때부터 하나님께서 그 사람을 신용하지 않기 때문에 다른 어떠한 기도도 받아주지 않습니다. 우리가 거룩한 삶은 하나님께 서약을 했으면 그 서약을 절대로 변함시키지 말아야 됩니다. 저는 이 교회를 지을 때 한참 어려울 때 그저 교회가 사는냐 죽느냐 할 때 매일같이 이 가운데 나와서 밤에 별들을 바라보고 저가 하나님께 서약한 것이 있습니다. 하나님 순복음 중앙교회를 세워주면 이 순복음 중앙교회는 전력을 기울여 세계 선교를 하겠습니다. 우리 한국이 세계에서 얻어먹기만 했는데 이 순복음교회를 통해서 전세계 오대양 육대주에 영적인 양식을 나누어주는 선교를 하겠으니 이 교회 이룩해 주시옵소서. 하나님이 교회를 지어주고 축복해 주었습니다. 그러므로 저는 이 교회 이 강단에 조용기가 목사로 서있는 이상 교회 의 총력을 기울여 하나님께 서약한대로 선교하는 교회로 계속 만들어 나갈 것입니다. 서약한 것을 변화하면 안되는 것입니다. 
  그 다음 넷째 계단을 올라가면 이제 하나님 보좌에 올라가는데 넷째 계단은 변리로 대금치 않고 뇌물을 받고 무죄 자를 해치 않는다는 것입니다. 이 변리로 대금치 않는다는 말은 무슨 말이냐 변리란 말은 영어론 usury이라 그러는데 이것은 아주 폭리 고리를 말하는 것입니다. 일방적인 여러분 돈을 빌려주고 거기에 이식을 취하는 것은 죄가 아닙니다. 왜냐하면 은행에도 돈을 빌려주고 우리가 이식을 취하지 않습니까? 성경에 달란트 비유를 보면 한사람에게는 한달란트 다른 사람에게는 두 달란트 또 다른 사람에게는 다섯달란트 주었는데 그들이 주인에게 와서 보고할 때 두달란트는 네달란트를 다섯달란트는 열달란트를 만들었었을 때 한달란트 받은 사람이 있는 것 그대로 가져오니 주인이 말하기를 왜 이 돈을 이자 늘이는데 맡겨서 이자라도 받아서 가져오지 않았느냐! 이 악한 종을 내어쫓아라 그랬습니다. 그래서 돈을 정당하게 빌려주고 정당한 가격으로 이자를 받는 것은 그건 죄가 아닙니다. 그러나 다른 사람의 가난한 것을 약점으로 잡아서 고리로 폭리로 변리할 때 이것은 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 상실해 버리고 마는 것입니다. 그 다음 또 뇌물을 받고 판단을 굽힌다는 것은 이건 말할 필요없지요. 정당하게 판단을 해야 되는데 강한 자에게 뇌물을 받고 무지한 약한 자를 죄있다고 해서 그를 곤욕을 줄 때 이것은 하나님의 판단 기준을 흐리하고 하나님의 인격에 대한 모독을 가져오는 것이기 때문에 이러한 사람은 주님 앞에 설 수가 없는 것입니다. 이와 같이 해서 우리와 하나님과의 가로막힌 담 즉 다시 말하면 화평치 못한 것과 거룩하지 못한 죄를 모두다 회개하고 청산하고 나면 그 다음에 하나님과 우리 사이에 담이 터져 버림으로 말미암아 하나님의 성령이 봇물처럼 넘쳐 나서 여러분 개인 영혼과 가정과 교회에 가득 차게 되고 하나님과 함께 동행하므로 말미암아 주안에서 다가오는 그 놀라운 믿음 소망 사랑 기쁨 평안으로 가득찬 위대한 승리의 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  살아 계신 우리 아버지 하나님 우리는 다 값없이 예수 그리스도로 말미암아 구원을 받았습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 주님께 나와서 구원을 받았습니다. 구원을 받았으면 이제 우리가 여호와의 집에 거하는 우리들이 되야 되겠사옵나이다. 하나님과 함께 살고 행하는 자들이 되야 되겠는데 하나님의 영이 우리 가운데 그렇게 홍수처럼 밀어올수 없는 것은 우리에게 불화가 있고 우리에게 거룩함이 없기 때문인 것입니다. 하나님 아버지 오늘 우리가 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참예해서 우리 죄사함과 우리의 가난과 실패 질병과 저주 죽음에서 우리를 해방시켜 준 위대한 하나님의 은총을 먹고 마셔들이고 이 기초 위에 설뿐만 아니라 이것이 이루어질 수 있도록 우리의 생활 속에 화평함과 거룩함을 쫓겨하여 주옵소서. 우리에게 화평하지 못한 죄를 회개하게 도와 주시옵시고 거룩하지 못한 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 정직과 공의와 진실을 말하게 도와 주시옵소서. 참소하는 것을 회개하고 이웃에게 악을 행하며 훼방한 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 망령든 자를 멸시하고 여호와를 두려워하는 자를 존대하며 아버지 하나님께 서약한 자는 손해가 나도 이루게 하여 주시옵시고 폭리 나아가서 사람들의 약점을 이용해서 그들에게 변리로 대금치 말고 뇌물을 받고 판단을 굽히는 일을 하지 않아 하나님의 거룩한 성산에 올라가는 우리 자격자들이 다 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1982년 9월 12일
제목 : 죄 와 의 
성구 : 창 3 : 1 - 10

  저는 오늘 여러분과 함께 "죄와 의"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  여러분 우리가 일상생활에 많이 사용하는 말 중에 죄가 있다. 죄인이다. 그는 의인이다. 의로운 사람이다. 이런말을 많이 쓰는데 만일 누가 여러분에게 와서 단도직입적으로 이런 질문을 한다고 합시다. 죄가 도대체 무엇이요? 죄가 어떻게 생겨났어요? 의란 무엇입니까? 의인이 될려면 어떻게 돼야 됩니까? 이렇게 묻는다면 당황하지 않을 사람이 별로 많지 않을 것입니다. 오직 이와 같은 인생의 근원적인 문제에 대한 해답은 성경에만 있기 때문인 것입니다. 성경을 떠나서는 죄의 문제에 대한 해답이 없습니다. 의에 문제에 대한 해답도 없습니다. 그러나 성경은 죄의 근원이 무엇이며 왜 죄인이 되며 의는 무엇이며 왜 어떻게 의인이 되는가? 그 문제에 관해서 밝히 우리에게 해답을 해주고 있습니다. 그러면 죄가 어디서 생겨 났나요? 하나님은 죄를 짓지 않았었습니다. 하나님은 한 사람의 죄인도 만들지 아니하셨습니다. 하나님께서 천지를 지으신 후 주께서 하나님의 형상과 모양대로 사람을 지으시고 하나님이 동방 에덴을 창설하시고 그곳이 인간이 살 수 있는 집으로 삼고 거기에 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무가 나게 하시고 상함도 없고 해함도 없게 만들어 놓았었습니다. 그러나 하나님께서 하나 인생들에게 꼭 유의시킬 것은 인간은 이 세상에서 하나님을 섬기며 받들고 사는 관리자지 주인과 주권자는 아니라는 것을 늘 기억시키기를 원하셨습니다. 그래서 하나님이 동산 중앙에 선악과라는 실과를 만들어 놓으시고 이를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 바로 에덴이란 아담과 하와가 늘상 사는 집입니다. 그런데 그 가운데 선악과라는 실과를 두고서 밤낮으로 그것을 보도록 했었습니다. 그리고 이것을 손대면 죽는다. 먹으면 죽는다. 이것은 무엇을 말하느냐! 너희 가운데 주권자가 계신다. 너희 가운데 우주의 주인이 계신다. 너희들은 하나의 관리자에 불과하다. 이 사실을 명심하라는 것입니다. 바로 이것이 아담과 하와에게 시험거리가 된 것입니다. 마귀가 와서 약점을 알고서 아담 하와를 꽤서 말했습니다. 이 실과를 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 선악을 알게된다. 주권자가 된다. 주인이 된다. 관리자로 있을 필요가 없다. 이 말을 듣고 하와의 마음속에 탐욕이 들어오매 그가 손을 내밀어 그 실과를 따먹고 남편에게도 주어 먹게 해서 하나님을 반역한 모반죄를 지었었습니다. 그래서 관리자로서의 자기 위치를 벗어나서 자기가 주인이 되고 주권자가 될려는 빗나간 행동 이것이 바로 죄인 것입니다. 자기의 본분을 떠나서 빗나가서 관리자가 주인이 되고 주권자가 될려는 이러한 하나님에 대한 반역 이것이 죄가 된 것입니다. 그래서 이 반역을 한 두분은 죄인이 되고 말은 것입니다. 죄인은 여러분 그냥 죄인이 되고 가만있으면 좋은데 거기에 심각한 대가가 따라오는 것입니다. 그들은 그러자 말자 벌거벗은 것을 알게되었습니다. 체면이 서지 않고 벌거벗어 수치와 곤욕 가운데서 할 수 없이 두려워서 뛰어 나무 뒤에 숨었었습니다. 그리고 무화과나무를 엮어서 아무리 부끄러움을 가릴려고 해도 햇빛에 쨍쨍 비치는 무화과 잎은 자꾸 말라 시들어져 버리고 말은 것입니다. 전에는 없었던데 마음에 불안과 공포가 생겨서 힘들었었습니다. 그 다음 하나님께 불림을 받아 나가서 꾸중을 듣고 그리고는 저주를 받아 쫓겨났었습니다. 에덴에서 쫓겨나서 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나는 곳에 피를 흩뿌리고 가난과 저주 속에 고통을 당했었으며 거기에 또 부과해서 그들은 결국 흙으로 돌아가 죽고 그 영혼은 지옥으로 떨어져 심판을 받을 수밖에 없었습니다. 바로 죄란 것은 여러분 옛날이나 오늘이나 그 성격이 조금도 변하지 않았었습니다. 오늘날도 우리 가운데 죄 또 우리가 죄인이라고 부르는 이것은 여러분과 나에게 무지한의 파괴를 가해오는 것입니다. 죄는 진실로 마귀의 손에 잡혀서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 죄의 영은 바로 마귀인 것입니다. 

  첫째로 죄가 하는 일을 우리가 한번 살펴보겠습니다. 
  죄는 인생들을 발가벗깁니다. 인생을 발가벗긴다는 것은 인간의 자존심을 산산조각으로 깨뜨려 버리고 만다는 것입니다. 사람에게 여러분 가장 근원적으로 중요한 것이 자존심입니다. 사람에게 자존심을 빼앗아 버리면 사람은 짐승만도 못하게 되는 것입니다. 인간은 교육을 받은 사람이나 못 받은 사람이나 부자나 가난한 사람이나 남자나 여자나 어린아이까지라도 속에 자존심이 있습니다. 자존심만은 사람들이 잃어버리지 않을려고 하는 겁니다. 왜? 하나님 앞에 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영광스러운 인생이기 때문에 그 영광에 흔적이 마음속에 있습니다. 그것이 자존심입니다. 짐승들에게는 자존심이 없어요. 사람은 자존심이 있는 것입니다. 이러므로 자존심을 발가벗겨 버리면 인간은 거기에서 무한한 파괴적인 존재가 될 수가 있는 것입니다. 아무리 친해도 여러분 친하면 친할수록 상대방의 자존심에 상처를 입히지 말아야 되는 것입니다. 나는 늘 말하는 것은 한 가정에 부부간에 같이 살 때 아무리 친해도 남편은 아내의 자존심에 상처를 주지 말아야 됩니다. 아내는 남편의 자존심에 상처를 주지 말아야 됩니다. 사람마다 약점이 있거든요. 사람마다 그 약점을 보호하고 있습니다. 그 약점을 후벼 파헤쳐 가지고서 한 대 먹여버리면 그건 자존심에 깊은 상처를 입힙니다. 사람이 자기를 존경하는 것을 포기해 버리면 그리고 자기를 미워하기 시작하면 그때 그 사람은 윤리도 도덕도 지키지 않습니다. 인간으로서의 자격을 상실해 버리면 짐승처럼 포악해지고 난폭해지고 방탕해 집니다. 이러기 때문에 술주정뱅이가 된다든지 알콜중독자 마약중독자 포악한 살인자 방탕자들은 자존심을 잃어버린 사람인 것입니다. 될 대로 되라. 이렇게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 어린아이라도 부모가 내자식이라고 불러다가 쥐어박고 난 다음에 그냥 자존심이 상하는 소리하면 자존심이 깨어지매 그만 집에서 나갑니다. 나가서 밖에 가서 도적질하고 깡패노릇하고 못할 짓이 없습니다. 인간으로서의 자존심 상처 나면 인간은 짐승과 같이 돼버리고 마는 것입니다. 이러므로 마귀가 어찌하던지 사람들의 자존심을 없애기 위해서 죄를 짓게 해서 인간을 발가벗깁니다. 인간은 죄를 지으면 양심 앞에서 발가벗게 되는 것입니다. 겉으론 아무리 근사해도 속에 양심의 정죄를 받고 양심 앞에서 발가벗게 되는 것입니다. 내 스스로에 대해서 내가 부끄럽게 생각합니다. 내 스스로에 대해서 내가 수치스럽게 생각합니다. 그래서 자기를 사랑할 수 없게 존경할 수 없게 됩니다. 자기를 존경할 수 없게 되면 자기를 미워하게 되고 자기를 미워하게 되면 자존심이 파괴되고 그때로부터 인간은 벌써 내리막길을 걸어가는 것입니다. 가롯유다 보십시오. 유다가 제일 처음 예수님이 제자로 택할 때는 열두제자중에 제일 모범 되는 제자였었습니다. 그도 나가서 기사와 이적도 행하고 굉장한 지도적 지도력을 발휘했습니다. 주님이 가장 신뢰했기 때문에 돈을 맡겼습니다. 여러분 신뢰하지 않은 사람에게 돈 안 맡깁니다. 그런 가롯유다가 나중에 시험이 들어 가지고서 예수를 은삼십냥에 팔아먹고 난 다음에 그 죄책이 그 영혼을 불태웠었습니다. 그 영혼 속에 죄책이 들어와서 그를 완전히 발가벗겨 버리고 말은 것입니다. 선생을 팔어먹은놈 주님을 팔아먹은 놈 무죄자의 피를 흘리게 한놈 자존심이 완전히 깨어지고 가롯유다는 자기가 미웠습니다. 자기가 보기 싫었었습니다. 자기에게 대해서 원수를 갚고 싶었습니다. 그래서 그는 나무에 올라가서 밧줄로서 목을 매어서 자살해 버리고 말은 것입니다. 자기 양심 앞에 벌거벗은 벌거벗은 자기 존재를 보는 사람 치고 자기를 존경할 수 없습니다. 자기를 존경하지 못하는 사람은 자기를 사랑하지 않습니다. 이 사람의 가는 길은 벌거벗은 인생으로서의 파탄에 이르는 것입니다. 사람은 그러므로 죄가 들어오면 양심 앞에 벌거벗고 사람들 앞에 벌거벗습니다. 죄를 지은 사람 모든 사람에게 지탄을 당하고 손가락질을 당하기 때문에 사람들 앞에서 인격적으로 벌거벗은 모습이 되고 나아가 말할 필요없이 하나님 앞에 설곳을 발견하지 못합니다. 마귀는 세차게 참소 합니다. 그래서 하나님 앞에 설곳을 전혀 찾을 수가 없게 되는 것입니다. 이래서 자존심을 잃게 해서 자기를 미워하고 자기를 미워하는 사람은 남을 미워하게 되고 남을 미워하게 되면 전쟁과 전쟁 미움과 원한이 사라지지 않습니다. 오늘날 여러분 세계의 근원적인 문제가 뭔지 압니까? 오늘날 인류들은 옛날보다 잘먹고 잘입고 잘살고 과학도 발달되고 좋은 세대에 살고있지만은 그러나 옛날보다 더 무섭게 전쟁과 전쟁을 하고 살상하고 이 세계는 처참한 지경을 향해서 굴러가고 있습니다. 왜 인간이 자존심을 잃어버렸었습니다. 거대한 도시와 산업화 사회 속에 들어와서 사람들은 인간성을 상실하고 죄악 가운데서 자존심을 잃었었습니다. 1차세계대전과 2차세계대전을 통해서 인간은 과학을 통해서 사람들을 무자비하고 처참하게 죽이는 이러한 일을 한 것을 보았었습니다. 동물보다 훨씬 못하고 2차대전이 끝나고 난 오늘날까지 약 이 세계는 백이십여개의 전쟁을 치뤘었습니다. 그 결과로 인간은 정의도 없고 이성도 없고 인간에게는 잘난점이 전혀 없는 비참한 존재인 것을 알게되고 자존심이 상실되고 인간은 자기를 미워하게 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 자기를 미워하는 병에 걸려 있었습니다. 자기를 미워하기 때문에 남도 미워하고 그래서 사람들은 사람들의 생명을 죽이는 것을 파리목숨처럼 여기는 이유는 사랑이 있는 것이 아니라 미워하기 때문인 것입니다. 자기의 생명도 존엄하게 여기지 않고 남의 생명도 존엄하게 여기지 않습니다. 그러므로 이 세상에는 자존심을 잃은 사람들의 가슴속에 미움만이 꽉들어차서 그래서 미움을 통해서 분쟁하고 시기하고 분노하고 다투고 살상하는 것입니다. 자존심을 잃어버린 사람들은 이 세상에서 인간으로서 살 수 있는 자격을 상실한 것입니다. 오늘날 기독교회가 이 자존심을 살려주지 아니하면 교회로서의 사명을 다할 수 없습니다. 여하간 좌우간 죄가 들어오면 우리를 발가벗겨 가지고서 인간으로서의 존엄성을 완전히 벗겨버린다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그 다음 죄는 우리를 두려워하게 합니다. 죄가 들어오지 않으면 마음이 편안하지만은 죄가 들어오고 난 다음에는 아담과 하와가 두려워했듯이 우리가 두려워합니다. 왜? 죄가 들어오면 죄가 들킬까 두려워하는 것입니다. 죄짓고 난 다음 여러분 다리를 오그리고 앉아있는 사람 없습니다. 언제나 들킬까 싶어서 개만 짖어도 간이 덜컥 내려앉고 문만 열어도 간이 덜컥 내려앉습니다. 그건 왜냐 죄를 지었기 때문에 이제는 누가 잡으로 오는 사람이 있다고 생각하는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 죄를 지은 사람은 언제나 하나님의 심판을 인식하고 있습니다. 내가 죄를 지었기 때문에 하나님께서 아무래도 나를 심판하실 것이다. 그래서 그는 무슨 일을 해도 내 죄값으로 이것이 심판 받았지 않을까 죄값으로 이일이 안되지 않을까 늘 불안하고 초조합니다. 날이 흐리고 천둥벽력이 치고 벼락이 때리면 내가 죄값으로 벼락을 맞지 않을까 싶은 생각조차 나는 것입니다. 성경은 대개 악인에게는 마음에 평강이 없다고 했습니다. 마음이 늘 불안하고 초조한 것입니다. 죄가 들어오면 마음에 평강을 빼앗아 가버리고 마는 것입니다. 언제나 심판의식속에 사는 것입니다. 또 죄는 여러분을 쫓기는 삶을 살게 하는 것입니다. 여러분 이런 꿈을 꾸어본적 있습니까? 꿈에 악한이나를 잡으로 오는데 내가 죽을힘을 가지고 달리는데 아무리 달려갈라해도 발은 떨어지지 아니하고 그런데 원수는 자꾸 가까이 오고 그래 가지고서 나무 수풀에 숨어도 그곳에 숨을 자리가 없고 어느 곳에 가나 숨을자리없어 꿈에 그렇게 악몽을 꾸고 땀을 흘리고 애를 쓰다가 깨어난 적이 있지요? 아마 사람이면 누구나 그런 꿈을 다 꾸었을 것입니다. 저도 과거에는 그런 꿈을 종종 꾸었었습니다. 쫓기는 삶 이거 참 비극적인 것입니다. 그러나 그것보다 더 무서운 것이 여러분 죄를 짓고 난 다음 양심에 쫓기는 삶인 것입니다. 양심이 끊임없이 마치 사냥개처럼 자기를 향해서 짖으며 쫓아오는 것입니다. 항상 양심에 쫓기면서 숨을려고 무화과나무 잎을 해서 엮어 몸을 감아봅니다. 자기 변명을 하고 타당을 합니다. 이런 죄 안 짓는 사람 누가 있느냐? 이 세상에 사는 사람 치고 이런 정도 죄 안 짓는 사람 누가 있느냐? 나 처지에 누구도 이런 죄를 지을 수밖에 없다. 무화과나무 잎을 가지고 엮어서 자기 타당화를 해보아도 이것이 쫓기는 삶을 막아주지 못하는 것입니다. 그러므로 죄를 짓는 사람은 끊임없이 무언가 쫓기는 생활을 하고 있기 때문에 늘 마음이 불안하고 안정이 없고 기쁨이 없습니다. 양심에 쫓기는 것뿐만 아니라 법에도 쫓깁니다. 늘 죄를 짓고 난 다음에는 법망이 그를 바라보고서 쫓아오는 것입니다. 법에 쫓길 뿐 아니라 하나님께 쫓깁니다. 언제고 하나님께서 이 죄이 값은 사망으로 값아줄 것을 알기 때문에 하나님 앞에 쫓깁니다. 이러기 때문에 언제나 죄는 우리로 하여금 안정되지 못하고 쫓기는 삶을 살도록 만들기 때문에 죄를 우리가 용납해서 안됩니다. 무엇보다도 그 보다 더 무서운 것은 죄는 여러분과 나를 에덴동산에서 쫓아냅니다. 하나님의 예비한 동산에 쫓아냅니다. 에덴이란 것은 하나님이 우리를 위해서 준비한 동산을 에덴동산이라 그럽니다. 하나님은 원래 그 이름이 여호와 이레 시라. 하나님 예비하시는 하나님이십니다. 하나님은 우리를 위해서 직접 모든 것을 예비해 주기를 원하시는 것입니다. 그런데 아담과 하와가 죄를 짓자 하나님과의 관계가 끊어지고 에덴에서 쫓겨났습니다. 하나님이 예비한 일체의 축복을 빼앗기고 그들이 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게되며 가난과 저주가 그들을 떠나지 아니했고 가는 곳마다 가사와 엉겅퀴가 그들을 찔렀고 나아가서 최후의 심판을 받고 몸은 죽고 영혼은 지옥에 내어쫓길 수밖에 없는 비극적인 운명의 주인공이 되고 말은 것입니다. 이러므로 죄는 우리를 발가벗겨서 자존심을 파괴해 버리고 우리를 두려워하게 하며 우리를 쫓기는 삶을 살 게하고 하나님이 예비한곳에서 쫓겨나서 축복과 생명을 다 상실하고 종국적으로 지옥의 자식이 되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 누가 이 죄악의 문제를 해결할 수 있습니까? 빚쟁이는 남의 빚을 못갚아줍니다. 자기 빚도 못 갚는 처지에 누구 빚을 갚습니까? 죄인이 다른 사람 죄인을 구원하지 못합니다. 그러므로 인류는 많은 종교가도 산출하고 철학인도 산출하고 인생경륜가도 내놓았지만 은 저들이 우리를 구출할 수 없는 것은 저들도 죄인입니다. 아담의 후손으로 그 씨를 받아 태어난 사람 치고 죄안지은 사람 없습니다. 콩 심은 데 콩나고 팥심은데 팥나는데 죄지은 아담의 씨를 받은 사람은 죄지은 아담의 혈통으로 죄인으로 태어난 것입니다. 누가 우리를 고쳐주고 건져줄수 있습니까? 

  이것이 내가 오늘 두 번째 여러분께 말하고 싶은 의의 근원과 의인이 되는 길을 말해 드리겠습니다.
  여러분 이 세상에 의인은 의인은 한 분밖에 없습니다. 그것은 아담의 혈통으로 태어나지 아니하고 아버지 없이 여인의 후손으로 태어난 예수밖에 없습니다. 예수는 아담의 씨를 받지 않았었습니다. 성령으로 말미암아 처녀 마리아에게 잉태되어서 태어났기 때문에 그는 죄인의 피를 받지 않았었습니다. 그는 성결한 자로 태어났었고 그 일생을 사시는 동안에 한번도 하나님의 계명을 어긴 적 없어서 원수들까지라도 예수에게 죄책을 잡을 수가 없었습니다. 그러기 때문에 성경은 말하기를 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 말했었으며 예수님 자신이 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고" 말했었습니다. 예수님은 죄의 빚을 진 적이 없고 죄를 지은 적이 없기 때문에 그는 우리의 죄를 값을수 있는 유일한 자격자요 실력자인 것입니다. 하나님이여 사람이 되어 오셔서 죄없는 그가 우리 죄를 대신 값아 주시기 위해서 십자가에 올라가셨습니다. 그러므로 의인은 바로 예수님이신 것입니다. 그리고 예수께서 여러분과 나의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄뿐 아니라 우리의 모든 추악을 다 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 자기의 살을 찢고 피를 쏟아서 이 죄를 하나님 앞에서 청산해 버린 것입니다. 이 얼마나 놀라운 소식인지 모릅니다. 종교가는 얼마든지 여러분 생겨날 수 있습니다. 철학인도 생겨날 수 있습니다. 인생을 경륜한 시람도 일어날 수 있습니다. 그러나 우리의 죄를 갚으실 자는 죄없는 예수밖에 없습니다. 예수 예수 예수 이외에는 죄인 된 이 세상에 죄와 죄인의 사슬에서 풀어줄자 없기 때문에 예수 없는 세상은 소망이 없는 절망인 것입니다. 지 어떻게 날고뛰는 재주를 가지고 있는 사람이 온다하더라도 그 사람은 재주 있는 사람입니다. 얼마나 윤리와 도덕적으로 살았다 하더라도 그 사람은 하나의 도덕주의자지 종교가지 빚을 갚을 수는 없습니다. 내가 빚졌는데 남의 빚을 어떻게 갚습니까? 죄없이 태어난 우리 예수님 밖에 없습니다. 아버지 없이 태어난 우리 예수밖에 없습니다. 성령으로 태어난 우리 예수밖에 없습니다. 처녀의 몸을 통해 태어난 우리 예수밖에 없습니다. 죄없이 태어나서 죄없이 사시고 그래서 인류를 위해서 대신 죄를 짊어지고 희생이 되어서 죄를 값아 주신 그 어른만이 의요 그를 믿는 사람이 의인이 되는 것입니다. 예수님께서는 이제 누구든지 저를 믿는 자는 그 죄를 예수님이 청산해 버립니다. 하나님께서 죄없이 청산한 것입니다. 그래서 누구든지 주를 믿으면 하나님이 의롭다고 말해주는 것입니다. 의롭다는 말은 무슨 말이냐 하면 죄를 한번도 안 지은 것처럼 하나님이 인정을 해준다는 것이고 또 하나님 앞에 설 때 마음에 아무런 죄책을 느끼지 않고 부끄럽지 않고 설 수 있게 해주시고 또 마귀가 와서 아무리 참소해도 이미 빚 값아 버렸는데 아무리 참소해도 참소받아들이지 아니하는 그런 존재요 그 다음에는 자존심을 살려줍니다. 왜? 죄악의 발가벗은 몸에 예수 그리스도의 용서와 의의 옷을 입혀 주어서 어디를 봐도 이젠 부끄럽지 않습니다. 인간의 자존심입니다. 내가 부귀영화 공명이 없다 할지라도 그러나 나는 이래봬도 하나님의 아들이요 하나님의 딸이라는 위대한 자존심을 그 가슴속에 넣어주는 것입니다. 예수 그리스도 만침 인간의 생애 속에 자존심을 넣어주는 분은 없습니다. 이 세상에 부귀나 영화나 공명이 있으면 내 돈 봐라. 내 권세 봐라. 이 내 이 능력 봐라. 나 괜찮지. 일시적인 인간이 만든 무화과 나뭇잎의 자존심을 가질 수 있을지 몰라도 그는 일시적이고 없어집니다. 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 모두다 인간다운 인간으로서의 즐거움을 느낍니다. 인간으로서의 자랑을 느낍니다. 구원받은 자랑을 느낄 수 있는 것은 예수 안에 들어와서 나의 죄와 불의와 추악이 용서를 받고 하나님 앞에서 용납을 받아 하나님의 자녀가 되고 영생을 얻고 성령의 인치심을 받아서 그래서 왕같은 제사장들이요 그 나라의 백성이 되고 하늘나라 그 의를 상속으로 받을 자가 될 때 인간은 자존심이 생기는 것입니다. 동남풍이 불어라. 서북풍아 불어라. 너 인정하던지 인정 안 하던지 나를 칭찬하는지 미워하는지 내가 상관할 것 뭐냐! 나는 이래봬도 하나님의 아들이다. 이 마음에 자부심이 얼마나 좋은지 이 자기를 존경하게 되자 자기를 사랑하게 됩니다. 자기를 존경하지 아니하면 사랑하지 않아요. 여러분 한번 생각해 보십시오. 남편을 존경하지 않는 아내가 남편을 사랑해요? 속으로 남편보고 아이구 저 병신 같은 것 아이구 지지리도 못난 것 비열한 인간 그리고도 I Love you!  이렇게 할 수 있어요. 존경을 못하면 사랑을 못합니다. 결혼 적령기에 이른 분들이 내게 결혼하기 전에 카운셀링을 많이 와요. 남자는 별로 안 오는데 여자들이 많이 와요. 처녀들이. 목사님 내가 결혼하게 됐는데 목사님이 최후로 내게 주의할 것을 하나 일러주십시오. 그리고 그럼 내가 언제나 한마디 하는 게 있습니다. 한평생을 살면서 남편과 한 지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹고 서로 같이 살면서라도 절대로 남편 앞에서 존경심을 잃지 마라. 이 세상에 창녀같이 이 세상에 있는 무슨 저 술집의 아가씨같이 그런 행동을 하지 마라. 왜? 누구든지 존경하지 않는 사람은 사랑하지 않는다. 남자들이 그 누구든지 자기 아내를 존경하지 아니하면 자기 아내를 항구적으로 사랑하지 않는다. 자기 아내를 발가벗겨 버리고 자기 아내를 나중에는 비열하고 더럽게 보면은 절대로 이용을 하지 사랑을 하지 않아요. 말에도 존경받을 말을 쓰고 행동도 존경받을 행동을 하라. 옷매무새도 존경받을 옷매무새를 하라. 남편에 존경을 받을 때 남편은 끝까지 사랑한다. 그러나 남편이 존경을 포기해 버리면 나중에는 시정배같이 취급하면 절대로 존경하지 않는 사람을 사랑하지 않는다. 이건 철칙입니다. 여러분 저는 저의 집사람을 존경합니다. 내가 가만히 보면 여러 가지 면에서 신앙 면에서도 나보고 나은것같고 그 다음에 가정에 애들 돌보는 것도 나보다 나은것같고 사리를 처리하는 것도 나보다 나은것같기 때문에 솔직한 말로 본인 앞에서는 내가 말은 안 하지만은 강단에서는 가끔 말을 합니다. 내 속으로 존경을 해요. 내가 존경하기 때문에 그 사랑이 끝나지 않습니다. 내가 그를 비열하게 보면은 사랑하지 아니할 것입니다. 사람은 자기도 그렇습니다. 자기도 자기를 존경해야 자기를 사랑합니다. 자기를 보고 아이구 서푼어치 가치도 없는 것 아이구 더러워서 니도 인간이냐! 이렇게 말해놓으면 부단 자기를 존경하지 않는데 자기를 사랑합니까? 자기 사랑안해요. 자기를 사랑하지 않는 사람은 남도 사랑안해요. 될 대로 되라. 파탄하고 말아요. 사람도 자기를 존경해야 됩니다. 여러분 나는 옛날에 나를 존경할 수 없었습니다. 왜? 나는 폐병으로서 피를 토하고 쓰러졌고 교육도 중단해 받다가 말고 집도 가난하고 여러 가지 어려운 환경에 그만 내가 나를 존경할 수 없었습니다. 뭐 이런 것은 살아서 뭘하겠는가! 세상에 쓰레기 더미요. 이거는 필요없는 인간이다. 그래서 내 내가 나를 존경하지 못할 때 내가 미웠습니다. 그래서 내 생각엔 자꾸 그런 생각을 했습니다. 내 어린 젊은 시절에 김삿갓처럼 되가지고서 될 대로 되라. 남의것 훔쳐먹기도 하고 협박도 치고 방탕도 하고 반짝 살다가 가면 그뿐이지 무슨 뭐가 있겠느냐! 그러나 내가 예수를 믿고 난 다음 내가 하나님의 아들이 되었다고 생각할 때 그때부터 나를 존경하기 시작했습니다. 야! 이래봬도 하나님의 아들인데 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 아들인데 장차 하나님의 영광을 누릴 사람이다. 그렇다면 꽤 나도 존경받을 사람이 아닌가! 그러자 내 인생과 운명을 사랑하게 되고 내가 나를 사랑하게 되자 내 가족과 이웃을 사랑하게 되고 그리고 인간답게 윤리와 도덕을 지키고 살 수 있게 됐다는 것입니다. 지금도 그렇습니다. 나는 순복음 중앙교회 세계 최대의 교회 목사가 되었기 때문에 나를 존경하지 않습니다. 한 푼 어치 가치도 없는 소리인 것입니다. 왜 나는 원래부터 실력도 없는 사람이고 공부도 많이 못할 사람이고 건강도 없던 사람이고 돈도 없던 사람인데 내가 나된 것은 예수를 믿어 하나님의 아들 되었기 때문에 하나님이 축복을 해주어서 된 것이지 내가 스스로 무엇을 이룬 것은 아무 것도 없기 때문에 그것 때문에 나를 존경할 순 없습니다. 나는 오늘날도 나를 존경합니다. 그것은 내가 하나님의 아들이 되었기 때문에 나를 존경하는 것입니다. 누가 뭐라하든가 나를 욕하고 어떤 사람은 나를 헐뜯고 비참하게 만들려고 해도 나는 하나 압니다. 나는 예수 그리스도를 사랑하고 십자가의 보혈공로를 통해서 이러함에도 불구하고 하나님이 나를 용납해서 하나님 아들로 만들어 주셨고 내게 영생을 얻었고 성령이 계시고 그리고 새하늘과 새땅과 새예루살렘에 내가 들어갈 것을 알고 있기 때문에 나는 내 운명을 사랑하고 나를 사랑합니다. 나를 존경하기 때문에 나를 사랑하고 내가 나를 사랑하기 때문에 나는 술먹고 방탕하고 그렇지 않으면 퇴폐한 일을 하지 아니하고 내가 나를 존경하고 사랑하기 때문에 그만침 나도 내처자를 사랑하고 내이웃을 사랑하고 내 형제를 사랑하고 사람들을 사랑할려고 하는 것입니다. 이러므로 여러분 벌거벗고 자존심을 가질 수는 없습니다. 마귀는 죄로 말미암아 발가벗기지만은 예수님은 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로를 데리고 와서 그 피로 씻어주고 예수님의 의로운 옷을 입혀주어서 자존심을 세워주고 자기를 사랑하고 이웃을 사랑하게 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 교회가 여러분 정말 메시지를 잘못 전하고 온 교회가 많습니다. 교회 오면 사람들의 자존심을 그리스도 안에서 살려주는 것이 아니라 인간된 자격 인간의 근본적인 자존심을 처절하게 파괴해서 인간으로 하여금 열등의식과 좌절감으로 꽉들어차게 합니다. 조그만한 반딧불 만한 자존심이나 가지고 교회 오면 교회 설교할 때 너는 죄인이다. 너는 흉악자다. 너는 버림받았다. 만물의 찌끼보다도 못하고 만물의 때보다도 못하고 구더기 보다 못한 인생이라고 그래요. 아이구 설교에도 그런다면 조그만침 반짝하는 자존심 이라도 가지고 왔다가 뭐 나갈 때는 만물의 때보다도 못하고 만물의 찌끼보다도 못하고 구더기보다 못한 인생 구더기만도 못한 인생을 사랑할 사람 누가 있어요? 내가 구더기만도 못하면 누가 나를 존경하겠어요? 내가 나를 존경 못하니 나를 사랑하지 못하고 내가 미운데 다른 사람 내가 사랑할게 뭐요? 이와 같은 것은 겸손이 아닙니다. 이것은 사탄이 우리를 발가벗길려고 하는 짓인 것입니다. 여러분 우리가 왜 만물의 때보다도 못하고 만물의 찌기보다 못하고 구더기 같은 인생예요? 이래봬도 예수의 피로 구원받은 하나님의 아들이요 딸이요 영생을 얻었고 왕같은 제사장들이요 그 나라의 백성이요 그리스도의 신부요 하나님의 자녀요 천국을 후사로 받을 사람이 뭐 구더기보다 못해요? 무슨 소릴 하는 거요? 마귀는 우리를 발가벗길려고 하지만 죄는 우리를 벌거벗길려고 하지만은 예수님은 오셔서 용서와 사랑과 의로운 의복으로 입혀주신 것입니다. 그래서 그리스도안에서 우리는 사람된 어깨를 펴고 가슴을 활짝 펴고 이래봬도 우리는 하나님의 자녀다. 온 세상이 나를 인정해줘도 하나님이 인정해 주신다. 그러므로 나는 하나님의 아들이다. 나는 하나님 아들답게 말하고 아들답게 행동하고 아들답게 산다. 자존심 그리고 자기를 사랑하는 마음 그러면 자기를 사랑할 때 인생의 운명을 사랑하고 행복해지고 다른 사람을 사랑할 수가 있게 되는 것입니다. 이것이 바로 예수 그리스도 안에서 의로운 예수님이 우리를 의인으로 만들어서 주시는 위대한 열매인 것입니다. 여러분 또한 예수그리스도안에서 우리가 용서를 받고 의로움을 얻으면 사자처럼 담대해져요. 용서를 받고 이제 의롭게 되었으니 내 양심에 가책이 없습니다. 내 죄가 다 예수님이 청산해 주셨으므로 이 양심에 찌름이 없이 내 양심이 담대하고 또 사람들 앞에서 나는 하나님께 용서받은 의인이 된 것이므로 사람들 앞에서 부끄러움이 없고 또 하나님 앞에서 양심에 찔림이 없습니다. 하나님께서 예수의 피로서 나를 씻어주시고 계시고 씻어주셨기 때문에 하나님 앞에 거리낌이 없습니다. 그래서 요한 일서 3장 21절로 22절에 말씀처럼 "사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받느니라" 오직 의인만이 기도해서 응답을 받습니다. 내 마음에 거리낌이 없고 사람 앞에 거리낌이 없고 하나님 앞에 봐서 예수 그리스도의 보혈로 거리낌이 없으니깐 담대하게 되어서 담대하게 하나님께 기도할 때 하나님께서 응답해 주시는 것입니다. 우리 하나님께선 죽은 하나님이 아니요 몰인정한 하나님이 아닙니다. 여러분과 내가 언제나 움추려가지고 나는 자격도 없어요. 나는 하나님께 응답 받을 아무런 힘도 없어요. 난 못해요. 이러고 있는 사람에게 어떻게 응답해요? 강하고 담대하게 와서 아버지 예수의 피로 나는 용서받았고 의롭다하게 된 것을 감사합니다. 나는 이제 하늘을 쳐다보고 땅을 쳐다봐도 그리스도의 피안에 있습니다. 아버지 하나님의 자녑니다. 아버지 예수 이름으로 기도하오니 응답하옵소서. 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 용서를 받고 의로움을 얻게되면 그 결과로 마음에 평안이 옵니다. 평안 여러분 사람들에게 버림받았을 때 평안이 오나요? 나는 오늘 어떤 자매님의 간증을 하나 읽었는데 참 운명이 거센 운명의 소유자도 있어요. 일찍 아버지가 돌아가시고 엄마 따라서 엄마가 재혼을 했는데 재혼해서 가니깐 그 양아버지가 어찌나 미워하는지 하 두들겨 패고 해서 머리부터 발끝까지 얻어맞아서 안터진데가 없습니다. 하루는 앞뜰에다가 보릿단을 쌓아놓고 난 다음 보리집을 쌓아놓고 집처럼 움막을 만들어놓고 자꾸 거기들어가라. 거기 들어가라. 이리 들어가라. 열세살먹을 때 그래서 이 아버지가 막 눈을 흐리뜨고 자꾸 들어가라고 하니깐엔 할 수 없이 무서워서 들어갔어요. 그러니깐엔 그 양아버지가 성냥에 불을 붙여 보릿단에 불을 질러버렸어요. 그러니 막 보릿단에 불이 붙고 치마에 불이 붙으니깐 얘가 막 정신을 못 차리는데 그때 마침 엄마가 밖에서 뛰어들어왔어요. 엄마가 뛰어들어와서 막 그 보릿단을 헤치고 그냥 불을 끄고 겨우 살려놨어요. 아이구 내 새끼야 이일이 웬말이냐 도저히 그 의붓아비와 살 수 없어서 먼 친척집으로 보냈는데 그 먼 친척집에서 얼마나 거기에 있는 친척언니들에게 구박을 받았는지 한겨울에도 늘 냉방에서 자고 내복이라고는 하나도 입어보지 못하고 하루종일 소같이 부려먹습니다. 처참하게 인생을 살았습니다. 한시도 눈물 없이 세월을 보낸 적이 없어요. 나는 그 간증을 일고 참 인생의 그 처참한 그 팔자도 있다. 그래서 그 다음 누구 소개로 결혼을 했는데 결혼을 하자말자 긴장이 풀리니깐 그 모든 정신적인 영적인 마음에 육체의 고통이 일시에 다 들어와서 불치의 병자처럼 되고 말았습니다. 마음은 의붓아버지에 대한 원한 그리고 친척언니들에 대한 원한으로 말미암아 쓴 물을 쏫아내서 심리적으로 뭐 완전히 패인이 되고 몸은 맞은 데가 다시 이제 전부 터져가 온 전신이 그냥 다 무너진 것 같습니다. 이제는 이 세상에 미움과 원한과 버림받은 심정 불안과 초조 절망밖에 없었습니다. 그럴 때 이웃에 있는 구역장이 순복음 중앙교회 나가자고 우리 교회 데리고 와서 우리 교회 와서 하나님 말씀을 듣고 난 다음 여기에서 그는 온 세상 다 날 버려도 나를 사랑하고 알아주는 하나님이 내 아버지로 계시구나 하는 것을 깨닫게 된 것인 것입니다. 통곡을 하고 울고 그는 하나님 앞에 그 인생을 던졌습니다. 나는 이 세상에 사랑을 받아본적이 없는데 하나님께서 나를 이렇게 사랑하고 있는 줄 몰랐다. 그 아들 예수님을 보내셔서 피를 흘려서 날 위해서 죽기까지 사랑해 주셨나! 그래서 그 하나님 앞에서 하나님 나는 의붓아버지도 용서하고 내 옛날 친척언니들도 다 용서합니다. 예수의 사랑을 받고 다 용서하고 하나님께 눈물을 흘리며 기도하고 하나님께서 자기를 사랑하고 용납했으니 이 기구하고 못된 못난 인생도 나도 나를 용서하고 나도 이제 용납해 줘야지. 나는 내가 늘 밉고 나를 버린 인간으로 알았는데 하나님이 나 같은 사람도 품어주고 사랑해주니 나도 사랑받을만한 인간이 됐으니 나도 용서하고 용납하자. 그러자 하나님의 성령의 불이 떨어져서 모든 마음의 심리적인 병은 용서로서 다 없어져버리고 육체의 병도 다 낫고 영혼의 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하게 되고 남편이 또 얼마나 착한지 열심히 교회 나와서 예수를 믿고 자기를 얼마나 위로해주고 사랑을 해주는지 이제는 자다가도 손을 꼽아보면서 이게 천당인가 이것 이것 생신가 이거 내팔자도 이렇게 좋을 수가 있느냐! 내가 어떻게 이럴 수가 있느냐! 그렇게 생각해 본다구요. 예수 안에서 하나님의 사랑을 깨달을 때 이런 일이 일어나게 된 것입니다. 얼마나 많은 사람들이 여러분 이 세상에서 생존경쟁에서 버림을 당하고 있지 않습니까? 이 세상은 여러분 살아남기 위한 악전고투인 것입니다. 내가 살아남지 못하면 죽어야 되는 것입니다. 그래서 부모도 형제도 친척도 완전히 믿을 수가 없고 내가 살아남겠다는 몸부림 속에서 발버둥을 치고 있는데 여기에 오직 사랑으로만 나를 용납해주고 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다는 못 자국난 손으로 어루 만져주는 하나님 아버지의 품에 안기게 될 때 비로소 자기도 자기를 용납하게 되고 자기를 용서하고 용납하는 사람이 다른 사람도 용서해줄 수 있고 용납할 수 있고 화목과 평화를 가져올 수 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 의인되신 예수 그리스도의 그 은혜 속에서 우리가 의인이될 때 마음속에 하나님의 용서와 용납을 통해서 나 자신을 용서하고 용납하고 이웃을 용서하고 용납하고 그 결과는 강물같이 넘치는 평안이 채워지게 되는 것입니다. 

  의로움을 얻고 용서를 받고나면 이제 마지막으로 하나님께서 여러분과 나를 축복의 세계로 인도하십니다. 
  하나님은 우리 위해서 예비하기를 원하시는 하나님이기 때문에 하나님은 여러분과 나의 힘으로 사는 것을 원치 않습니다. 하나님은 여러분과 나를 위해서 예비하기를 원하십니다. 고린도전서 2장 9절에 바울선생이 말하기를 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였으나 성령이 이것을 보여준다고 말한 것입니다. 여호와는 여러분을 위해서 예비하는 하나님이신 것입니다. 우리 하나님께선 예수그리스도의 십자가를 통해서 여러분과 내가 인생을 올바르게 살아갈 수 있는 지혜를 예배해 주셨으며 하나님께선 이 죄악 많은 세상에서 우리가 거룩하게 살 수 있는 성령의 힘을 예비해 주었었으며 하나님께서는 십자가를 통하여 병고침을 예비해 놓았었으며 저주와 가난에서 해방을 예비해 놓았었으며 마귀에서 자유를 예비해 놓았었으며 영원한 지옥과 죽음에서 건져내어 천국에 들어가도록 천국을 예비해 놓으신 것입니다. 우리 하나님은 예비하는 하나님 여호와 이레십니다. 옛날에 에덴을 예비하신 하나님께서는 이제 다시 예수를 믿고 죄사함받고 의인이 된 사람을 위해서 주님은 탁월하게 십자가를 통해서 예비해 놓은 것입니다. 에덴을 통한 예비 아니라 이제는 십자가를 통한 예비인 것입니다. 그러므로 우리는 십자가 앞에 나와서 인생을 사는 지혜를 얻게되고 십자가를 통해서 죄와 불의를 이기고 사는 거룩함을 얻게 되었으며 십자가를 통하여 저가 채찍에 맞아서 병고침을 받는 예비한 것을 받아 치료함을 입으며 십자가에 달려서 우리 가난과 저주를 다 청산하고 부요와 축복을 예비한 것을 믿음으로 받아들이며 십자가의 죽음을 통해서 사망을 다 철폐하고 새하늘과 새땅과 영원한 삶을 예비해 놓은 것을 우리가 믿음으로 받아들여서 그래서 하나님 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻으며 성령 충만 믿음 충만 은혜 충만한 삶을 살 수 있게 하는 것이 바로 예수를 믿고 의롭게 되는 길인 것입니다. 이러므로 여러분 이 세상에는 죄 죄인의 길이 있고 의 의인의 길이 있습니다. 죄는 하나님을 반역하고 죄인은 바로 그 열매를 맺어서 파멸돼 가는 것이요 의인의 바로 예수그리스도시오 그 용서를 통해서 십자가를 통해서 아름다운 삼박자 축복의 열매를 맺는 것이 의의길인 것입니다. 이 세상에는 두갈래 길밖에 없습니다. 죄인이 가는 죄의길 의인이 가는 의의 길밖에 없는 것입니다. 중도의 길은 없습니다. 우리는 이 세상에 지금은 이렇게 섞여 삽니다. 지금은 죄의 영인 마귀는 죄의 길로 끌고갈려하고 의의 영이신 성령은 의의 길로 이끌어갈려고하는 그 투쟁 속에 살고있습니다. 여기에서 이것이냐 저것이냐 우리는 결정 내려야 됩니다. 중간 길은 없습니다. 죄와 죄의 길을 걸어가는 사람은 최후의 파멸로 떨어질 것이요 의와 의인의 길을 걸어가는 사람은 눈물과 근심과 탄식함과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 천국을 상속으로 받게될 것입니다. 그뿐만은 아닙니다. 죄와 죄인이 길을 걸어가는 사람은 이 땅에 사는 동안에 벌거벗은 수치를 겪게되고 자존심을 상처 나게 되고 자기를 미워하고 이웃을 미워하게 되고 사랑이 없는 삭막한 인생을 살고 늘 불안과 공포에 떨고 쫓기는 삶을 살고 하나님이 예비한 축복에서 내어 몰아친 고생과 수고와 눈물의 가시밭길을 걸어가며 살 지만은 의와 의인의 길을 걸어가는 사람에게는 이제는 그리스도의 용서로서 의의 의복을 입고 자기를 존경하고 사랑하고 행복하고 이웃을 사랑할수있게되고 마음에 평안을 얻고 담력을 얻으며 주님이 예비하신 삼박자 축복 속에 들어가서 살다가 천국으로 올라가는 것이니 의와 그 의의 열매가 얼마나 큽니까? 오늘날 예수를 믿지 않고 예수를 믿다가 잘못 믿어서 져버리고 나간 사람의 얼마나 그 인생의 손실과 비극을 무엇으로 메꿀수 있겠습니까? 인생은 일방통롭니다. 한번 지나가고 나면 다시 돌아올 수 없습니다. 이 땅에 살 동안 길을 잘 들어야지 한번 길을 잘못 들어 놓으면 그로 말미암아 다가오는 슬픔에는 끝이 없습니다. 나는 오늘 여러분에게 참 사는 길을 보여드립니다. 예수께서 내가 곧 그 길이요 그 진리요 그 생명이라 했습니다. 예수님이 바로 의인이요 예수의 길이 바로 의인의 길을 가는 것입니다. 그곳에 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 있는 그대로 못난 그대로 모두 다를 불러서 피로서 씻어 의롭게 만들어주고 의의 열매를 누리게 하기 위해서 예수님은 찾고있습니다. 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하리라고 초청하고 있는 것입니다. 오늘 서슴치말고 지체치 말고 일어나 예수 앞에 몸을 던지십시오. 그의 피의 강물에 뛰어들어가십시오. 그리고 새사람이 되고 의인이 되어서 의인의 열매를 맺고 의의 길을 걸어가고 의인의 천국으로 들어가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  하나님 우리 아버지여 죄의 길 의의길 죄인의 가는 길 의인이 가는 길 갈림길에서 우리는 모두다 의인을 길을 택하게 하여 주옵소서. 하나님과 함께 살고 하나님의 그 무궁하신 은총과 사랑을 누리고 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1982년 9월 19일
제목 : 십 계 명
성구 : 출 20 : 2 - 17

  오늘 저는 여러분과 함께 '십계명'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.    자연에는 자연이 법칙이 있습니다. 하나님이 정해 놓으신 자연이 법칙을 인간으로서 변경시킬 수가 없습니다. 자연 법칙을 인간이 고의적으로 파괴하면 그에 대한 응당의 무서운 형벌을 받을 따름인 것입니다. 만유인력의 법칙이 있던 없던 나는 상관하지 않는다고 높은 벼랑에서 뛰어 내려보는 사람은 그 인력의 법칙을 어겼기 때문에 그 결과로 다리가 부러지던지 생명을 잃을 수도 있는 것입니다. 한 나라가 유지되려면 그 나라의 국법이 있어야 되고, 그 법을 어기는 사람은 거기에 해당한 형벌을 받아야 되는 것입니다. 대중이 행복하게 살고 질서를 가지고 복지 사회를 건설하게 하기 위해서는 법과 질서를 유지하지 않고는 될 수가 없습니다. 이러므로 법을 어기게 되면 거기에 대한 응당의 대가를 받게 되는 것입니다. 이와 같이 우주와 만물을 지배하신 하나님께서는 우리의 인생들이 하나님 앞에서 살아가야 될 때, 지켜야 할 법을 주셨습니다. 주님께서는 이 법을 최대로 조목을 적게 해서 누구든지 지킬 수 있도록 만들어서 십계명을 주신 것입니다. 십계명은 모세가 이스라엘 백성을 애굽에서 인도해서 호렙산에 왔었을 때, 산 위에 부르셔서 40주 40야 하나님과 함께 있게 하시고 난 다음에 이스라엘 백성들이 하나님께 지켜야될 십계명을 주신 것입니다. 이는 비단 이스라엘 백성뿐만 아니라, 이 세상에 하나님을 섬기는 사람. 또, 하나님의 지으심을 받은 모든 사람들이 다 지켜야 할 계명인 것입니다. 그러나 불행하게도 이 계명을 받은 인생들은 한 사람도 이 계명을 온전히 지킨 사람이 없습니다. 성경이 말씀하기를, 모든 사람이 죄를 범하였으니, 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하셨습니다. 의의는 없나니 하나도 없다고 성경에 심판하고 있습니다. 계명이 들어오기 전에는 죄가 있는지 없는지 알 수가 없습니다. 그러나 십계명이 들어오고 난 다음에는 계명을 통해서 우리의 생활을 관찰하기 때문에 계명을 어기면 죄를 범하게 되고 죄의 값은 사망입니다. 그렇기 때문에 인류 창세 이후로 오늘날까지 하나님 계명을 받고 난 이후로 아무도 이 십계명을 온전히 지킨 사람이 없습니다. 지금도 온전히 지킬 자신을 가진 사람이 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 예수 그리스도를 보내 주신 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니, 하나님의 영광에 이르지 못하므로 모든 사람들이 다 죄 값으로 죽어야 하므로 하나님께서 인류를 구출하시기 위해서 그 아들 예수님을 세상에 보내셨습니다. 예수님은 죄 없이 동정녀 마리아의 몸을 통해 태어나시고 그 일생을 사시면서 온전히 십계명을 다 지키시고 죄 없다함이 하나님 앞에 인정되시고 우리의 제물이 되기 위해서 십자가에 올라가셔서 우리 대신하여 계명을 어기고 죄를 지은 모든 것을 옛날과 지금과 미래까지 다 칭찬해주심으로 말미암아 이제 남녀 노소 빈부귀천 할 것 없이 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 만들어 놓으신 겁니다. 율법을 행함으로 말미암아 의로운 행위로 의롭다함을 얻는 것이 아니라 이제 한 다른 의가 나타났으니 예수를 믿음으로 말미암아 하나님께로부터 얻는 의로움을 하나님께서 허락해 주신 것입니다. 이제는 죄를 지었음에도 불고하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도 앞에 나와서 회개하고 예수를 구주로 모실 때 그 위대함을 통해서 하나님께서 의롭다고 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 오늘날의 구원은 의로운 행위로 말미암아 받는 것이 아니라 우리가 예수를 믿음으로 말미암아 구원을 얻는 것입니다. 그러나 믿음으로 구원을 받고 난 그 다음에 끊임없이 십계명의 거울을 우리에게 비추어 보아서 그 거울로 말미암아 우리를 언제나 정하게 하고 성령님의 도우심을 받아서 그리스도의 모습을 따라가야 하는 것입니다. 하나님께서 우리를 값없이 구원해 주신 이상 이제 우리 행위에 대한 책임을 지고 있는 것입니다. 만일 하나님께서 우리를 행위에 대한 책임을 지지 않는다면 기독교는 바로 불륜과 부도덕을 조장하는 종교가 되고 말 것입니다. 일단 값없이 예수 이름으로 구원을 받고 난 다음에는 하나님께서 성령을 보내셔서 우리를 관찰하시고 지치시고 우리가 부도덕 불륜으로 떨어질 때, 하나님께서 채찍으로 치시고 꾸짖으시고 우리로 하여금 회개하게 하셔 하나님의 법을 좇아 살도록 만들어 주신 것입니다. 이러므로 이제 우리들은 십계명을 지켜서 구원을 받는 것이 아니라 예수를 믿어서 구원을 받았기 때문에 이제는 하나님의 계명을 지켜서 하나님을 기쁘시게 하고 날로 날로 우리가 하나님 안에서 성장함으로 말미암아 하나님의 사랑 받고 축복 받는 자리에 들어가야 하는 것입니다. 이렇기 때문에 옛날에는 율법아래에서 사는 사람들은 율법을 지켜야 구원을 받지만 우리는 구원을 예수를 믿음으로 구원을 받아 놓았기 때문에 이제는 율법을 지키므로 말미암아 하나님을 섬기고 그리스도의 형상을 닮아가고 하나님의 뜻의 합당한 생활을 하고 천국형으로 성장할 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 있는 힘을 다해서 성령의 도우심을 받아 주님께서 우리에게 주신 십계명을 날로 마음속에 생각하고 묵상하고 이를 지켜야 되는 것입니다. 그럴 때, 우리가 하나님의 사랑을 받고 우리 기도의 응답을 당하면 하나님의 깊은 은혜 속에 들어갈 수가 있습니다. 그러면 이 십계명을 오늘 이 시간에 한번 주님 앞에서 알아봄으로 말미암아 우리의 신앙 생활이 십계명을 통하여 날로 하나님의 뜻에 합당한 삶을 살도록 해야 될 것입니다. 

  첫째 계명은, 내 앞에 다른 신을 내게 두지 말라는 계명인 것입니다. 천지와 만물을 지을 수 있는 하나님 한 분밖에 계시지 않습니다. 여러분 우리들에게 한 아버지밖에 없는 것처럼 우리 하나님의 아버지도 하나님 한 분밖에 계시지 않습니다. 그러나 타락한 루시퍼가 타락한 천사들과 함께 이 세상 신이 되어서 사람들의 마음을 유혹하여 여호와 하나님의 앞에서 떠나 세상 신을 섬기게 하는 것은 바로 아담과 하와가 이 루시퍼의 유혹을 받아서 그 마음이 부패해서 하나님을 버리고 떠나 버린 것처럼 오늘날 이 사탄은 그 타락한 천사들과 귀신과 함께 사람들의 마음을 유혹해서 우리 한 하나님을 떠나서 세상에 잡신을 섬기도록 유혹하고 있는 것입니다. 어떠한 신학자는 오늘날 다른 종교에도 구원이 있다고 말하는데 여러분 이와 같은 망령된 말이 어디 있습니까? 오늘날 아무리 문명이 발달되고 시대가 개화되었다고 하더라도 여러분 한 사람에게 아버지가 둘이 있을 수가 있습니까? 한 사람이 두 아버지의 혈통을 받을 수가 없는 것처럼 우리에게 하나님은 단 한 분 천지와 만물을 지으신 예수 그리스도의 아버지 여호와 하나님밖에 계시지 않습니다. 이러므로 이 하나님을 믿고 의지해야지 이 하나님을 저버리고 세상을 믿는 다는지 인간을 신격화하여서 인본주의로 나간다는 것은 전국적으로 버림을 받고 말게 되는 것입니다.

  둘째로, 성경은 우리에게 밝혀 말씀하기를 너를 위하여 우상을 만들지 말라고 하는 것입니다. 아로새긴 우상이나 하늘 위에 있는 형상이나, 땅 위에 있는 형상이나, 물 속에 있는 형상 어떤 형상도 만들지 말고 거기에 절하지 말라고 하는 것입니다. 그리고 당연히 여러분에게 이런 질문이 지급될 것입니다. 그러면 조각 예술이라는 것은 필요 없는 것입니까? 하늘에 있는 형상이나 땅 위에 있는 형상이나 물 속에 있는 형상을 조각한 예술가들은 조각 예술을 하는데 그것조차 전부 철폐하란 말인 것입니까? 이런 질문 할 사람이 있을 것입니다. 여러분 조각과 예술의 그 기능은 하나님께서 주신 것입니다. 사람에게 주어진 기능 치고, 하나님이 주시지 않는 기능은 어디 있겠습니까? 여기에 말하는 것은, 아로새긴 형상이나 하늘에 있는 모습이나, 땅 위에 있는 모습이나, 물 속에 있는 모습을 만들어서 신으로 삼고 그것에 절하고 그를 섬지기 말라고 말씀하는 것입니다. 평범한 예술적인 목적으로 조각가들이 조각을 하는 그 자체야 어떻게 우리가 죄라고 할 수 있겠습니까? 문제는 성경에 말하는 것처럼 우상을 만들지 말라는 것은 우상이란, 그를 만들어서 자기 신으로 삼고 거기에 절하고 그를 섬길 때 우상이 되는 것입니다. 자기의 신으로 삼지 아니하고, 거기에 절하고 섬기지 않는다면,  그것은 하나의 평범한 물체에 불과하지 그것은 우상이 될 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 성경은 우리에게 단호하게 말하고 있는 것은, 절대로 하늘에 형상이나 땅이나 물 속에 있는 형상을 만들어서 혹의 아로새긴 우상을 만들어서 거기에 절하지 말라는 것입니다. 섬기지 말라는 것입니다. 그를 신으로 만들지 말라는 것입니다. 이럴 때, 하나님은 질투하는 하나님이라. 하나님께서 이와 같이 하나님의 미워하는 사람에게는 그 자손 3세대까지 형벌을 내리고 하나님을 경외하고 섬기는 자에게는 그 자손 1000대까지 복을 주시겠다고 말씀 하셨습니다.

  셋째 계명은, 너의 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라고 말하는 것입니다. 오늘날 우리 세상에 살면서 한 국가의 원수의 이름도 망령되이 부르면 국법에서 그를 제하는 것입니다. 여러분 우리 나라의 대통령의 이름을 망령되이 부르고 다니면 그것을 우리 한국정부에서 죄 없다고 하지 아니할 것입니다. 한 가정에서 자기 아버지, 어머니 이름을 망령되이 부르고서 그 이름을 훼손하고 다니는 자식이면 그는 불효 막심한 자식이라고 말하게 될 것입니다. 하물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 이름을 망령되이 일컽을 때, 하나님께서 그를 죄 없다고 하지 아니하는 것입니다. 그럼 하나님의 이름을 어떻게 망령되이 부르냐는 것입니다. 여러분 하나님의 이름을 가볍게 부르는 것입니다. 농담 삼아 일반적인 대화에서도 하나님의 이름을 망령되이 부릅니다. 일정 시대에 자라나지 않은 사람도 일정 시대에 일본의 천왕의 이름이 얼마나 무섭게 존경받았다는 것을 알아야 합니다. 우리 학교 다닐 때, 우리가 무엇을 하더라도 누구 한 사람 일본 천왕의 이름을 말하면 흡! 이렇게 했어야 합니다. 안 그랬다가는 벼락이 떨어집니다. 큰일 납니다. 그러니 뭐 장난을 치고 있다가 놀고 있다가도 일본 천왕이라고 말하면 흡! 이렇게 해야 합니다. 인간을 신격화 해놓고 난 다음에도 그 이름에 무섭게 존경심을 가지게 만드는 그러한 사탄의 장난도 있는데, 하물며 천지와 만물을 지으신 여호와 하나님의 그 거룩하신 이름을 가볍게 말하고 희롱하는 조로 말하고 그리고 욕설을 할 때, 하나님 이름을 인용해서 욕설을 하는 사람도 있습니다. 더구나 이 구라파나 미국의 말속에는 하나님의 이름을 인용해서 저주하고 욕하는 말이 있는데, 이것은 하나님께서 죄 없다고 하지 않습니다. 하나님께서 이것은 절대로 내버려두지 않습니다. 이러므로 우리는 우리 입에서 여호와의 이름을 가볍게 말하는 이러한 죄를 회개하고 이것을 우리의 입에서 없애 버려야 되는 것입니다. 

  넷째로, 안식일을 기억하여 거룩히 지키라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 유대인의 안식일은 토요일이 안식일인 것입니다. 그러나 오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 토요일을 안식으로 지키지 않고, 주일날을 안식일로 지킵니다. 그 이유는 왜 그러냐. 하나님께서 토요일 안식일을 우리 예수 믿는 사람에게는 주일 안식일로 변화시킨 것입니다. 성경을 따라서 모이려면 주님께서 죽은지 사흘만에 부활하실 때 토요일 날 부활하지 않으시고, 안식 후 첫날 바로, 오늘 주일날 부활하신 것입니다. 이러므로 예수께서 구약을 철폐하시고 새로운 언약을 맺었었을 때, 신약을 주인으로서 주일날을 안식일로 우리에게 정해 주신 것입니다. 그리고 오순절 다락방에 120명이 모여서 성령을 받을 때, 안식 후 첫날 오순절 날 바로 주일날에 하늘에서 성령이 임하여서 그들이 다 성령의 충만함을 받고 교회가 출발한 것입니다. 그러므로 교회는 주일 날 출발한 것입니다. 그리고 난 다음 초대 교회는 안식 후 첫날 즉, 주일날에 모여서 그들이 예배를 드리고 연보를 드렸었습니다. 고린도전서 16장 1-2절에 보면 이렇게 기록되어 있었습니다. 성도를 위한 연보에 대하여는 내가 갈라디아 교회에 명한 것과 같이 너희도 그렇게 하라. 매 주일 첫날 즉, 주일날입니다. 너희 각 사람이 일을 얻은 데로 저축하여 도와서 내가 갈 때 연보를 하지 않게 하라고 하는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 주님이 부활하신 날, 성령이 강림하신 날, 초대 교회 하나님께서 명령하여서 그날 모이고 연보를 거두려한 주일날을 안식일로 지키는 것입니다. 그런데 성경이 말씀하기를, 안식일 날에는 일체 일을 하지 말고, 그날을 개인오락을 취하지 말고, 거룩하게 지키며 하나님을 섬기라고 말한 것입니다. 오늘날 그러면 이런 질문이 있을 것입니다. 그렇다면 주일날 발전소에 일하는 사람도 발전소 일도 하지 말아야 되고, 버스 운전사도 버스 운전하지 말아야 되고, 국방을 담당하는 군인들은 일선에서 총도 다 놓아놓고 그날은 쉬어야 되고 그렇게 되면 오늘날 사회는 어떻게 되냐고 물을 것입니다. 그 문제에 대한 해답이 있습니다. 여러분. 예수님께서도 안식일을 어긴 일이 있습니다. 안식일 날 주님께서 병자를 고쳤습니다. 가는 곳마다 안식일 날 병들어 있는 사람 고치셨습니다. 그리고 예수님께서 제자들과 함께 안식을 날 밀밭 사이로 지나갈 때, 제자들이 배가 고파 밀을 뜯어서 비벼서 먹을 때, 유대인들이 안식일을 어겼다고 비난할 때, 예수께서 말씀했습니다. 왜 죄 없는 사람을 죄 있다고 하느냐. 내가 곧 안식일의 주인이라고 말하는 것입니다. 그래서 주님께서 안식일을 거룩해 지리라고 말씀을 하셨을 때, 안식일 날 자기 개인을 위해서 안식일을 어기는 것이 아니라 대중의 생명과 안녕 복지를  위한 것은 안식일을 어기는 것을 주님께서 허락하신 것입니다. 병들어서 죽어 가는 사람 주님께서 안식일을 어기고 고치십니다. 주께서 말씀하시기를, 안식일에 너희 양이나 염소가 구덩이에 빠졌으면, 그로 가서 건져주지 않겠느냐! 이러므로 여러분 우리가 안식일 날 내 개인의 사리 사욕을 위해서 내가 해도 좋고 않해도 좋은 그 일을 하는 것을 안식을 어기는 죄가 되는 것입니다. 그러나 오늘날 사회 속에서 대중의 복지와 행복을 위해서 이 일을 하지 않고는 수많은 사람에게 생명과 재산에 무리가 갈 때, 이것은 하나님을 섬기는 마음으로 해야합니다. 일선장병들은 안식일에도 총을 들고 일선을 지켜야 합니다. 발전소를 움직이는 사람은 안식일에도 발전소를 움직여야 되는 것입니다. 그리고 대중 교통수단에 운전하는 사람은 안식일에도 운전해야 여러분이 교회에 오고 또, 집으로 돌아 갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 내 개인의 사리사욕이 아닌 대중을 위한 그리고 대중의 안녕과 질서와 생명과 복지를 위한 일은 주께서 하라고 명령하신 것입니다. 그러나 안식일 날 그러면 아침 일찍이 1부 예배를 보고 난 다음에 그날 놀러가고, 산책하고 하는 것은 어떻습니까? 그런 질문한 사람이 있는데, 여러분 성경에는 안식일에 자기 개인의 오락을 취하지 말라고 하는 것입니다. 대중을 위한 그러한 일은 모르겠지만, 자기 개인의 오락을 위해서 안식일 날을 지나면 이것은 쾌락을 하나님보다 더 사랑하는 것이기 때문에 죄를 범하게 되는 것입니다. 안식일 날은 하나님을 즐거워하고, 하나님을 섬기며, 하나님을 기뻐하도록 성경에는 말하였고, 안식일 날 하나님이 축복을 주었습니다. 그날에 거룩하게 안식일을 지키면 주님께서 축복해줍니다. 이 세상에서 제일 안식일을 어기는 나라가 불란서 파리라고 말합니다. 그러므로 오늘날 여러분 세계 통계에서 가장 이 세상에 범죄가 많고 자살을 많이 한 도시가 불란서 파리로 나와 있는 것입니다. 사람은 여러분 엿새동안 일하고 이레째 쉬게끔 만들어 있는 것입니다. 이러므로 사람의 모든 육체의 기관이나 이 심리 상태가 그렇게 되어 있는데, 최근에 과학자들이 연구 발표한 것을 보니까 사람이 하루 종일 일하고 난 다음 그날 밤에 잘 동안에 산소가 충분히 다 회복되지 않는답니다. 그래서 몸에 찌꺼기가 모이고 탄산가스가 자꾸 모이는 데 이 일주일 엿새동안 일하고 밤에 자더라고 산소가 충분히  공급되지 아니하므로, 이레째 하루 쉬어야 비로써 충분히 일주일동안 모인 탄산가스와 찌꺼기가 다 몸에서 나가게 되어있다는 것입니다. 이러므로 이레째 쉬지 않고 계속 일한 사람은 생명이 단축되거나 그 생활이 늘 지키고 정신적인 스트레스와 육체적인 피곤과 생활의 능률이 일어나지 않는다고 말했었습니다. 김생조차도 안식일 날 쉬게 하고 난 다 에는 김생들이 일을 훨씬 잘한다는 것이 이미 통계적으로 나와 있는 것입니다. 이러므로 우리는 안식일을 거룩히 지키라는 명령을 순종해야 되겠습니다. 

 다섯째로, 내 부모를 공경하라고 말하는 것입니다.
 여러분 부모를 공경한 다는 것은 부모에게 염려를 끼치지 않고 부모를 존경하고 그리고 부모를 공양하는 것을 부모 공경이라고 말하는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 이 세상에는 부모가 자녀를 사랑 할 뿐 아니라 자녀는 그 사랑에 따라서 또한  부모를 공경하는 것을 잊지 말아야 할 것입니다.

  여섯째로, 성경에는 살인하지 말라고 말하는 것입니다.
  살인은 여러분, 자살도 살인입니다. 요사이 보니까 자기만 죽을 뿐 아니라 자기 자식까지 데리고서 동반 자살한 사람이 있는데, 생명은 다 하나님께 속한 것입니다. 생명은 내 것이 아닙니다. 내 자식이라도 이것은 하나님께서 내게 잠시 맡겨 놓은 것이지 내 자식이 내 마음대로 그 생명을 좌우 할 수 있는 생명이 아닙니다. 자기가 죽겠다고 연탄가스 피워놓고 자식들 데리고 혹은, 강가에 바다에 자식들 데리고 투신 자살하는 것은 무서운 죄를 짓는 것입니다. 생명은 하나님의 것입니다. 하나님께서 그 형상과 모양대로 지었기 때문에 죽이고 살리는 것은 하나님 손에 있어야지 사람 마음대로 하지 못합니다. 자살도 죄인 것입니다. 말 할 필요 없이 타살은 죄인 것입니다. 이러므로 살인하지 말라는 것은 하나님의 법 일뿐 아니라 윤리와 도덕 국법으로도 다 금하는 것입니다.

  일곱째, 간음하지 말라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 간음이라는 것은 죄 중에 우리의 몸에 짓는 죄인 것입니다. 고린도 전서 6장 15절로 20절로 보면 너희 몸이 그리스도의 지체임을 알지 못하느냐! 내가 그리스도의 지체를 가지고 창기의 지체를 만들겠느냐! 결코 그럴 수 없느니라. 창기와 합하는 자는 저와 한 몸 인줄 알지 못하느냐! 일렀으되 둘이 한 육체가 된다 하였나니. 주와 하는 자는 한 영이라. 음행을 피하라. 사람이 범하는 죄 마다 몸밖에 있거니와 음행 하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하노니라. 너희 몸은 너희가 하나님께로 받은 바 너희 가운데 거하시는 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐. 너희는 너희 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉, 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라고 말하고 있는 것입니다. 성경은 히브리서 13장 4절에 모든 사람은 혼인을 귀히 여기고 심술을 더럽히지 않게 하라. 음행 하는 자들과 간음하는 자들은 하나님이 심판하시라고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분 음행과 간음은 하나님의 심판 안에 놓여 있는 것입니다. 하나님께서 그 사람은 조만간 심판하게 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에 이와 같이 수없이 가정이 깨어지고, 세상에 행복이 없어지고 슬픔이 꽉 들어찬 것은 사람들이 이 음행으로 말미암아 하나님 앞에 심판을 받고 있기 때문입니다. 

  또, 여덟째 계명으로는 도둑질하지 말라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 도둑질에는 두 가지 종류의 도둑질이 있습니다. 우리가 하나님의 것을 도둑질 한 것이 있고, 사람이 이웃 것을 도둑질 한 것이 있습니다. 성경에 말라기 3장 8-9절에는 하나님의 것은 도둑질하지 말라고 말하고 있습니다. 사람이 어찌하여 하나님의 것을 도둑질하겠느냐. 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를, 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질하였나이까? 이는 곧 십일조와 헌물이라. 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았노라. 그러므로 여러분 우리의 생활 중에 가장 중대한 것은 우린 하나님께 도둑질하지 말아야 되겠습니다. 하나님께 주일날 날 도둑질을 하지 말아야 되겠고 하나님 앞에서 10분의 1의 십일조를 도둑질하지 말아야 되겠습니다. 하나님 앞에 도둑질을 하고 난 다음 하나님께서 너는 나의 것을 도둑질했으니 너희 온 개인과 가정과 나라가 저주를 받은 날이라고 말씀하였기 때문에 저주를 받은 상황 속에서 하나님과의 올바른 교통과 교제가 이루어 질 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 것을 도둑질하지 말고 그 다음 내 이웃의 것을 도둑질하지 말라! 이것은 마땅한 일인 것입니다. 나는 이런 이야기를 들어보았었습니다. 어느 도둑놈이 기독교 학교의 기숙사에 도둑질하러 들어갔었습니다. 그런데 여학생 기숙사에 들어가서 여학생의 뭐 스커트나 뭐 몇 가지를 훔쳐 나왔는데, 훔쳐 나오고 난 다음에 집에 와서 보니까 다른 아무 것도 없고 조그만한 성경이 들어 있거든요. 그래서 그것이 뭔가 싶어서 저녁에 혼자 앉아서 신약성경 마태복음부터 읽기 시작하다가 그만 성경의 감동을 받아서 크게 회계하고 눈물로 통곡하고 그 훔친 스커트와 그 성경책을 다 가지고 그 학교 찾아가서 기숙사에 들어가서 그 죄를 회개하고 그 성경을 갖다 바치고 그리고 나서 이 사람이 나중에 신학교에 들어가서 주의 종이 되어서 하나님이 위대한 말씀을 증거 했다는 기사를 읽어 본 적이 있습니다. 이러므로 우리는 이웃의 것도 도둑질해서는 않되는 것입니다.

  그 다음, 여기에 십계명 아홉째 계명에, 네 이웃을 거짓 증거 하지 말라. 질투나 시기로 혹은 뇌물을 받고 이웃에게 불리한 증거를 하는 것, 이것보다 치사하고 더러운 것은 없습니다.
 오늘날 도덕과 윤리가 땅에 떨어져서 자기를 섬기는 상사라도 그곳에 나오면 온갖 시기와 질투와 거짓을 가지고서 그 등에다가 칼을 꼽는 이럼 불륜의 일들이 얼마나 많습니까? 나는 저번에 신문에 나온 것을 보니까 우리 한국 사직당국에 무고로서 고발하는 편지들이 얼마나 많이 오는지 모른다고 합니다. 온갖 거짓말로 거슬러서 무고로 편지해서 어떻게 해서든 상대를 멸하게 하려는 이러한 악한 나쁜 풍토가 있는 것입니다. 이러한 무고들을 팔아서 처리하게 된다면, 그 나라의 윤리와 법도를 서지 아니 할 것입니다. 옛날에도 종이 상전을 쳐서 무고한 일이 많이 있었는데, 오늘날에 와서도 오늘 사회 구조 속에서 자기의 상사를 쳐서 무고하고 그를 무너뜨리고 넘어뜨리라는 것은 이것은 벌써 이웃을 거짓 증거하여 파멸하려는 나쁜 짓입니다. 이와 같은 잘못된 풍토는 우리의 한국 정부 내에서나 우리의 사회나 우리의 가정이나 조직에서 이것을 제해 버리는 것입니다.  내 이웃을 거짓 증거하지 말라고 말했었습니다.

  열번째 계명은 탐내지 말라고 했었습니다.
  내 이웃의 아내를 탐내지 마라. 내 이웃의 남종이나 여종을 탐내지 마라. 소나 나귀나 탐내지 마라. 이웃의 소유를 탐내지 마라. 탐이란 것은 다시 말하면, 분수를 넘은 욕심을 말하는 것입니다. 내 분수에 맞게 해서 노리는 것은 욕심이 아닙니다. 그러나 내 분수에 넘치게 이것을 탐욕을 가지고서 그래서 그것을 취하려고 할 때, 이것은 탐욕이 됩니다. 한 나라가 이웃나라를 침략하는 것도 자기 나라의 경제를 넘어서 분수에 넘어 남의 것을 탐했기 때문에 침략하는 것으로 이는 하나님 앞에 범죄 하게 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에서 탐심은 곧, 우상 숭배라고 했는데 탐심을 가지게 될 때, 우리는 불행하게 되고 그리고 우리의 마음속에 평안을 잃어버립니다. 그러나 지족하는 마음이 있어 내 분수에 맞도록 이것을 감사하도록 받아들이고 성실, 정직, 근면으로 부지런히 일해서 점점 축복을 받아 나가는 것은 선하고 아름다운 것입니다. 그러나 자기가 노력하지 아니하고 분수에 넘치게 이웃 것을 탐해서 이것을 빼앗으려 할 때, 여기에서 모든 불행과 분쟁과 싸움이 생겨나는 것입니다. 여러분 이 세상에 완전한 사람은 예수님 한 분밖에 계시지 않습니다. 그러나 이제 구원을 받은 우리들은 불안전하게 짝이 없는 인간이지만, 완전을 향한 노력을 쉬지 않고 계속해야만 합니다. 율법은 바로 이를 위해서 어린아이의 선생으로 우리에게 주어진 것입니다. 율법을 지침으로 우리가 구원을 받는 것은 아닙니다. 예수를 믿음으로 말미암아 구원을 받습니다. 그러나 구원을 받았기 때문에 이제는 십계명을 지킴으로 말미암아 예수 그리스도의 형상을 우리는 닮아갈 수 있는 것입니다. 그리고 하나님의 뜻이 합당함을 삶을 살므로 말미암아 하나님과의 깊은 교제가 이루어지고, 하나님의 응답을 받고 하나님의 은총을 받고, 하나님과 함께 동행할 수 있게 되고, 그리스도의 모습으로 성장해 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 구원받은 것을 감사함과 동시에 우린 십계명을 들여다보고 매일 우리를 단장하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

기도
하나님 우리 아버지여. 우리에게 계명을 주신 것을 감사하옵나이다. 계명을 완전히 지킨 사람은 역사이래에 한 사람도 없지만 아버지 우리는 예수를 믿고 구원을 받았기 때문에 이제 계명을 드려다 보고 그를 통해서 우리 자신을 날로 성장시킬 수 있게 만들어 주심을 감사하옵나이다. 우리 아버지 우리는 계명을 보고 듣고 알고도 시시때때로 이 계명을 어기고 넘어집니다. 하나님의 성령이 우리를 도와 주셔서 이 계명을 지킴으로 말미암아 우리 하나님을 기쁘게 하고 하나님을 섬기는 우리들이 되게 도와 주시옵시고. 참으로 하나님을 사랑하는 증거를 나타내게 도와 주시옵소서. 성경에 나를 사랑하는 자는 내 계명을 지키리라고 말씀했는데, 우리 아버지 계명을 어기고 하나님을 사랑한다고 말할 수가 없으니, 우리의 계명을 어긴 죄를 다 용서하여 주시옵시고, 성전 계명 많이 지켜나감으로 말미암아 참으로 하나님을 사랑하는 우리의 한 사람 한사람 되게 하여 주옵소서. 우리 이 시간에 2부 예배 출석한 우리 성도 한사람 한사람에게 주님 안수하시고 성령으로 충만하게 채워 주소서. 구원받은 우리들이 주의 계명을 지켜 하나님을 참으로 사랑하면 살아 갈 수 있는 능력과 힘을 허락하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.



========================================

날짜 : 1982년 10월 3일
제목 : 여덟가지 복
성구 : 마 5 : 1-4

  "산상보훈의 전반" 하나님 말씀을 가지고 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 
  이 세상에 사는 사람 치고 복을 마다할 사람은 아무도 없을 것입니다. 아마 여기 5부 예배에 나오신 여러분 중에도 복받기를 마다하고 거절하는 사람이 있다면은 그 사람은 좀 잘못된 사람일 것입니다. 강단에서는 저 자신도 실제로 복받기를 원하고 있습니다. 결사적으로 몇 번씩 예배를 보는 것도 이렇게 하면 하나님이 복을 더 주실까 생각하는 믿음에서 더 기를 쓰고 설교를 하는 것입니다. 이 세상 누구 치고 복을 받기를 원치 않는 사람이 누가 있겠습니까? 그러나 복이란 것은 복을 받을 수 있는 자격이 구비된 사람에게 임하는 것이지 아무에게나 복이 임하는 것은 아닙니다. 사람들이 복된 환경을 만들어 놓으면 복을 누릴 수 있다고 생각해서 그래서 복된 환경을 찾아가지만은 복된 환경에 들어가 앉혀놓아도 복을 자격이 없는 사람은 그곳에서 복을 누리지 못하고 쫓겨나고 맙니다. 이스라엘 백성 보십시오. 사백 삼십년동안 애굽에서 종살이 하다가 모세와 여호수아의 인도를 받아서 소위 성경에 말하는 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 복지에 들어갔는데 거기에서 복을 누리고 살았나요? 가나안의 복지에서 그들은 하나님을 배반하고 우상과 사신을 섬기고 신앙에서 떨어지는 복없는 무자격자가 되자 하나님께서 앗수르와 바벨론 사람을 보내어서 포로로 잡아가서 처참하게 종살이 하고 말은 것입니다. 복을 누리지 못했어요. 젖과 꿀이 흐르는 복지에 들어가서도 복을 못 누린 것입니다. 복이란 것은 복을 누릴 수 있는 그러한 자격이 있는 사람을 따라오는 것입니다. 시편 1편에 보면은 복있는 사람이라고 말했습니다. 복있는 환경이 아니고 복있는 나라가 아니고 복있는 사람인 것입니다. 사람이 복을 받을 수 있는 자격자가 되면은 그 사람 어느 곳에 갔다 놓아도 복은 그 사람을 따라서 오는 것입니다. 사람이 환경을 위해서 지어진 것이 아니라 환경이 사람을 위해서 지어졌기 때문에 사람이 복받은 사람이면 그 환경은 어느곳에가나 복받게 됩니다. 이것은 신명기 28장 1절로 6절에 기록한 말씀을 보면 알 수 있는 것입니다. 이 말씀에는 복받을 자격이 있는 사람이 가는 곳마다 어떻게 그 환경이 변하는가를 설명하고 있는 것입니다. "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가듣고 내 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리의 떡과 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이라" 그러므로 이 사람은 복있는 사람이 되어서 이 사람이 움직이는 곳마다 복이 떨어지게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분 복지를 찾을려고 하지 말고 여러분이 복인이 되십시오. 어떻게 내가 복인이 될수있느냐 그 길을 예수님께서 산상보훈에서 팔복을 통하여서 우리를 가르치고 있는 것입니다. 우리가 복을 받을 수 있는 자격을 얻게되면 그 자격자를 통해서 하나님의 복이 임하게 되어 있는 사실을 주님께서 보여주고 있습니다. 예수님은 금새와 내세 복있는 사람의 자격에 대해서 분명하게 우리에게 가르치고 계신데 이 중에 네 가지를 오늘 이 시간에 알아보겠습니다. 

  첫째로 주님께서 말씀하기를 심령이 가난한자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말했었습니다. 
  여러분 주님께서 주기도문에 나라이 임하옵시며 라고 말했는데 천국이 여러분 가슴속에 여러분의 가정에 생활에 임한다면 얼마나 좋겠습니까? 천국은 먹고 마시는 것이 아니라 성령 안에서 의와 평강과 희락이라고 했는데 여러분 생활 속에 의가 있고 평강이 있고 희락이 있으며 성령 안에서 천국이 임하면 죄가 용서함 받고 귀신이 쫓겨나가고 병이 고침 받고 저주가 물러가고 생명으로 넘치는 역사가 일어나는데 이와 같이 천국이 임하기를 원하는데 그 조건이 심령이 가난해야 된다고 말했었습니다. 그릇에도 물이 가득하면 더 이상 다른 물을 부어줄수 없습니다. 그 물을 부어내고 다른 물을 부어야 되는 것입니다. 우리 사람의 마음에 쓸데없는 쓰레기 더미로 꽉 들어차 있으면 우리 마음에 다른 것을 부어넣을 수가 없는 것입니다. 이 세상에 사람들의 마음속에 복을 받을 수 없는 쓰레기로 형언할 수 없을만침 곽 들어차 있습니다. 이 쓰레기를 제끼기 전에는 마음이 가난한자가 되지 못합니다. 그럼 쓰레기는 뭐냐? 그 쓰레기의 가장 처음이 인본주의 사상인 것입니다. 사람들은 여러분 하나님을 떠나고 난 다음에는 인간중심의 문화를 형성합니다. 특별히 중세 문예부흥 이후로 사람들은 하나님을 등지고 하나님을 던져 내어버리고 인간중심의 세계를 만들었었습니다. 인간을 신격화하는 그래서 18세기 계몽주의 사상이 들어오자 인간은 이제는 예배란 없고 믿음도 없고 인간의 이성과 자유만 가지고서 살 수 있고 이 세상에서 유토피아를 만들 수 있다고 생각했었습니다. 그렇게 해서 19세기 20세기 오늘날 우리 시대에 와서는 사람들은 이제 과학만능주의 물질만능주의로 떨어져 버리고 말은 것입니다. 그래서 과학과 물질만 있으면 무신론적인 인본주의 속에서 살 수 있다고 생각하고 있는 것입니다. 하나님도 없고 이제는 사람 중심으로 과학과 물질만 가지고 산다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 여러분 이러한 사람의 실상이 어떤지 압니까? 이런 쓰레기로 꽉 들어찬 세상 사람들은 실존적인 절망에 처해있습니다. 실존의 절망이란 자책과 정죄에 부딪혀 해결방책이 없고 허무와 무의미에 허우적이면서 삶의 가치를 발견할 수 없고 죽음과 절대 무로서 박살이 나버렸는데도 불구하고 그 건너편에 문제를 해결하수없는 절망에 처해있다는 것입니다. 그래서 요한계시록 3장 17절에 이 세대를 일컬어 주님께서 말씀하기를 "네가 말하기를 나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다하나 네 곤고한것과 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하도다" 말하고 있는 것입니다. 오늘날 여러분 인본주의적인 무신론의 쓰레기를 가슴속에 꽉 들어 채워놓고 난 다음에 인간의 수단과 방법과 인간의 노력으로 인간이 능히 천국을 건설할 수 있다고 생각하는 사람들은 조금만 귀를 기울여 보면 전쟁과 전쟁 소문이 나고 처처에 기근과 지진이 있고 미움과 좌절감과 살상과 절망이 꽉 들어찬 세상 속에서 인간은 처참하게 실패하고 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 이 인본주의 적인 잘못된 사상을 다 회개해서 쏟아 내어버리고 그 자리에 예수 그리스도를 왕으로 모셔들이고 하나님 아버지 중심으로 신본주의로 들어오기 전에는 그 심령이 절대로 가난하게 되지를 않습니다. 그 다음 또 쓰레기 더미가 있습니다. 교만입니다. 자만심입니다. 자기의 과대평가입니다. 자기가 잘나지도 못했는데 자기 이상으로 잘났다고 생각합니다. 자기가 별로 알지도 못하는데 자기 이상으로 더 많이 아는 줄로 자기를 과대평가 합니다. 자기를 과대평가 하는 교만자가 되면은 그 다음 권위에 대한 도전을 합니다. 교만한 자녀는 부모에게 도전하고 교만한 사회인들은 자기의 상사들을 도전하고 국가에 도전합니다. 여러분 사탄이 사탄이 된 것은 바로 교만 때문인 것입니다. 원래 루시퍼는 하나님이 지은 천사장중의 하나였는데 굉장히 아름다웠습니다. 루시퍼는 바로 하나님의 거룩함을 지키고 또한 하나님 나라에 악대를 주장하는 그와 같은 높은 지위의 천사였었습니다. 그러나 이 천사가 자기를 바라보고 자기 아름다움에 도취되어서 자기를 과대평가해서 자기도 하나님이 될 수 있다고 생각해서 그래서 권위에 도전했습니다. 그 결과 마귀가 되어서 처참하게 내어 쫓겼었습니다. 그 사실이 이사야서 14장 12절로 15절에 기록되어 있습니다. "너 아침의 아들 계명성이요 즉 루시퍼요 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정 하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리로다" 성경은 말합니다. 교만은 패망의 선봉이요 교만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 말한 것입니다. 이 세상에 여러분 사람이 벌써 자기를 과대평가하고 그로 말미암아 권위에 도전하기 시작하면 그 사람은 벌써 멸망을 자초하고 있으며 넘어짐을 자초하게 되는 것입니다. 이 교만한 것을 깨뜨려서 산산조각을 내고 주님의 그발앞에 엎드려야 마음이 가난한자가 될 수가 있는 것입니다. 또 마음에 쓰레기 더미가 있습니다. 세속적인 마음입니다. 이 세상에 육신의 정욕으로 말미암아 음란과 방탕과 육체적인 향락을 정신없이 추구하며 이 쓰레기로 마음속에 가득 채워 놓은 사람 안목의 정욕으로 세상의 화려한 것 세상의 명예로운 것만 찾는 사람 이 세상 자랑으로 권력의 눈이 어두워서 정치적 권력만 얻기 위해서 정신이 없이 빠져있는 사람들 이와 같은 것은 여러분 마음속에 쓰레기로 점령을 하고 세속적인 탐심이 꽉 들어차면 마음이 가난해지지 않습니다. 요한1서 2장 16절로 17절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 생의 자랑이니 다 아버지께로 쫓아 온 것이 아니요 세상으로 쫓아 온 것이라 이 세상과 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 마음이 가난한자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 했는데 마음이 가난하기 위해서는 먼저 마음에 있는 것을 토해내야 되겠는데 인본주의적인 그러한 잘못된 삶을 토해내야 되고 자기의 교만을 토해내야 되고 세속적인 탐심과 정욕을 토해내야 되고 이것을 다 토해내고 마음이 텅 비어서 가난하게 될 때 그 자리에 예수께서 구주로 들어오시고 성령이 들어오시면 거기에 하나님의 천국이 임하여 역사하기 시작하는 것입니다. 할렐루야! 천국이 들어온 증거는 의와 평강과 희락이 넘쳐나게 되는 것입니다. 천국이 들어오면 죄가 사라지고 마귀의 흑암이 떠나갑니다. 질병이 고치는 기적이 일어나기 시작하고 그리고 저주가 물러가고 삶에 위대한 성공이 다가오기 시작하는 것입니다. 하나님은 여러분과 나에게 천국을 주기를 원합니다. 그러기 때문에 회개하라 천국이 가까워왔다는 것은 하나님께서 천국을 주시길 원하시기 때문인 것입니다. 회개란 속에 있는 찌꺼기를 다 토해내는 것을 말합니다. 회개를 통해서 우리 마음이 가난해지게 되는 것입니다. 그렇게될 때 천국은 우리에게 임하게 되고 복을 받게 되는 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 그 마음이 깨어져서 겸허하면 겸허할수록 그는 더깊이 천국을 심화시켜 체험할 수 있는 것입니다. 이러므로 하나님이 사용하는 사람들은 하나님이 깨드린 사람인 것입니다. 여러분 하나님께서는 이 마음의 교만을 인본주의 교만 세속적인 것을 깨뜨리지 않고는 아무 천국의 역사도 이룰 수 없기 때문에 혹은 주님께서 큰 풍파를 통해서 시련을 통해서 혹은 질고를 통해서 사람을 깨뜨려서 회개하고 마음이 가난하게 되게 만들어서 주님께서 천국을 심어주시는 것입니다. 

  둘째로 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것이라고 말했었습니다. 
  우리가 무엇을 위해서 애통할까요? 여러분 사람들은 벌써 어머니 뱃속에서부터 죄중에서 잉태되고 죄악으로 태어나고 죄를 먹고 마시고 머리털같이 많은 죄를 가지고 살았기 때문에 우리가 하나님 앞에 나올 때 죄를 애통하고 회개하지 아니하면 안됩니다. 죄를 타당화 하고 죄가 있음에도 불구하고 목을 굳히는 사람은 버림을 받습니다. 그러나 우리가 죄를 회개하고 애통하고 자복하면 용서를 받고 구원을 얻으며 영생과 성령의 큰 위로를 받게 되는 것입니다. 너희 교회는 왜 그렇게 부르짖어 기도하느냐? 너희 교회는 전부 죄인들만 모였느냐? 여러분 죄인 아닌 사람이 누가 있습니까? 성경말씀에 보면 죄를 짓지 않은 의인은 없다고 말했었습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님 앞에 나와서 가슴을 치고 애통하고 회개하게 될 때 용서와 구원과 성령 충만의 큰 위로를 받게 되는 것입니다. 애통함이 없는 여러분 신앙생활 속에는 신앙이 아닙니다. 종교적이고 의식적이고 형식적이고 철학적이고 지식적인 신앙을 아무리 가지고 교회 왔다 갔다 해도 그 마음속에 하늘나라의 위대한 위로는 오지 않습니다. 위대한 위로란 애통하고 회개하는 사람에게 다가오는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 오시면 우리 마음을 애통하게 만들어 주는 것입니다. 죄를 짓고 세속을 쫓아 사는 것을 애통하고 통탄히 여기고 이것을 자복하고 이것을 던져버리고 주님 앞에 나올 때 그 마음에 형용할 수 없는 하늘나라의 평강과 위로로 채워주는 것입니다. 또 사람들은 자기의 부족을 애통하게 여겨야 발전합니다. 자기의 무지를 애통해 합니다. 나는 요사이 젊은 청년 학생들을 향해 볼 때 내 마음이 애통스럽습니다. 왜냐하면 그렇게 젊고 좋은 시절에 오늘날만큼 여러분 환경이 좋은 때가 어디 있습니까? 우리는 옛날에 벌써 중학교 시절부터 6.25사변으로 말미암아 학교 교실이란 구경하지 못하고 춘하추동 사시절 소나무 밑에서 진흙 창에 이리 쫓겨가고 저리 쫓겨가면서 거기에서 공부했으니 무슨 공부가 됩니까! 그런데 요사이 이렇게 시설도 좋고 환경도 좋은데 내가 좀더 배우고 연구하고 더 실력 있는 사람이 되겠다는 애통한 마음이 있어 나의 ** 애통함이 있어 주야로 책을 읽고 공부를 해야 될 것인데 요사이 신문 보면 데모하기에 바빠요. 학교에서 데모해서 뭐합니까? 지금 데모해서 대안이 뭡니까? 우리 국민들 전체가 안정을 바라고 있습니다. 여러분 우리 지금 안정이 깨어지면 우리 국민 전체의 경제가 산산조각이 나고 그러고 나면은 월남사태가 나고 맙니다. 우리 국가에 지금 가장 필요한 것은 안정입니다. 아주 중병을 앓은 사람이 겨우 목숨을 건졌습니다. 정치적으로 경제적으로 사회적으로 겨우 목숨을 끊은 사람을 멱살을 잡고 이렇게 흔들어 버리면 죽어 버립니다. 오늘날 여러분 학생이 애통하는 마음이 있어 내가 더나은 조국과 민족을 건설하겠다면은 지금 이 시간에 불철주야로 연구하고 공부하여서 자기 스스로가 아는 사람 실력자가 되어야 되겠는데 그것을 제껴놓고난 다음에 삐라나 뿌리고 데모나 하고 술이나 마시고 다방대학이나 하고 정말 생각하면 마음이 괴롭습니다. 우리는 청년시절에 그렇게 살지 못했습니다. 배가고파서요. 이리 저리 밤낮으로 일하고 댕기면서도 애통하는 마음이 있었습니다. 이렇게 했다가는 돌대가리 되면은 안되겠으니깐 무엇이든지 배워야 되겠다. 그래서 그저 밤이나 낮이나 책을 옆에 끼는 것을 잊지 않았고 머리맡에 책을 안 두고는 잠을 잘 수가 없었고 밥먹을때도 책을 옆에 두고서 먹지 않으면 마음이 괴로워 견딜 수가 없어 애통하는 마음이 있었습니다. 그건 비단 나만 그런 것이 아닙니다. 많은 사람이 그랬었습니다. 오늘날 젊은이가 애통하는 마음이 없으면 그 사람은 장차 소망이 없고 그 사람은 버림받았습니다. 소년은 *** 라는 말이 있습니다. 소년은 자기 생각하는 것보다 더 신속히 늙어지고 학문이란 것은 하루아침에 이루어지지가 않습니다. 오랜 세월동안 많은 시산한 고통을 통해서 인고를 통해서 이루어지는 것인데 젊은 시절에 애통한 마음을 가지고서 애쓰고 힘쓰지 아니하면 언제 실력을 쌓을 수가 있는 것입니까? 또 사람이 자기의 인격적인 부정을 애통하지 않을 때 그 사람 발전이 없습니다. 술먹고 음란하고 방탕하고 사기 치고 세속으로 있으면서 마음에 애통하는 마음이 전혀 없어 바람부는대로 물결치는대로 이대로가 좋으니 이대로 살겠다는 사람은 버림받은 사람이요 지옥의 자식인 것입니다. 그러나 그런 생활 가운데 있으면서도 애통하는 사람이 있습니다. 나는요 내 마음에 잊을 수 없는 일이 있었어요. 어떤 자매님 한 분이 오랜 세월 전엡니다. 내게 찾아왔어요. 신앙 상담하러 왔는데 너무 화장을 진하게 했습니다. 그래서 보통 사람은 아니라고 생각했는데 내 앞에 와서 말이 목사님 나는 창녀입니다. 나는 밤마다 낮마다 몸을 팔고 사는 창년데 여의도에 놀러왔다가 하도 사람들이 많이 이 교회로 들어가기에 거 뭐 구경거리가 있는가 따라왔다가 나는 목사님이 말씀에 가슴이 천근의 매로서 때림 같이 해서 부서졌습니다. 나는 그날 울고서 회개하고 예수를 믿었습니다. 나는 예수를 믿고서 그 길로도 돌아간 곳이 창녀 굴입니다. 나는 갈데가 없습니다. 나는 창녀굴을 떠나면 살 곳이 없습니다. 그러나 나는 밤낮으로 웁니다. 몸을 팔면서도 나는 웁니다 목사님 아침에도 울고 저녁에도 웁니다. 하나님 아버지여 언제 나를 창녀의 굴에서 끌어내어 주시옵소서. 언제 내 몸을 팔지 않고 살 수 있게 해주시옵소서. 나는 주야로 통곡을 하고 울고있습니다. 목사님 나를 살려주십시오. 날 위해서 기도해 주십시오. 그는 애통하는 마음이 있었습니다. 비록 그가 몸을 팔고 사는 창녀이지만은 애통하는 마음이 있었습니다. 내가 기도해 주었었습니다. 애통하는 마음이 있으면 하나님께서 위로함 받을 처소가 생깁니다. 점점 그가 돈을 있는 돈을 모아 기지고서 자기의 몸값을 다 지불하고 난 다음에 창녀굴에서 나왔었습니다. 내가 주선을 해 가지고서 모 신학교에 들어가서 공부하게 해주었었습니다. 지금은 목사부인이 돼있습니다. 그는 훌륭한 목사 부인이 돼있습니다. 물론 다른 사람들은 전혀 과거를 모릅니다. 나는 알고 있지요. 그는 애통하면서 울었습니다. 그 애통함이 하나님께서 결과적으로 위대한 위로를 받을 수 있는 길을 열어준 것입니다. 오늘 누구든지 그렇습니다. 현재 음란하고 방탕하고 세속적이고 파괴적인 삶을 살더라도 마음에 애통함이 있어서 부르짖고 있으면은 하나님께서 그 철문을 깨뜨리고 그 철고랑을 끊고서 그 사람에게 하나님의 은혜로 말미암아 의와 거룩으로 지음을 받은 새사람을 입도록 하나님께서 도와주시는 것입니다. 또 자기의 삶의 궁핍을 애통할 때 그가 발전이 있습니다. 판자집에 거적대기를 깔고도 뭐 이것이 좋사오니 하면 그 팔자 그대로 사는 것이지요. 그러나 나의 환경에 대한 애통하는 마음을 가지고서 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 근검절약하고 정직 성실 근면 충성으로 말미암아 열심히 일합니다. 애통하면서 일합니다. 애통하면서 좀더 나은 삶을 향하여 열심히 전진하고 했을 때 하나님은 그런 사람에게 축복해 주어서 나중에 큰 위로를 받게 하는 것입니다. 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는 것입니다. 교회도 마찬가집니다. 교회 성장인 안된다고요? 저는 교회성장에 관한 강의를 늘 하고있지만은 왜 교회 성장이 안됩니까? 죄인이 있는 곳에 왜 교회 성장이 안된단말이 무슨 말입니까? 교회 성장이 안 되는 이유는 그 교회 목사나 교인들이 심령구원을 위한 애통하는 마음이 없기 때문에 그런 것입니다. 정말 죄인을 주께로 인도해서 구원하고 한사람이라도 천국의 숫자를 많게 하겠다는 애통하는 마음이 있으면 목사가 하나님 제단에서 애통할 것이요 거기에 장로 집사들이 애통할 것이요 교인들이 애통해서 하나님께 금식하며 철야하며 부르짖어 기도하면 교회가 왜 부흥이 안되요? "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다" 했는데 금식하고 부르짖어 기도하면 역사가 일어납니다. 몇 년전인가? 우리 교회 여기를 처음 개척했었을 때 켄터키의 루이벨에 있는 라저스 목사님이 부부간에 우리 교회 성장을 배우러 왔습니다. 그 교회 성장을 배우러 왔을 때 저는 그때 교회 개척하느라고 너무 바빠서 거의 만나서 이야기할 시간도 없어 식사만 한번 했습니다. 그런데 우리 최자실 목사님에게 찾아갔습니다. 그 부부가 찾아가서 최목사님 어떻게 하면은 교회 성장을 가져올 수 있습니까? 하니깐 우리 최목사님이 뭐 영어를 알아야 대답을 해주지. 그래 가지고 그분이 아주 손발을 다 저어서 How church grow grow grow how? how? 그러니깐 최목사님이 있다가 손을 내밀어 가지고서 배를 툭툭 치면서 fast fast fast pray pray pray 그랬습니다. 금식하고 금식하고 그리고 기도하고 기도하라. 그래서 외국사람이 나는 교회 성장에 대한 비결을 물었지 누구한테 금식기도 할라 그랬냐해서 또 이해를 잘못했나 해서 또 물었습니다. How church grow how? 하니깐엔 또 최목사님이 배를 툭툭 치면서 fast fast fast pray pray pray 그리고 가버렸습니다. 그래 그는 루이빌로 돌아가 가지고서 그때 교인 이백명 이었는데 하! 기도를 해야 되겠구나 애통하는 마음이 있어 자기하고 성도들이 모여서 철야기도를 시작했습니다. 하나님이여! 죄인을 구원하시고 영혼을 구원해 주시옵소서. 주님께 부르짖어 철야기도 하기 시작하자 일년내 이백명의 교인이 이천명으로 변화되고 말은 것입니다. 이천명의 교인을 얻고 난 다음에 야 금식좀 해보자 그래서 교회 재직들이 모여 가지고서 교회성장을 하면서 금식을 하면서 부르짖어 기도를 하기 시작했습니다. 십칠주간만에 사천명의 교인이 늘었습니다. 지금은 만 여명의 교인을 가진 교회가 되고 말은 것입니다. 그때 우리 교회올 때 교인 이백명 데리고 왔습니다. 이백명 목회 목사로서 왔었더랬습니다. 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것이며 마음속에 애통함이 없이 여러분 이 세상에서 성공한 사람이 없고 하나님이 축복해 주는 사람이 없습니다. 이러므로 어느 개인이나 단체나 국가나 애통하는 마음을 잃어버리면 그때부터 발전을 그치고 그 결과 결실의 위로가 사라지는 것입니다. 바람부는대로 물결치는 대로 한평생 이렇게 잘살아 보자. 잘살지도 못하고 위로도 없습니다. 애통하는 그 사람이 매일같이 매일같이 발전했습니다. 

  그 다음 셋째로 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 얻을 것이라.
  여기에 하늘을 기업으로 얻을 것이라고 말 안했습니다. 땅을 기업으로 얻는다는 것은 이 땅에서 성공하는 것을 말합니다. 우리 예수 그리스도의 복음은 천당만 가는 복음이 아닙니다. 이 땅에서도 성공하는 것이 하나님의 뜻입니다. 온유한자는 복이 있나니 땅을 기업으로 얻을 것이라 했는데 우리의 생각과는 전혀 틀립니다. 우리의 생각에는 여러분 이 세상에 온유한 자가 성공하는 것이 아니라 이 세상에 강퍅하고 사기 잘 치고 권모 술수 잘하고 반항적이고 반역적인 사람이 잘사는 것처럼 생각하는데 여기에 도대체 성경에는 온유한 자가 복이 있나니 땅을 기업으로 얻을 것이라고 했는데 온유하다는 것은 따뜻하고 부드러우며 잘 길들임을 받은 마음을 말하는데 이거 사실일까요? 진짜로 이것일까요? 이것은 바로 하나님의 지혜요 지식이요 판단입니다. 사람의 생각이 아닙니다. 예수님께서도 마태복음 5장 39절로 41절에 "나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 빰을 치거든 왼편도 돌려대며 또 너를 송사 하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 가라" 도대체 오늘날 세상에 이처럼 살아 가지고서 살 사람이 누구요? 라고 말하겠지요. 그러나 이 말씀은 하나님의 지식이요 하나님의 지혜인 것입니다. 인간의 지혜나 지식이나 경험이 아닙니다. 진짜로 온유한 사람 이 세상에서 땅을 기업으로 소유할 수 있을까요? 그러나 역사와 자연의 가르침은 그것을 증명하고 있는 것입니다. 여러분 우리 자연에도 보십시다. 이 세상의 잡초는 아주 무성하지만은 그러나 잡초는 쉬 시듭니다. 이 세상에 정말 돌보아 주어서 잘자라는 것은 곡물입니다. 곡물은 사람이 그 뒤에서 두는데 곡물은 대개 온유한 식물이고 그리고 잡초는 무성하게 막 자라지만은 이거는 온유하지 않습니다. 그러나 누가 돌봄을 받느냐? 온유한 곡식을 생산하는 식물들이 사람들의 도움을 받습니다. 여러분 짐승도 보십시오. 범이나 사자나 이리나 사나운 짐승은 대낮에는 댕기지 못하고 어두운 밤길에 그것도 칭칭 절벽이나 깊은 계곡 사나운 산에서 살지 낮은 들이나 평지에는 살지 못합니다. 자기의 성격이 사나울수록 그거는 사는 처소도 사나운 산과 계곡에서 삽니다. 그러나 온유한 짐승인 집토끼나 그렇지 않으면 저 너구리나 뭐 이 노루나 이런 것을 보면 야산에서 삽니다. 그리고 평지에서 삽니다. 더구나 여러분 어린 양같은 것 보십시오. 양은 뿔도 없고 뜯을 이빨도 없고 할퀼 발톱도 없고 어느 짐승이 와도 그대로 들어먹을 수밖에 없는데 양은 제일 안전합니다. 왜? 양이 가장 온유하기 때문에 양은 바로 사람이 돌보아 주고 있는 것입니다. 온유한 자는 뒤에서 돌보아주는 자가 있지만은 사나운 자는 뒤에서 돌보아주는 자가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 그러므로 다윗은 말하기를 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다" 하나님을 믿고 순종하고 온유한 사람은 이 세상 사람 보기에 부끄러 아주 불쌍한 사람같이 보이지만은 그 사람은 뒤에서 돕는 자가 있습니다. 만군의 여호와가 도와주는 것입니다. 하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없는데 여호와께서 푸른 초장으로 쉴만한 물가으로 인도하시고 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해 받음을 두려워하지 않게 해주시는데 무엇이 두렵겠어요? 사나운 사람은 뒤에서 도와주는 사람이 없어도 온유한 사람 뒤에는 그 사람을 돕는 사람들이 줄줄이서 생겨나는 것입니다. 이러기 때문에 결국 온유한 사람은 하나님이 도움으로 그 사람이 결국 이 땅을 상속으로 받을 수밖에 없습니다. 시편 37편 7절로 11절에 "여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네게 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다" 따라 말씀하세요 "오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평을 즐기리로다" 온유한 자가 땅을 차지하고 화평을 가지고 즐거움을 얻게 됩니다. 그러므로 여러분 이 세상에 주먹으로 살아야 된다. 악으로 살아야 된다. 반항으로 살아야 된다. 반역을 하고 살아야 된다. 이 말에 속아 넘어가지 마십시오. 이러한 것은 얼마 있지 아니하여 자기에게 파멸을 자초하게 되는 것입니다. 그러나 부드럽고 따뜻하며 마음을 잘 길들인 삶을 가지고서 하나님을 믿고 순종하며 사는 사람에게는 여호와께서 같이 하여 주셔서 마치 그 사람은 해가 동녘에서 떠서 점점 점점 높아 중천에 떠오는 것처럼 매일같이 그 앞길이 밝아지는 것입니다. 잠언서에 보면은 마음이 겸비하고 여호와를 경외하는 자의 보응은 물질의 축복과 영광과 생명이라고 말했었습니다. 

  네 번째 의에 주리고 목마른 자는 저희가 복이 있나니 저희가 배부를 것임이라고 했습니다. 
  이 세상에 의로움이 없는 일체의 인간생활은 행복이 없습니다. 재산을 아무리 많이 모아도 부정 축재하여 의로움이 없는 부정축재에는 그 재산에 배부름이 없습니다. 재산 많이 모아 왔지만은 자기에게 배부르지 않아요. 불안 초조 절망 나중에 그로 말미암아 패망이 다가옵니다. 의가 없는 부정한 권력을 얻어 놓아도 그 부정한 권력 때문에 그가 행복하지 못하는 것은 나중에 그 권력으로 자기가 파멸되고 맙니다. 의가 없는 부정의 방법의 생활로서 쾌락을 얻으면 일시적으로 쾌락이 있는 것 같으니 그 뒤에는 무서운 파멸이 다가옵니다. 여러분 의란 것은 소금과 같아요. 음식에 소금 쳐야 맛있지요. 소금을 쳐야 썩지 않지요. 의가 없는 재물은 아무 맛도 없으며 부패하고 의가 없는 권력도 부패하고 의가 없는 생활도 부패하고 마는 것입니다. 이러므로 이 세상에 여러분 사람이 살 때 의로움이 있어도 좋고 없어도 좋다. 그런 소리하지 마십시오. 절대로 여러분 이 세상에 의로움을 동반하지 않은 가정도 행복하지 못하고 의로움이 없는 재산도 여러분 포기 안됩니다. 의로움이 없는 권력도 절대로 그것이 축복이 되지 않습니다. 인생을 살아가는데 있어서 의가 동반해야 그것이 자기에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건함이 이루어지는 것입니다. 이렇기 때문에 의에 주리고 목마른 자가 아니면 배가 안 불러집니다. 아무리 이 세상에 부귀 영화 공명을 다 가져도 늘 목마르고 늘 허기증이 납니다. 당뇨병 환자와 갔습니다. 당뇨병 환자 자꾸 먹어도 자꾸 먹어도 당이 다 오줌으로 나가기 때문에 자꾸 헛배만 부르고 늘 먹고 싶습니다. 당뇨병 환자같이 오늘날 이 세상 사람이 부귀와 영화와 공명을 목숨을 바치고 추구해도 마음에 배부르지 않아 늘 마음에 허기증과 공허증에 빠져 있습니다. 헤밍웨이가 왜 자살했나요? 세계적으로 유명한 노벨상을 타고 그리고 명예와 지위가 있는데 왜 사냥총으로 자살했나요? 허기증에 걸렸기 때문에 육체파 여배우라고 온 세계가 떠들썩하던 마릴린 먼로가 왜 자살했나요? 사람들 보기에 육체파 여배우로 그렇게 존안과 숭앙을 받았지만은 그 마음속에 허기증에 걸렸기 때문에 더 살수가 없어서 자살한 것입니다. 여러분 수가성 우물가에 여자가 남자를 다섯이나 갈아제꼈으니 보통 여자 아닙니다. 보통 남자가 여자를 다섯씩 갈아제꼈다면 그럴싸한데 이건 여자가 남자를 다섯씩 갈아제꼈으니깐 굉장히 미모가 있었을 것이고 굉장히 돈도 있었을 것이고 가문도 굉장했기에 남자를 마음대로 왔다가 발길로 차버리고 또 얻었다가 또 차버리고 할 수 있는 그런 자격이 있었지 그 수가성 여인 보통 여자 아닙니다. 그런데 그 수가성 여자가 여러분 남편을 다섯이나 갈아제꼈으니 밥그릇을 다섯 번 갈아제껴 그 우물물을 다섯 번 갈아제껴 마셨으니 그만하면 행복이 올 것 같은데 다섯 번째 갈아제끼고 여섯 번째 남편하고 살아도 그에게는 행복이 없었습니다. 허기증이 들어있었습니다. 절망에 처해있었습니다. 사람보기가 싫었습니다. 대낮에 물동이 들고 우물가에 물 길러 왔을 때 예수께서 만나서 말했습니다. 네가 이 물을 마시면 다시 목마르니거니와 내가 주는 물을 마셔야 영생토록 솟아나는 샘물이 된다고 말씀하신 것입니다. 왜냐하면 이 세상에 의가 없는 의가 없는 모든 것은 아무리 마셔도 마셔도 목마른 것입니다. 이러므로 세상에 여러분 율법으로서 의롭다함을 입을 육체가 없습니다. 모두다 율법 앞에 죄인이기 때문에 의가 없어요. 그 때문에 이 세상에 행복이 없습니다. 이 세상에 만족이 없어요. 의가 없는 곳에 만족이 있을 수가 있어요? 이러므로 하나님께서 인간을 돌봐주기 위해서 이젠 율법이 아닌 다른 의를 주셨습니다. 예수님께서 오셔서 인간의 모든 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 모두 다 받아서 십자가에 못 박혀서 피흘려 청산하고 말은 것입니다. 나의 죄 너의 죄 우리의 모든 죄를 모두다 갚으시기 위해서 십자가에 올라간 것입니다. 그 피를 흘려서 우리의 죄악을 다 사하고 용서를 통해서 이젠 믿는 자에게 의로움을 주기 시작한 것입니다. 할렐루야! 그러므로 행위로서 얻지 못하는 의를 이제는 예수를 통해서 용서로서 의로움을 얻습니다. 그래서 예수를 믿고 의로움을 얻으면 비로서 배가 부르기 시작하는 것입니다. 비로서 학문을해도 배가 부르고 돈을 벌어도 배가 부르고 정치를 해도 배가 부르고 생활을 해도 배가 부르고 다시 말하면 인생의 만족함이 다가오기 시작한다는 것입니다. 의가 없는 삶에는 만족함이 없어요. 땅끝까지 가도 만족함이 없어요. 수가성 우물가의 여인이 의가 없었기 때문에 아무리 인간으로 만족을 얻을려고 남편을 다섯씩 갈아제껴도 만족하지 못하더니 나중에 예수를 만나자 말자 물동이 내버려 두고 사마리아 시내로 들어가서 얼굴이 태양같이 빛나면서 내가 메시야를 만났다고 자랑할 수 있었습니다. 예수 안에서 의가 있고 의가 배부르게 합니다. 그래서 성경에 여기 말한 것처럼 "의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이라" 비로서 내 영혼에 허기증이 사라지고 영혼에 기갈이 사라지고 영혼이 배불러진다. 예수 믿으면 삶의 만족이 온다. 예수 없이 아무리 허덕이고 방황해도 만족이 없습니다. 나는 이십오년 목회생활에 높은 사람 낮은 사람 돈 많은 사람 없는 사람 어디 누구 안만나본 사람 있나요? 예수 없이 허기증에 걸리지 않은 사람 내가 본적이 없습니다. 예수 없이 돈은 더 많은 돈을 모을려고 하고 권력은 더 많은 권력을 얻을려고 하고 쾌락은 더 많은 쾌락을 얻을려고 하고 눈은 보아 다함이 없고 귀는 들어 다함이 없고 물질과 권력을 소유해서 다함이 없습니다. 늘 허기증에 걸려요. 당뇨병 환자와 같아요. 나중엔 파멸되고 마는 것입니다. 그러나 예수를 믿어 하나님의 의를 얻게 되면은 배부르기 시작하는 것입니다. 할렐루야! 그냥 배가 불러요. 그냥 어떤 환경에도 초막이나 궁궐이나 내 주 예수 보신 곳이 하늘나라 돼요. 이래서 적으나 크나 복을 받게 돼요. 행복해져요. 사람이 여러분 이 세상에서 행복이 가장 위대한 것 아니겠습니까? 많이 가져도 행복하지 못한데 적은 것으로서도 행복하니 그 사람이 인생을 멋있게 성공하고 살은 것입니다. 행복은 우연이나 미신적인 복술로 오지 않습니다. 행복은 인간이 마음가짐이 정당할 때 당연히 다가오는 보상인 것입니다. 우리는 우리의 마음이 끊임없이 다스려져서 행복을 잡을 수 있는 처지가 되어야 됩니다. "마음이 가난한자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을 것이요 의를 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것이요" 오늘 이 시간에 여러분 이 조건만 우리가 다 이루어도 우리의 생활에 형언할 수 없는 큰 축복을 받게 될 것입니다. 오늘 우리 인본주의 교만 그리고 모든 탐욕을 다 내리 쏟아 버리고서 마음이 가난해져서 천국을 받아들이십시다. 이 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 우리가 예수 그리스도를 체험하게 될 때 그럴 때 우리 속에 천국이 임하게 하십시다. 우리는 애통하는 마음이 있어 죄를 회개하고 애통하고 우리의 무지를 애통하게 생각하고 우리의 인격적인 부족을 애통하게 생각하고 우리의 못사는 것을 애통하게 생각하고 우리 교회의 부흥되게 하는 것을 애통하게 생각하고 주님께 부르짖어 애통하기 때문에 기도하고 힘썼으면 주께서 거기에 응답해서 위로를 해주는 축복을 주시는 것입니다. 온유하여 부드럽고 따뜻하고 부드러우며 마음에 길들임을 잘해서 믿음과 순종으로 나가고 악한 자를 대적하지 않으면 바보같이 이리 채이고 저리 채이고 짓밟힐 것 같지만은 그러나 그러한 사람의 뒤에는 빽이 있어 온유한 사람 뒤에는 세상도 빽이 있지만은 하나님의 빽이 있어 하나님이 돌봄으로 말미암아 이러한 사람이 땅을 차지하고 화평을 누리게 돼요. 의에 주리고 목말라서 의를 찾다가 의의 장본인 예수 그리스도를 알게되고 믿게되고 모시게 되고 의지하게 되면 예수께서 우리 의가 되어 우리 속에 와 있으면 배가 부르게 돼요. 잘먹어도 못 먹어도 잘입어도 못 입어도 높아도 낮아도 남녀노유 빈부귀천에 어느 곳에 처해도 배가 불러요. 그래서 바울이 말하기를 내가 부하거나 가난하거나 일체의 생활에 만족할 수 있는 비결을 배웠다고 했습니다. 왜? 의를 얻으면 배가 부르게 돼요. 이러한 사람은 행복한 사람인 것입니다. 저는 저의 스스로 행복하다고 자부합니다. 왜? 나는 이 성경말씀대로 이와 같은 자격을 말씀을 구비하고 나니깐 행복하게 돼요. 이 세상에 부귀영화 공명 명예 이것은 분토와 같은 것입니다. 이것은 파도와 같아서 올 때 몰려왔다가 갈 때는 일시에 몰려가 버리고 마는 것입니다. 그것을 따라가는 사람은 나중에 바보가 되고 마는 것입니다. 오직 예수 안에서만 영원한 삶이 있는 것입니다. 오늘 우리는 회개하고 빈 마음이 되고 애통하는 마음 온유한 마음 의를 사랑하는 마음으로 예수님의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여하십시다. 이것은 이십세기 현장에서 예수를 체험합니다. 혈루병 앓은 여인이 예수의 옷자락에 손만 대어도 나았습니다. 베드로의 그림자와 바울의 앞치마도 귀신이 쫓겨나갔었습니다. 예수의 깨어진 몸과 흘리신 피를 현장에서 체험하는 우리들에게 어떻게 천국의 역사와 영광이 나타나지 아니할 리가 있겠습니까? 오늘 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통하여 죄가 물러가고 질병이 물러가고 사탄의 끈이 부러지고 저주가 무너지고 지옥이 닫혀버리고 천국이 열리는 이와 같은 기적이 일어나게 되실 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 예수님께서 우리에게 복을 받는 사람의 자격을 가르켜 주신 것을 감사합니다. 아버지 교회 왔다 갔다만 하지 말게 도와주시옵시고 말씀을 한 귀로 듣고 잃어버리는 자 되지 말게 도와 주시옵시고 오늘 복을 받을 수 있는 자격을 말씀을 통하여 우리가 구비하게 도와 주시옵소서. 가난한 마음을 주시옵소서. 아버지 회개하고 깨어져 가난한 마음 주시옵소서. 온유한 마음 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 애통하는 마음 주시옵소서. 의로우신 예수 그리스도를 중심으로서는 마음 주시옵소서. 그래서 복인들이 다 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1982년 10월 10일
제목 : 산상보훈 그 둘
성구 : 마 5 : 7 - 12

  "산상보훈 제이"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  산상보훈 제일은 전번주일에 제가 1부와 2부와 5부에 하나님 말씀을 증거할 때 증거 했습니다. 여러분께서 우리 순복음 뉴스나 카세트 테이프를 구해서 산상보훈 제일을 은혜 받으시기 바랍니다. 오늘은 산상보훈 제이를 가지고 은혜를 나누시기 바랍니다. 여러분 이 세상에 사는 사람은 어떤 사람이든지 다 복을 받기를 원합니다. 복이 오는 것을 마다할 사람이 없고 복받기를 원치 않는 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 하나 놀라운 사실은 아무나 복을 다 받을 수 있는 것은 아닙니다. 복을 받을 자격이 없는 사람에게 자기 분수의 넘치는 복이 오면 복도 없어지고 그 사람도 망해 버리고 맙니다. 복이란 반드시 자격 있는 사람이 받아야지 자격 없는 사람이 임하면 그 사람은 그 복 때문에 멸망해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 성경은 복이 있는 사람이라고 말하고 있습니다. 복있는 사람은 여러분 어느 곳에 있던지 복은 그사람따라 오는 것입니다. 복이 지역과 환경을 따라 오는 것이 아니라 사람 따라 온다는 것을 알아야 됩니다. 신명기 28장 1절로 6절에 이렇게 말씀하고 있습니다. "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가듣고 내가 오늘날 네게 명하는 이 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든복이 네게 임하면 네게 미치리니 성전에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸에 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것임이라" 여기에 복있는 사람이 거처하는 곳에는 어느 곳에 가나 복이 따라오겠다고 약속을 하고있는 것입니다. 스산한 환경에 갔다놓아도 그 환경이 봄바람같이 부드러워집니다. 광야 같은 사막에 갔다놓아도 복있는 사람이 들어가면 사막이 완전히 아름다운 녹지가 되고 축복의 동산이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 주님께서는 복있는 사람이 되기 위해서 여덟 가지 우리가 자격을 구비해야 된다는 것을 보여주고 계시는데 그중 네 가지 후반의 자격에 관해서 말씀을 해 드리겠습니다. 이러한 자격은 자기의 일생을 살아가면서 스스로 구비해나가야 축복이 그 사람에게 임하여 머물러 있을 수가 있습니다. 

  첫째로 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저가 긍휼히 여김을 받을 것임이라고 말씀하셨습니다. 
  사람들은 태어날 때부터 모두 다 인간을 재는 자를 가지고 태어나는데 이 자를 가지고서 자기는 별로 심각하게 재지 않지만 이웃사람에 관해서는 가차없이 그 율법의 척도로서 사람을 잽니다. 그래서 자기의 눈에 있는 대들보는 뽑지아니하고 남의 눈에 있는 티끌은 자꾸 뽑으라고 합니다. 사람들은 자기에 대해서는 그렇게 심각하게 그리고 무자비하게 판단하지 않지만은 다른 사람에게 대해서는 무자비하게 잘못할 때 판단을 합니다. 이러므로 가정에도 불화가 끊어지지 아니하고 부모 자식간에 서로 원수가 되는 일도 있고 혹은 일가친척 이웃간에 늘 서로 불화가 있는 것은 잘못된 판단 때문에 그런 것입니다. 가혹한 판단 때문에 그런 것입니다. 사람이 축복을 받고 가족간에 화목하고 이웃간에 화목하고 서로 단체간에 화목해서 그래서 하나님의 복이 와서 머물게 하기 위해서는 긍휼히 여기는 마음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 부모가 자식을 볼 때는 긍휼히 봅니다. 부모가 자식을 긍휼히 보지 않고 자식을 죽어라고 때리거나 꾸짖는 사람 없습니다. 자식이 잘못하면 그것이 혹시 장차 그 자식의 장래의 행복에 걸림돌이 될까 싶어서 자식을 불러다가 잘못한 것을 꾸짖고 혹은 종아리를 때리지만은 그러나 부모는 그 마음속에 눈물을 가지고 때립니다. 긍휼히 여기는 마음을 가지고서 자식을 그저 교훈 합니다. 나도 아들이 세놈있는데 잘못할 때 심히 꾸짖기도 하고 그리고 종아리를 걷어놓고 때리기도 합니다. 그러나 자식을 때리면 언제나 그 종아리에 내가 때린 가시에 자기 가슴에도 매가 내립니다. 자식 때려 놓고 난 다음 기분 좋다고 허허 웃고 나오는 사람은 그건 정신병자지 정상적인 사람은 아닙니다. 언제나 자식을 때리거나 꾸중해놓고 나면 기분이 좋지를 않습니다. 그리고 또 가만히 보면 집에서 남편이 자식을 꾸짖으면 부인이 듣기 싫어합니다. 그런데 나도 가만히 보면 우리 집사람이 애를 꾸짖고 때리면 마누라가 미워져요. 저거 왜 애를 갔다가 저렇게 쥐어박고 괴롭히냐! 부모는 자식에 대한 긍휼함이 있습니다. 이렇기 때문에 자식을 꾸짖거나 때리더라도 마음속에 긍휼과 눈물을 가지고서 그렇게 하는 것입니다. 바로 이것이 긍휼인 것입니다. 여러분 우리 하나님께서 여러분과 나의 부모이기 때문에 우리를 지으시고 우리를 나으셨기 때문에 긍휼을 베풀어 주시는 것입니다. 하나님께서 만일 여러분과 나를 보실 때 율법의 척도로 가지고서 보셨으면 여러분 나는 벌써 하나님 앞에 심판을 받아 남김없이 다 멸망을 받고 말았을 것입니다. 성경은 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말했었습니다. 죄의 값은 사망입니다. 이러므로 영육간에 다 죽어버리고 말았을 것입니다. 그러나 하나님께서 우리를 긍휼하게 보아주시기 때문에 불쌍히 보아주셨기 때문에 그 아들 예수님을 보내주셔서 여러분과 나의 모든 반역과 죄악 그 불의와 추악을 예수에게 담당시켜서 십자가에서 주님께서 그 구로함을 통해서 그 고통을 통해 우리의 죄와 불의와 추악을 과거와 현재와 미래에 걸쳐서 다 청산해 주셨기 때문에 오늘날 여러분과 나는 하나님 앞에 설 수 있지요. 하나님의 긍휼과 자비 없이 자기의 의로운 행위로 주님 앞에 설 수 있는 사람은 한사람도 없습니다. 지금도 그래요. 구원받고 난 다음에도 생각으로 말로 행위로 우리는 끊임없이 잘못을 저지르고 있습니다. 그러므로 우리는 끊임없이 하나님의 긍휼하심과 용서가 필요합니다. 그렇지 않고야 우리 하나님 앞에 나설 수 있는 자격자가 없는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 여러분과 나를 긍휼의 눈으로 보셔서 우리의 잘못할 때 때리나 주님께서 곧 쳐매주시고 주님께서 꾸짖으시나 곧 우리를 품어주시고 그렇게 해서 우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되기를 원하고 계신 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿고 구원받은 사람은 빚진 자들입니다. 무엇에 빚졌느냐? 긍휼에 빚진 자들인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 긍휼을 받았으니 나도 긍휼에 짐을 져서 남을 긍휼히 여겨야 되고 부모에게 긍휼을 받았었으니 나도 다른 사람을 긍휼히 보아야 되는 것입니다. 남편은 아내를 긍휼하게 보아야 되요. 아내도 남편을 긍휼의 눈으로 불쌍히 보아야 됩니다. 부모는 자식을 자식은 부모를 불쌍하게 보아야 되고 우리는 모두 이웃들끼리 서로 긍휼을 가지고서 불쌍히 보는 마음으로 잘못이 있으면 이 잘못은 꾸짖고 잘못은 바로잡되 미움과 원한으로 하지 말고 긍휼을 가지고 해서 이찌하든지 이웃이 성공할 수 있도록 잘살 수 있도록 축복을 받게 되도록 그렇게 하는 것이 긍휼의 마음인 것입니다. 우리가 남에게 긍휼을 베풀면 남도 우리에게 긍휼을 베풀어 줍니다. 우리가 남을 가혹하게 하면 남도 우리에게 가혹하게 합니다. 사람은 자기가 재는 그자로 재어집니다. 되로 주고 말로 받습니다. 이러기 때문에 우리 주님께서는 우리가 성공적인 인생을 살기 위해서는 우리의 마음이 넓어서 모든 사람을 포용하고 관용할 수 있는 긍휼함을 가지라고 말씀하고 있는 것입니다. 불쌍히 여기는 마음 그래서 남의 결점만 보지 말고 장점도 보며 결점은 불쌍히 여겨서 고쳐주어서 성공할 수 있게 해주는 이와 같은 마음 긍휼의 마음의 있어야 그 마음도 가정도 변하고 생활도 편합니다. 남을 미워하고 시기하고 분노하고 용서하지 못하면 자기 마음이 병들고 그리고 남에게 병들게 합니다. 남을 불쌍히 여겨서 용서해주면 자기 마음도 편안하고 치료를 받고 남도 치료해 줄 수 있는 것입니다. 이러므로 특별히 남편은 아내를 불쌍히 보고 아내는 남편을 긍휼한 마음으로 보는 것을 가져야 그 가정이 편안하지요 완전한 아내도 없고 완전한 남편도 없습니다. 남편에게 완전을 구하면 그 남편은 걸림돌이 되고 아내에게 완전을 구하면 아내가 걸림돌이 됩니다. 긍휼이 없는 사람은 여러분 이 세상에서 다른 사람에게도 긍휼을 받을 수가 없습니다. 성공적인 인생을 살고 복받기 위해서는 여러분 긍휼을 베풀게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 마음이 청결한 자는 복이 있나니 하나님을 볼 것이라고 말했었어요.
  구름낀 하늘에는 태양이 없나요? 아무리 구름이 끼어있어도 태양은 구름 위에 찬란하게 비취고 있습니다. 오직 구름이 가리웠을 따름인 것입니다. 구름이 벗어졌기 때문에 태양이 나온 것이 아닙니다. 태양은 언제나 그곳에 있습니다. 구름이 끼었을 때는 구름이 덮히었기 때문에 태양이 안보였을 따름인 것입니다. 나치스 독일인에게 잡히어서 가스채임버에 들어가기 전에 유대인 한사람이 벽에다가 갈겨놓은 문구가 있었습니다. 비록 구름이 끼여 태양이 보이지 않을지라도 구름 위에 태양이 있는 것을 나는 안다. 비록 인생이 스산하고 슬픔과 고통이 꽉 들어차 죽음이 다가올지라도 나는 죽음 저 건너편에 나를 사랑하고 돌봐주는 하나님이 계신 것을 안다. 여러분 신앙이란 것은 그렇기 때문에 이 세상에 인간의 지식이나 과학이나 학문으로서 하나님을 아는 것이 아닙니다. 마음이 청결해지면 하나님은 그 자리에 계신 것입니다. 창세 이전에 계셨고 창세 이후에도 계셨고 지금도 우리하고 계시는데 오직 하나님이 안 보이는 것은 무슨 내가 과학을 많이 공부해서 안보이는것도 아니요 철학과 지식이 많아서 안 보이는 것이 아니요 내 마음에 죄가 들어와서 죄가 구름처럼 내마음을 가려놓았기 때문에 내 눈이 어둡기 때문에 높은 산 깊은 계곡 아름다운 시냇물이 흐르고 기화요초 만발한 것이 안 보이는 것입니다. 그것은 그것이 없기 때문이 그런게 아니라 내눈이 어둡기 때문에 그런 것입니다. 이와 같이 여러분 하나님은 늘 계세요. 지금도 이 자리에 우리와 같이 계세요. 그러므로 신앙이란 과학적인 지식의 대상이 아니라 계시와 경외의 대상인 것입니다. 우리 마음이 청결해지면 하나님은 그대로 보이고 그대로 계시되고 그대로 하나님은 경외하는 것이지 하나님을 무슨 인간의 지혜나 지식으로 판단할 정도의 하나님이면 그는 하나님이 될 수가 없고 사람보다 못한 존재가 되고 마는 것입니다. 여러분 우리의 마음속에 탐욕과 교만의 때를 씻기만 하면은 하나님은 연구대상이 아니라 마음에 그대로 보여주시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 복음을 전할 때 논쟁으로 아무리 해도 사람을 예수 믿게 못합니다. 예수 믿는 것은 논쟁으로 안됩니다. 토론으로도 안됩니다. 하나님을 믿게 하는 것은 하나님을 그대로 봐야돼요. 그 하나님이 그대로 보이는 것은 내 마음이 청결해지면 그대로 보인다구요. 구름도 꺼지면 달 보이듯이 눈 밝아지면 기화요초 만발한 것이 보이듯이 내 마음에 죄만 회개하면 하나님이 그대로 보인다구요. 어린아이보고 여러분 하나님 믿어라 예수 믿으라고 설교할 필요 없습니다. 어린아이는 마음이 청결하고 그 마음속에 아직 죄악과 탐욕과 교만이 들어가지 안았기 때문에 야 하나님께 기도하자. 두말하지 않고 기도합니다. 야 예수님 믿자 두말하지 않고 믿습니다. 어린아이는 마음이 청결하기 때문에 하나님이 계신 것에 대해서 의심하지 않습니다. 그러나 점점 살아오면서 사람의 마음속에 죄와 탐욕과 교만이 때로서 끼이자 그만 구름하늘 끼이듯이 끼여서 하나님을 잃어버리고 마는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님이 어디 있냐고 큰소리하게 되는 것입니다. 저는 파리에서 성회를 인도할 때 거기에 있는 유명한 대학교 교수님에게 들은 이야기 하나가 기억납니다. 특별히 파티 하는데 그 교수님이 와서 나보고 이런 말을 해요. 나는 대학교 교숩니다. 나는 무신론자였었습니다. 하나님 믿는 사람 어리석게 보고 바보천치같이 보았었습니다. 그리고 열렬하게 토론해서 예수 믿는 사람마다 나한테 박살이 났습니다. 그런데 하루는 나에게 집시 한사람이 전도하러 왔습니다. 무식하기 짝이 없는 집시 몸에는 기타 하나를 걸치고 내게 와 가지고서 나에게 전도하는데 나는 속으로 웃었습니다. 저 집시 오늘은 이 동리 내일은 저 동리 구름에 달에 구름 가듯 왔다갔다하는 저 사람이 무슨 전도를 하느냐! 그래서 여보 당신 하나님 봤소? 그 집시가 하는 말이 봤어요. 봤으면 증명하시오. 증명 못해요. 그럼 어떻게 하나님을 보오? 당신도 보고싶소? 그러더니 그래 보고싶소. 그러면 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령 받으시오. 아 이 사람아! 그런 바보 같은 소리 하지 마라. 하나님을 어떻게 보지고 못하는데 어떻게 회개한단 말이오? 나는 더 이상 몰라요. 나는 내 마음에서 하나님 봐요. 하나님은 확실히 보여요. 나는 의심하지 않아요. 당신도 하나님 볼라 거든 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령 받으면 당신도 하나님 볼 수 있소. 마 이 사람하고는 논쟁할 필요가 없소. 뭐 말이 안돼. 말만하면 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령 받으시오. 그러면 하나님을 볼 것이요. 그 사람을 떠나고 난 다음 자기 혼자 사무실에 앉아 있다가 진짤까? 에라 밑져야 본전이다. 나도 한번 해보자. 그래서 꿇어앉아 가지고서 안 계시는 하나님 나는 당신이 안 계신다고 확실히 생각하고 있습니다. 그러나 한번 죄를 회개해 보죠. 그러면서 자기 속에 생각난 죄를 하나 두나 회개하기 시작하는데 그만 성령이 임하셨습니다. 처음에는 조그마한 소리로 죄를 회개하다가 나중에는 크게 회개하고 자기 하는 말이 막 감동이되서 눈물 콧물을 막 흘리고 통회하고 자복하니깐엔 그만 예수님이 마음속에 확 믿어지더랍니다. ***  완전히 깨달아 져요. 이거는 인간의 감각이나 인간의 추리를 초월해서 그만 하나님께서 믿어집니다. 그때부터 시작해서 지금까지 그는 의심하지 않고 예수님이 구주인 것을 믿고 하나님 아버지가 계신 것을 믿는다는 것입니다. 그러나 증명할 수가 없다는 것입니다. 그러므로 자기도 이제 전도할 때 다른 말 안 한답니다. 오로지 예수 믿으라고 전도하러 가면 논쟁을 하고 논쟁을 걸면 논쟁을 하고 논리 걸어서 하나님 모른다. 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령받으라. 마음이 정결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이요 마음이 정결해지면 하나님 봅니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 하나님 증명할려고 하지 않았었습니다. 예수님은 가시는 곳마다 회개하라. 천국이 가까워 왔나니라고 말씀한 것입니다. 회개만 하면 하나님이 보이고 천국이 내 것이 되는 것입니다. 회개하지 않기 때문에 하나님도 안보이고 천국도 내 것이 안 되는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서는 회개하는 자가 축복이 있다고 말씀한 것이 바로 그것입니다. 마음이 정결하면 하나님이 보여요. 정결한 물에는 여러분 산천초목이 다 비추어 오는 것입니다. 물이 흙탕물이고 바람이 불어서 막 나부끼면 그 물에 아무 것도 안 비취지 물이 명경같은데 어떻게 거기에 산천초목이 안 비취리요? 마음이 정결한데 계신 하나님이 어떻게 안보이리요? 하나님에 대해서 여러분 논쟁이나 논리를 펴지 마십시오. 아무리 논리나 논쟁을 펴도 하나님을 증명할 수 없습니다. 하나님은 그저 마음이 정결해지면 의심 없이 예수님이 구주인 것이 믿어지고 하나님이 하나님인 것이 성령으로 말미암아 믿어지게 되는 것입니다. 그래서 하나님을 나의 삶의 자원으로 삼고 하나님을 의지하고 하나님과 함께 살 때 이 풍랑 많은 세상에서 마음에 한없는 위로와 평안이 넘쳐납니다. 이 세상에 얼마나 풍랑이 많아요? 이 세상 얼마나 변화가 많습니까? 무얼 하나 우리가 완전히 의지하고 살수있는게 어디 있어요? 그러나 하나님이 내 아버지가 되십니다. 눈탁감고 하나님께 의지하고 내 아버지여 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 나는 하나님께 맡겼으니 하나님께서 알아서 해주옵소서. 믿습니다. 그런 마음이 얼마나 배짱이 튼튼하고 마음속이 편한지 몰라요. 아 이렇게 좋은 그래야 복을 받는 것입니다. 그래야 먹는 것이 복이 되고 잠도 편안하게 자고 옷이 없어 잘못 입어도 부끄럽지도 아니하고 이 세상에 사는데 배짱 있게 살아갈 수 있고 행복하게 살 수 있는 것입니다. 

  그 다음 셋째로 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이라
이 세상에는 분쟁과 분리는 사탄이 가져옵니다. 마귀는 여러분 아담과 하와가 그렇게도 하나님이 잘지어놓은 좋은 에덴동산에 들어와 가지고서 하나님과 사람 사이에 분쟁을 일으켜 분리를 시켜서 쫓겨나게 하고 아담과 하와끼리 서로 분쟁하게 하고 그들이 낳은 자식이 가인이 아벨을 돌로쳐 죽이는데 요한1서에 요한이 말하기를 가인이 왜 그 동생 아우를 죽였느뇨? 그는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였다고 말한 것입니다. 마귀가 오면 분쟁을 가져옵니다. 분쟁이 있는 곳에 마귀가 있습니다. 여러분 가정에 분쟁이 있습니까? 마귀가 들어와 있어요. 교회에 분쟁이 있습니까? 사탄이 역사하고 있습니다. 여러분 사업과 생활에 분쟁이 다가옵니까? 사탄이 역사 합니다. 그러기 때문에 예수님께서는 승천하시기 전에 마지막 제자들에게 부탁하기를 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 귀신 나아두고 그대로 화평할 수가 없어요. 아무리 오늘날 세계가 과학이 발달되고 물질을 풍성히 사람들이 가지고있고 옛날보다 더 현명한 사람들이 돼도 옛날보다 더 분쟁이 많잖아요? 더 가정이 많이 파괴되고 더 많이 이혼하고 더 많이 불행하고 이거 왜이래요? 이 사탄이 있어서 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이기 때문에 이 도적을 잡아서 내어쫓아야 되는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서 예수 믿는 사람에게 따르는 표적 중에 제일차로 믿는 자들에게는 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 마귀와 귀신이 와서 인간과 하나님 사이에 인간과 인간간에 불화를 가져오고 또 현재도 그렇게 하고 있습니다. 그러나 예수님이 오신 것은 화목케 하는 하나님의 아들로 오셨습니다. 예수님은 인간의 모든 분쟁요소인 죄악과 불의와 반역을 직접 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 하나님과 사람 사이에서 매달려 하나님 앞에서 우리 대신하여 심판을 받음으로 말미암아 찢어진 몸과 흘리신 피로서 하나님과 사람 사이를 화목 시켜 주었었습니다. 이제 누구나 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 예수를 통해서 있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 나오면 하나님 앞에 화목이 됩니다. 그리고 예수님을 통해서 원수끼리도 서로 예수그리스도로 다리를 놓아서 예수 믿고 그리고 서로 용서해주고 화목이 이루어지는 것입니다. 예수를 통해서 하나님과 사람과 사람과 사람 그리고 사람과 환경과 화목이 되는 것입니다. 난 전번에 우리 세미나 할 때 오신 분 중에서 루이벨 켄터키에서 오신 사업가 한사람이 일어나서 간증하는 그 간증이 마음에 참 깊이 감명을 줬습니다. 그분은 큰 건축업을 했는데 그만 건축업을 하면서 사교술을 마시다가 술주정뱅이가 되고 그래서 술도 먹게되고 도박도 하게되고 싸움도 하게되고 결국에는 그 가정이 파탄되었습니다. 그 부인이 자식들 데리고서 이혼을 해버렸어요. 이혼을 하자말자 그는 막 정신적으로 파탄이 되가지고서 사업도 다 망해버리고 이제는 이 친구 집에서 저 친구 집으로 이 모텔에서 저 모텔로 떠돌이 신세의 불쌍한 삶을 살게 되었습니다. 그러다가 전도를 받고 예수 그리스도를 믿게 된 것입니다. 그는 예수 앞에 눈물로 회개하고 그리고 난 다음 하나님과 화목을 했습니다. 비로소 마음속에 평화가 들어오고 기쁨이 들어왔습니다. 자기의 모든 잘못을 다 씻어내었었습니다. 이러고 난 다음 교회 열심히 나가면서 주택건설 사업에 손을 대었습니다. 사람들이 주택을 여기서 짓고 저기 지어서 생활이 점점 안정이 되어서 다시 자기 집도 사게되고 생활이 안정되자 자기 부인하고 한 사오년 이혼이 되있었는데 부인이 있는 거처를 수소문해서 알아보니깐 아직 시집을 안가고 혼자 살고있더랍니다. 애들 데리고. 그래서 그 부인에게 찾아갔어요. 찾아가서 뭐 도로 결혼해달란 말은 안나오고 어찌나 자기 부인하고 자식이 그립든지 그래 부인에게 찾아가서 전도를 하러 갔어요. 가가 뭐 도로 살자 말도 안하고 여보 예수 믿어라. 예수를 믿어서 죄를 사함 받고 구원을 받아야지 이러면 안 된다고 아 그렇게 부인에게 하니깐엔 이 술망쟁이가 말이야 이 어떻게 되었길래 또 예수쟁이가 되가지고 와 가지고서 그런데 보니깐 이제는 옷도 말쑥히 입고 뭐 몸도 말쑥하고 그래 당신 어떻게 사오? 그러니깐 나 회개하고 예수 믿고 난 다음 이제 하나님과 화목을 이루자 내 마음에도 화평이 왔소. 그래 주택사업해서 이젠 꽤 잘살게 되었다. 그 예수를 믿자 하니깐 그 부인이 그 말에 감동이 되어서 그 남편 나오는 교회에 같이 나오게 됐어요. 그 교회 나와서 가만 댕겨보니깐 보통 멋진 신사가 된 것이 아니라 그래 부인이 아이고 도로 시집가야겠다 싶어 가지고서 그래 가지고서 서로 또 좋아져서 애들 다 불러놓고 난 다음에 교회 목사님 청해 다가 교회에서 결혼식을 올렸어요. 오십이 넘어 가지고서 또 결혼식을 올려 가지고서 그렇게 부부간에 우리 여기 세미나에 신혼여행을 나왔어요. 하나님이 화목케 해주셨습니다. 내가 하나님과 화목 되니 이렇게 오랫동안 이혼되었던 부부간에도 하나님이 기적적으로 화목을 시키십니다. 이게 얼마나 놀라운 기적 아닙니까? 여러분! 오늘날 예수께서 하시는 일은 화목케 하는 일인 것입니다. 이러기 때문에 여러분 예수 믿는다고 하면서 서로 불화를 도모하면 그것은 하나님의 아들이 아닙니다. 북아일랜드를 보십시오. 카톨릭교회와 신교가 지금 몇 년째 싸우고 있습니다. 카톨릭교와 신교가 막 기관총에다가 박격포에다가 그 다음에 수류탄에다가 서로 예수이름으로 하고서 던집니다. 그게 무슨 예수 믿는 것입니까? 카톨릭 신교 할 것 없이 전부다 하나님의 아들은 하나도 없습니다. 왜? 예수 이름으로 그래 기관총 쓰고 박격포 쓰고 수류탄 던지면서 예수 이름으로 하는데 이름 아무리 불러봤자 그 이름 소용없습니다. 여러분 예수를 믿는 사람은 예수의 영을 받은 사람인 것입니다. 예수의 영을 받은 사람은 어느곳에가나 화목과 평화를 가져오도록 힘을 써야만 되는 것입니다. 그것이 바로 예수의 영입니다. 그래야 화목과 평화가 있는 곳에 예수님이 계시고 화목과 평화를 도모하는 그 사람이 하나님의 아들이라는 것입니다. 오늘날 하나님의 아들인지 아닌지 쉽게 알 수 있어요. 예수 믿는다고 하면서 집안에서도 그냥 싸움판이고 시장에 가서도 머리채 자꾸 잡아 댕기면서 싸우고 가는 곳마다 분쟁을 가져오면서 주일날에 와서는 주여! 하고있으면 자 그걸 일컬어 뭐라 그러냐! 가짜라 그럽니다.  가짜! 카운터페히(counterfeit) 가짜 그 가라지인 것입니다. 예수를 믿는다는 것은 바로 하나님의 아들입니다. 하나님의 아들의 영은 화목의 영인 것입니다. 가는 곳마다 화목을 가져오고 화평을 가져오기를 예수 믿는 사람입니다. 이러한 사람이 바로 하나님의 아들입니다. 이와 같은 바로 하나님의 아들이 있는 곳에 행복이 다가옵니다. 축복이 다가옵니다. 여러분 사람이 평안해야 축복이 다가오지 온 가정과 온 생활에 폭풍우가 불어오고 지진이 일어 막 흔들리면 무슨 축복이 다가옵니까? 평안이 없는 곳에는 절대로 축복이 없습니다. 이 세상 부귀 영화 공명을 태산처럼 쌓아놓아도 여러분 평안이 없으면 그것은 다 저주에 불과한 것입니다. 마음이 평안해야 한술 밥을 먹어도 그것이 영양으로 돌아가는 것입니다. 마음이 평안해야 초가삼간에 살아도 그 행복이 다가오는 것이지 평안이 없는 곳에는 아무 것도 다 공수레 공수거가 되고 마는 것입니다. 이러므로 화평케 하는 자의 복은 하나님의 아들이 되는 복인 것입니다. 하나님의 아들이 되고나니 하나님이 아들이 부르짖는데 하나님이 응답 안 하시겠어요? "그 아들이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 주겠는가 너희가 악할지라도 너희 자식에게 좋은 것 주려하거든 하물며 천부께서 그 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고" 말씀하셨습니다. 아들이 되어야 하나님이 축복을 해주시는 것입니다. 

  넷째로 의를 위하여 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 하셨습니다.
  의란 것은 예수님 이십니다. 예수 믿고 의롭게 살려고 하다가 핍박을 받는 것은 당연한 이치인 것입니다. 왜냐하면 이 세상에는 영적 두세계의 실상이 서로 충돌하고 있습니다. 성경 고린도후서 6장 14절로 18절에 보면 이렇게 기록돼 있습니다. "너희는 믿지 않는 자와 멍에를 같이하지 말라 의와 불법이 어찌 함께 하며 빛과 어두움이 어찌 사귀며 그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요 우리는 살아 계신 하나님의 성전이라 이와 같이 하나님께서 가라사대 내가 저희 가운데 거하며 두루 행하여 나는 저희 하나님이 되고 저희는 나의 백성이 되리라 하셨느니라 그러므로 주께서 말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있고 부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 너희에게 아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리라 전능하신 주의 말씀이니라 하셨느니라" 그러므로 이 세계에 보면 아버지의 자녀가 있고 사탄의 자식이 있습니다. 이 두종류의 사람이 섞여 사니깐 여러분 서로 둘이가 멍에를 같이 메고 나란히 살아갈 수가 있나요? 성경에 믿는 자와 불신자를 분별해서 말하기를 믿는 자는 의라고 했고 불신자는 불법이라 했으니 의와 불법이 함께 못한다고 했었습니다. 믿는 자는 빛이라고 말했고 안믿는자는 어두움이라 했으니 서로 사귀지 못하지요. 믿는 자는 그리스도고 믿지않는자는 벨리알이라 했으니 부조화가 되지요. 그리고 또 믿는 자는 하나님의 성전이라고 말하고 믿지 않는 자는 우상이라고 말했으니 성전과 우상이 일치가 안되지요. 이러기 때문에 그들이 같이 같은 집에 살수도 있고 같이 싸움도 하고 같이 일도 하더라도 물과 기름입니다. 같은 양푼에 물을 붓고 기름을 갖다 부어놓으면 같이 있지요. 같은 양푼에 살아도 물과 기름이 서로서로 일치가 안 되는 것입니다. 오늘날 하나님의 백성과 세상 백성들이 멍에를 같이해서 일치가 되질 않습니다. 왜? 그 속에 세계가 다릅니다. 하나님을 믿는 사람은 그 속에 천국이 들어와있고 내 천국으로 향해서 갑니다. 믿지 않는 사람은 그 속에 세상에 악령이 들어와있고 또 탐욕의 세계가 들어와 있으며 지옥으로 떨어져 갑니다. 같을 수가 없어요. 그러므로 인생관이 다르고 세계관이 다르고 우주관이 다르고 가치관이 다르기 때문에 몸은 같이 있어도 마음은 함께 있을 수가 없습니다. 이러므로 자연히 충돌이 되고 핍박이 다가오게 되는데 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람을 핍박할 리는 만무하고 이제 믿는 사람이 핍박을 당합니다. 안 믿는 사람에게 욕을 얻어먹고 여러 가지 압박을 당하고 온갖 거짓말로서 참소를 당하고 악한 말로서 여러 가지 고통을 당합니다. 그러나 성경은 말하기를 너희가 예수 그리스도를 믿고 의롭게 살기 때문에 핍박을 당한 거는 기뻐하고 즐거워하라 했습니다. 우울한 얼굴 하지 말고 부정적인 말 하지 말고 예수 믿다가 핍박한다고 탄식하지 말고 기뻐하고 즐거워하라. 왜냐? 핍박받을 때마다 그 하나하나가 모두 다 하늘나라에 올라가서 하나님이 상주시는 조건이 된다는 것입니다. 이러므로 세상에 될 수 있으면 핍박을 많이 받아 놓는 게 좋습니다. 그렇다고 해서 돌아다니면서 핍박받으러 다닐 필요는 없겠지만은 그러나 내가 예수 믿었다가 핍박을 받고 여러 가지 시련을 겪으면 이것은 그것이 하늘나라에 올라가서 위대한 상급을 받는 조건이 되기 때문에 여러분 얼마나 좋습니까? 세상에서 상받는것도 좋은데 하늘나라 가서 영원히 하나님께 상받는 조건이 되니 이 어찌 좋지 않겠습니까? 이러므로 여러분 의를 위하여 핍박을 받는 사람은 벌써 그 사람 천국 사람이란 것은 증겁니다. 왜? 속에 천국이 들어와있기 때문에 그의 적이 하늘나라에 있기 때문에 세상에 있는 마귀와 또 귀신들이 세상에 안 믿는 사람을 동원해 가지고서 그를 내어쫓는 것입니다. 찢기는 것입니다. 이것은 천국이 그 사람 것이라는 증거가 되는 것입니다. 여러분 이 세상에 천국을 가지고 있고 천국에 가는 사람 치고 그 이상 더 큰복이 어디 있겠습니까? 세상 복 아무리 받았다 해도 이것 무어 천국 복에 비교하겠습니까? 참으로 인간이 행복될라면 삼위일체가 돼야 됩니다. 첫째 마음속에 복을 받아야 됩니다. 둘 째 영원한 천국 복을 받아야 됩니다. 셋째 물질적인 환경의 복을 받아야 되는 것입니다. 삼위일체가 되어야 참으로 복을 받는 것이 되는 것입니다. 이 세상 사람은 자꾸 물질 물질 부귀영화 바깥만 자꾸 취할려고 하는데 내 마음에 축복을 받지 못하고 영원한 천국이 없는 사람에게 물질을 아무리 갖다놔도 그 물질 누리지를 못합니다. 그 물질 가지고서 허랑 방탕하고 시기 분노 질투하고 파멸되고 맙니다. 환경 적인 물질의 축복을 많이 받아서 누릴려면은 마음에 복을 받아야 되고 천국에 복을 받고 난 다음에 그 다음에 환경에 복을 받으면 그 환경 복을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 이러기 때문에 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리해야 이 모든 것이 더하여져서 축복이 됩니다. 그 나라와 그 의를 얻지 못한 사람은 이 세상에 모든 것을 더해넣도 축복이 안됩니다. 저가 전번주간동안에 일본 삿뽀르 저 홋까이도 추운 곳 삿뽀르에 가서 하루 설교하고 그 다음 오사카에서 이틀 예배를 인도했음니다만 삿뽀르에 가니깐 그 첫날 성회를 하는데 아주 건장하게 생긴 청년 네사람이 기타를 가지고와서 노래를 불러줍니다. 그때 저희 집회에 흥을 돋구기 위해서 그런데 그 네청년이 간증을 하는데 우리는 작년까지만 해도 예수를 믿지 않았었습니다. 우리는 예수님께 반대하고 그런 사람인데 작년에 조목사님이 여기 왔었을 때 그 설교를 듣고 우리가 회개를 했습니다. 그 회개한 이유가 있습니다. 조목사가 여기서 부흥회 하면서 병자가 낫는다 그러기에 우리 친구 세사람이 이층에 우리 서있는 네사람중에 한사람이 정신병에 걸려서 정신병원에 있는걸 과연 하나님이 살아 계시면 우리 조목사 집회에 함 데려나가보자. 그래서 정신병자를 병원에서 퇴원시켜서 집회에 데려왔습니다. 그런데 그 네사람이 다 누가 정신병잔지 말은 안해요. 장가 못 갈까 싶어 가지고 그러는지. 그런데 우리 네사람중에 한사람이 정신병자 였는데 그때 그 집회에 나와서 정신병이 깨끗이 나아버리고 말았었습니다. 우린 그 결과로 회개를 하고 예수를 믿게되고 일년동안 우리는 이렇게 교회를 잘 섬기고 이젠 성령이 충만해서 또 조목사님 집회에 나와서 이처럼 이제는 우리가 기타를 가지고서 복음 증거에 도움을 줄 수 있게 된 것을 크게 기쁘게 생각합니다. 나는 그들을 보게될 때 그들이 정말 예수를 믿고 영혼이 잘되니깐 그 다음에는 그들이 하는 일도 다 잘되고 또 정신병에서 놓여나서 강건하게 되고 삼박자 축복을 받은 것을 보았었습니다. 일본은 우리 한국보다 훨씬 잘삽니다. 그러나 저는 삼년째 일본에 매달마다 거의 나가서 복음을 증거하고 돌아오곤 했습니다. 그러나 내가 하나 발견한 것은 일본 사람이 한국 사람보다 훨씬 불행하더라는 것입니다. 우린 한국 사람은 일본 사람보다 못사는데도 불구하고 훨씬 개인 단위로 보고 가정 단위로 볼 때 한국사람에게 얼굴에 웃음이 더 많고 한국 사람에게 즐거움이 더많고 한국사람에게 행복이 더많은 것을 발견했습니다. 일본은 그렇게 행복하지를 않습니다. 많은 가정이 불행하고 많은 부모자식간에 알력이 있고 행복하지 않습니다. 돈은 악착같이 모았는데 행복은 없습니다. 왜? 마음에 복을 받지 못하고 영원한 천국에 복을 받지 못하면 환경 적인 것 물질을 아무리 끌어 모아도 물질이 복이 안됩니다. 나는 그렇기 때문에 오늘날 일본의 그 축복을 이제는 부러워 안 합니다. 전혀 부러워 안 합니다. 행복이 없는 그물질 소용이 없습니다. 나는 우리 한국이 하나님께 나와서 성령이 임하여 하늘나라 복얻고 마음에 평안을 얻고 조그만큼 가지더라도 이걸 가지고서 참 즐겁게 살아가는 이것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 한국도 괜히 일본처럼 물질적인 환경만 잘살아 가지고서 나중에 하나님 버리고 마음속에 평안과 축복을 잃어버리고 물질의 노예가 되어서 처참하게 불행하게 될까 싶어 두려워하고 있는 것입니다. 참된 행복은 예수께서 가르치는 이 여덟 가지 복을 우리가 우리의 생활 속에 체득해서 나갈 때 일어서고 앉는 곳마다 마음에 복 천당의 복 환경의 복이 다가오게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 사람은 세 가지 일체된 복을 다 받아야 되는데 내 아버지 하나님이시여 예수를 믿지 않는 사람은 환경 적인 것만 추구하다가 파탄에 이르고 맙니다. 마음에 축복 영생의 축복 그 다음 물질적인 축복은 가장 나중에 오는 것이고 가장 일시적인 것에 불과하옵니다. 우리 아버지 그러나 이 모든 것이 다 우리의 생활 속에 필요한 것이옵니다. 오늘 예수님을 통해서 우리 다 복받는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 복인이 되면 이 사람이 어느 곳에 가도 축복이 따라온다는 것을 성경에 말씀하고 있으니 이것을 받아들이게 하옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

1982년 10월 24일
제목 ; 왜 기도해야 하는가?
성구 ; 누가복음 18장 1절

 저는 여러분과 함께 오늘 왜 기도해야 하는가? 이 제목으로 은혜를 나누고자합니다. 사람들은 누구든지 삶의 절박한 상황에 처하게 되면 남녀노유 빈부귀천을 불구하고 기도를 하게 됩니다. 하나님을 알고 믿는 사람들은 말할 필요 없이 우리는 기도해야 합니다. 왜냐하면 우리가 육신으로 호흡을 하고 숨을 쉬어야 살수 있는 것처럼 우리의 영은 기도해야 영이 살아 남을 수가 있는 것입니다. 숨쉬지 않는 육체가 죽은 것처럼 기도하지 않은 영은 질식해서 죽어버리고 마는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도께서도 공생애의 시작 때 40주 40야를 금식기도로서 시작하셨고 그가 마지막으로 십자가에서 하나님이여 내 영혼을 하나님께 맡기나이다 한 그때까지 주님께서는 늘 순간 순간마다 기도의 삶을 사셨습니다. 오늘날 우리들은 어느 때보다 어려운 시대를 살고 있습니다. 이 어려운 시대를 승리하고 축복과 영광으로 꽉 들어찬 삶을 살려고 한다면 여러분과 내가 기도하지 않고는 이런 일을 가져올 수가 없는 것입니다. 이러므로 기도가 우리 실제적인 생활에 얼마나 깊이 연관성이 깊은가 이 문제에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 합니다.

 첫째로, 우리는 기도를 통해서 자기 내면적인 생활에 크나큰 변화를 가져오게 되는 것입니다. 사람들이 누구든지 엎드려서 기도하게 되면 하나님 앞에 나가게 됩니다. 하나님 앞에 나가게 되면 회개하게 됩니다. 오늘날 기도하는 사람 치고 죄를 회개하지 않은 사람은 없습니다. 기도하지 않는 사람이 죄악 가운데 계속 살고 있지 기도하는 사람은 죄를 회개하지 않고 견딜 수가 없는 것은 기도할 때 하나님의 성령께서 그 사람 마음을 비추기 때문인 것입니다. 누구든지 자기 몸에 때가 묻은 것을 보고 난 다음에 씻을 물이 있는데 그 때를 안 씻을 사람이 없는 것처럼 기도할 때 성령이 비춰 줌으로 내 마음에 죄악이 들어 나는데 그 죄를 회개하지 않을 사람이 있겠습니까? 우리는 적극적으로 나아가서 하나님 법을 파괴하고 찢는 죄도 있고 소극적으로 하나님 뜻을 알면서도 실천하지 아니하는 죄도 있습니다. 오늘날 우리가 기도해야 할 것은 우리가 이 죄를 회개하고 죄를 쳐서 이길 수 있게 하기 위해서 우리는 기도해야 됩니다. 또 나아가서 우리가 기도해야 할 것은 자아가 깨뜨려지기 위해서 기도해야 됩니다. 기도라는 것은 마치 파도가 쳐와서 바위에 부딪쳐 흰 물보라를 내면서 산산조각이 나는 것처럼 기도는 여러분과 나를 휘몰아쳐서 하나님께 부딪치게 만들어 버리는 것입니다. 하나님께 부딪쳐서 깨어지지 않을 사람은 아무도 없습니다. 누구든지 하나님께 부딪쳐서 하나님을 깨뜨릴 수는 없습니다. 오늘날 하나님께 부딪쳐 보지 아니한 사람은 아집 속에 살고 자기 중심으로 살고 육체의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑을 따라 살지마는 기도를 통하여 하나님과 부딪쳐 보면 아집이 깨어지고 자기 중심이 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그리고 하나님 그 발 앞에 엎드려서 항복하지 않을 장사가 절대로 없습니다. 이렇기 때문에 기도를 통해서 하나님 앞에 내가 깨어지고 하나님이 나의 삶을 점령하게 되고 내 중심이 아닌 하나님 중심으로 살게되고 그리고 하나님의 뜻을 내가 받아드리게 되는 것입니다. 여러분, 기도라는 것은 하나님을 내편으로 끌어드리는 것이 아니라 내가 깨어져서 하나님 편에 서게되는 것이 바로 기도인 것입니다. 이러므로 기도하는 사람만이 내면적으로 크나큰 변화가 일어나서 죄 회개를 하게되고 자아가 깨어져서 하나님 그 발 앞에 항복하게 되고 하나님의 뜻을 내 것으로 받아드려서 하나님 뜻대로 살 수 있는 그러한 새로운 삶의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 자기가 변화되지 않은 사람은 기도하지 않기 때문에 변화가 안됩니다. 기도도 엎드려서 한 오분하고 난 다음에 기도 다했다. 교회 나서 통성기도 시간에 한 몇 분하고 난 다음에 다했다. 이러한 기도는 안하는 것보다는 낫겠지만 크나큰 효과는 없습니다. 적어도 여러분께서 자아를 깨뜨리고 죄를 회개하고 신령한 하나님의 은혜 속에 들어가기 위해서는 한 시간 이상 기도해야 되는 것입니다. 한 시간 이하의 기도는 육신의 힘으로 할 수 있지마는 한 시간 이상의 기도는 성령의 도우심이 아니고는 절대로 할 수가 없습니다. 한 시간 이상 기도를 하려면 몸부림이 나오고 몸에 체질이 나옵니다. 막 온 몸이 쥐어틀고 온 마음속에 온갖 세상 잡생각이 다 일어나고 구름같이 일어나는 잡생각을 다 제겨버리고 몸이 다 뒤틀리는 이것을 다 정복하고 고요하고 잠잠한 호수와 같이 마음에 평정을 찾고 성령께서 마음을 충만하게 다스려서 그래서 하나님 보좌 앞에 상달되는 기도를 하려면 적어도 한 시간이상의 기도를 해야 됩니다. 제가 부흥회에 나갈 때, 미국이나 구라파에 나가서 복음을 증거할 때에는 마귀의 반항이 그렇게 강하지 않기 때문에 적어도 한 시간에서 세시간 기도를 합니다. 이번에 제가 미국 세크라멘토에 가서 천 오백 명 교육자를 모시고 수양회를 인도하고 저녁에는 삼천 여명의 성도들에게 복음을 증거했는데 한번 나가서 설교하기 위해 세시간을 기도했습니다. 여러분, 말이 쉬어서 세시간이지.... 세시간을 사람하고 이야기하지 않고 하나님 앞에만 앉아 있어 보십시오. 온 몸이 쥐어트는 것 같습니다. 그리고 육체가 괴롭습니다. 그러나 그것을 정복하고 나가야 되요. 일본 같이 잡신이 많은 곳에는 한번 설교하기 위해서 얼마나 기도해야 하느냐.... 적어도 저 같은 경우에는 다섯 시간 기도하고 한번 설교합니다. 이러므로 여러분, 목회 생활을 그렇게 쉽게 생각해서는 안됩니다. 나가서 성경 읽고 설교하면 되지 싶어도 말로서 사람을 감동시키고 흑암의 세력을 깨트릴 수는 없습니다. 기도의 배경 없이는 그 말은 허공을 치는 소리에 불과한 것입니다. 적어도 다섯시간 이상 기도를 해야 마귀의 진이 깨트려지고 사람의 마음이 흔들거립니다. 주일날 여러분께 나와서 한번 하나님 말씀을 증거하는 것. 사람들은 말합니다. 그냥 준비해서 나오면 되겠지... 저는 어제와 오늘 새벽까지 합쳐서 집중적으로 네시간 이상 기도하고 여러분에게 한번 나와서 이 설교를 하는 것입니다. 왜? 기도해서 내 내면적인 생활이 먼저 변화되어서 목사 자신이 죄가 있으면 다 회개하고 하나님 앞에 다 청산하고 그 육신의 아집이 하나님 앞에 부딪쳐서 산산조각이 깨어지고 하나님께 항복하고 성령께 점령을 당하고 하나님 뜻을 받들어서 입을 열어 말할 때 성령의 말씀을 전달할 수 있는 것입니다. 이렇게 하려면 기도하지 않고 절대로 안됩니다. 하늘 나라는 인간의 지식이나 지혜나 의식이나 형식으로 되어지는 것이 아니라 성령이 우리 사람들에게 능력을 주셔서 이루어지는 것입니다. 이러므로 자아가 깨어지고 변화 받기 위해서 우리는 기도해야 되는 것입니다.

 둘째로, 우리가 기도하는 것은 악마를 무력화하기 위해서 기도해야 되는 것입니다. 여러분, 우리는 눈에 보이지 않는 원수를 가지고 있습니다. 바울 선생은 말하기를 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요. 정사와 권세와 이 세상 어둠의 주관자들과 공중에 권세 잡은 악의 영들에게 함이라고 말한 것입니다. 예수님께서도 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말씀하셨습니다. 베드로도 경성하여 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는 다고 말하고 있습니다. 우리는 눈에 안보이는 영적인 원수를 가지고 있습니다. 이게 눈에 보이다면 주먹으로 치든지 칼로 찌르던지 총으로 쏘던지 대포로 쏠 수 있지마는 눈에 안보이는 영적인 이 원수. 이 원수가 우리에게 와서 악을 도모하고 추한 것을 가져오고 거짓을 가져오고 파괴를 가져오는데 이 영적인 파괴자를 우리가 대적해서 어떻게 싸울까요? 눈에 안보이는 원수. 육으로 대결해서 싸울 수 없는 원수이기 때문에 마귀와의 싸우는 가장 위대한 무기는 기도인 거십니다. 성경에 보면 다니엘이 이스라엘과 그 민족의 장래를 알기 위해서 강가에 나가서 절식하며 엎드려서 기도하였습니다. 한 주일을 기도해도 아무런 소식이 없습니다. 그러나 그는 결심하여 두 주일 째 기도했습니다. 두 주일이 지나가도 아무 소식이 없습니다. 같이 기도하던 사람들은 낙심해서 뒤로 물러갔습니다. 다니엘은 계속해서 3주 째 기도했습니다. 20일이 지나가고 21일이 되자 기도하는데 갑자기 찬란한 광채를 내며 천사가 앞에 서서 말했습니다. 다니엘아! 네가 기도할 때 첫날에 하늘에 상달되어 하나님께서 응답을 내 손에 주어 네게 보내셨으나 파사국 군이 공중에서 나를 막음으로 말미암아 20일을 서로 대치해서 밀고 당기고 싸웠다. 그래서 오늘 21일 만에 군장 미가엘이 와서 나를 도와줌으로 적군을 해치고 내가 네게 응답을 가지고 왔다고 말한 것입니다. 이 사실을 볼 때 여러분, 우리가 기도할 때 하나님께서 즉각 응답하시나 기도가 우리에게 오기까지는 공중에서 막은 악의 세력이 있습니다. 사탄과 그 무리들이 공중에 진을 치고 여러분과 하나님의 사이를 막고 있습니다. 이 진을 깨트리는데는 기도가 있어야 이 사탄이 깨어지는 것입니다. 다니엘이 계속해서 21일 동안 줄기찬 불퇴진의 기도를 했기 때문에 나중에 사탄의 저항이 약화되어서 하나님의 사자가 응답을 가지고 왔습니다. 여러분 생각에는 하나님은 전능하신데 그 사탄을 제겨버리고 그냥 응답을 주시면 되지 않겠느냐? 그러나 하나님은 여러분을 통하지 않고서는 역사하지 않습니다. 여러분의 기도를 통해야 하나님이 역사하시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분의 기도가 하나님께 상달되기 위해서 여러분의 끈질긴 기도를 통하여 악마의 세력을 무력화하는 것이 절대로 필요합니다. 여러분, 악마의 세력과 싸울 때, 기도 없이 싸우다가 실패한 예가 성경에 기록되어 있습니다. 예수님께서 베드로와 야고보와 요한을 데리고 변화 산성에 올라가서 기도할 동안에 아홉 제자가 산밑에 있었는데 간질병을 앓는 아들을 둔 아버지가 그 아들을 데리고 제자들에게 나와서 고쳐달라고 간청을 했습니다. 그 아홉 제자가 그 아들 속에 있는 귀신을 쫓아내려고 무수히 애를 쓰면서 대결하고 물리쳐도 귀신이 꼼짝도 안합니다. 기진맥진 해 있는데 그 아버지는 탄식을 하고 주위의 사두개, 바리새 교인들이 손가락질하면서 조롱을 했습니다. 그때 예수께서 산에서 내려오셔서 그 장면을 보시고 그 애를 불러 한마디로 꾸짖으시며 귀신이 소리치며 나가고 어린 아이가 건강해 졌습니다. 제자들이 나중에 예수님께 물어보았습니다. 주님. 어찌하여 우리들은 그 귀신을 쫓아내지 못하였나이까... 그럴 때 예수님이 말씀하시기를 기도와 금식 이외는 이러한 유가 나가지 않는다. 또 다른 성경에는 기도 이외는 이런 유가 나가지 않는다 라고 말했습니다. 제자들이 기도하지 않고 괜히 나가서 종교적인 의식과 형식을 가지고서 마귀를 쫓아내려고 하나 마귀가 쫓겨나가지 안습니다. 여러분이 기도하면 마귀는 점점 무력화 되요. 힘이 없어집니다. 아프리카에서 짐승을 잡아 조사하는데 보니까 의사들이 총을 쏘는데 마취제를 탕하고 쏘면 짐승이 사지를 못쓰고 쓰러집디다. 죽는 것이 아니라 사지를 못씁니다. 여러분의 기도가 마귀를 무력화하는 것입니다. 그래서 마귀가 여러분을 파괴하지 못합니다. 이러므로 여러분, 마귀는 우리가 기도할 때 무력화되어서 힘이 없어 넘어집니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라 애굽에서 나와 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가려고 할 때에 아말렉이 와서 대적했었습니다. 모세는 여호수아. 그 젊은 군인들을 시켜서 대적하라했으나 광야를 지나면서 지쳤고 무기도 부실하고 해서 아말렉과 싸워도 이길 도리가 없습니다. 자꾸만 집니다. 그래서 모세가 할 수 없이 높은 산에 올라가서 손을 들어 기도하매 아말렉이 무력해져서 뒤로 물러갔습니다. 그런데 모세가 팔이 아파서 손이 내려오면 아말렉이 힘이 나서 여호수아와 이스라엘 군대를 이기는 것입니다. 나중에는 모세가 계속 기도하기 위해서 한쪽 팔은 아론이 다른 팔은 훌이 돌을 고이고 팔을 들고서 계속해서 해가 질 때까지 계속 기도하고 있으매 아말렉이 무력해져서 이스라엘이 계속 진격해 아말렉을 패퇴시켜 버리고 만 것입니다. 이것은 놀라운 상징인 것입니다. 여러분, 원수 마귀가 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 아무리 다가와도 우리가 계속 기도하면 마귀의 세력은 무력해져서 물러가 버리고 마는 것입니다. 여러분의 개인의 삶이나 가정이나 교회나 여러분의 사회생활이나 파괴를 가져오는 흑암의 세력이 기도하는 사람 앞에서는 별 가치가 없이 무너지고 마는 것입니다. 여러분, 너무나 잘 아는 제 2차 세계대전 때 역사적인 사건 하나가 있지 않습니까? 독일 군대가 불란서에서 파죽지세로 이기고 구라파를 방위하기 위해서 파견된 영국 30만 정예 부대가 덩커크에 포위되었을 때입니다. 완전히 독일의 기계와 부대가 영국의 군인들을 덩커크에서 포위해서 이제는 영국군은 포로가 될 것이고 구라파는 나치의 손에 들어갈 수밖에 없는 그러한 처지에 있을 때 영국에서는 기도회를 선포하고 전 국민이 기도했습니다. 내가 그 기록을 보니까 처칠 수상도 웨스트 미스턴 성전의 성가대 좌석에 앉아서 하루 종일 부르짖었다는 것입니다. 공무원들은 사무실에서 학생은 학교에서 상인들은 점포에서 사람들은 집에서 하루 종일동안 "하나님 영국을 구출하여 주십시오." 30만 대군을 주님께서 구출해 달라고 부르짖었습니다. 하나님께서 그 기도를 들으시고 독일의 나치 군인들을 무력화했습니다. 무섭게 비가 쏟아지게 했습니다. 모든 탱크와 기계와 부대가 진흙 창에 빠져서 움직이지 못하고 비행기가 뜨지 못하고 잠수함조차도 철수하고 말았습니다. 그런데 밤에 비가 그치고 하늘엔 별이 빛나자 영국은 함정을 동원하고 개인 보트까지 동원해서 30만 대군뿐 아니라 민간인까지 다 철수시키고 말았습니다. 날이 새고 맑아지자 독일군인들이 영국 군인들을 잡으려고 들어가 보니 다 떠나가고 한 사람도 없었습니다. 영국의 30만 대군이 무사히 철수해서 재편성해 아프리카 전선으로 투입했기 때문에 2차 대전을 승리로 이끌 수 있었습니다. 그렇지 않았으면 영국도 나치 독일 앞에 짓밟히고 말았을 것입니다. 기도는 사람이 상상할 수 없는 위대한 일을 이루고 마귀의 힘을 무력화시키는 것입니다. 이렇기 때문에 악마와 싸우는 우리들은 때를 얻던지 못 얻던지 엎드려서 하나님 앞에 기도해야만 되는 것입니다. 잠시 오분 십분 기도가 아니라 적어도 새벽에 일어나서 한 시간 이상 주님 앞에 엎드려서 여러분이 개인과 가정과 교회와 나라와 민족과 세계를 위해서 기도하시는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 기도해서 악마의 세력을 이기고 하나님의 능력으로 충만히 무장되어서 하루를 살아갈 때 얼마나 상쾌한지 모릅니다. 기도할 때는 아침 일찍 일어나서 기도하기는 고통스럽지만 그러나 기도하고 난 다음에 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 능력과 평안과 기쁨이 마음속에 충만해져서 이 자원을 가지고 이 세상에 살아갈 동안에 염려 근심 고통 괴로움이 다가와도 마음속에 기도한 자원이 있기 때문에 이런 것을 능히 이기고 나갈 수 있는 승리의 삶을 살수가 있는 것입니다.

 셋째로, 기도와 성령과의 관계를 우리가 알아봐야겠습니다. 여러분, 기도하지 아니하고 성령으로 충만한 삶을 살 수 없습니다. 예수님의 제자들을 보십시오. 삼년 반 동안 예수님을 따라다니면서 가장 좋은 선생 밑에서 가장 좋은 교육을 받았지마는 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아가시고 장사한지 사흘만에 부활 승천하시고 난 다음 뿔뿔이 헤어져서 일신에 안전을 위하여 숨기에만 급급했지 그들은 기도하지 않았습니다. 그들은 기도하지 않았기 때문에 한 사람도 주께로 인도하지 못하고 한 사람의 병자도 고치지 못했으며 귀신을 쫓아내지도 못하고 한번도 하나님의 영광을 40일 동안 나타내지 못했습니다. 그러나 주님께서 흩어져 있는 제자들을 부활 후 모아서 마가 요한의 다락방에 모여서 한 열흘 동안 일심으로 기도하게 하시고 그리고 기도하자 성령이 임하신 것입니다. 하늘에서 갑자기 강한 바람 같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라진 것이 각 사람의 머리에 임하여 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 그래서 성령 충만해서 나가자 그들이 즉시로 영혼이 구원을 받게 하고 병자가 고침을 받고 귀신이 쫓겨나가고 하나님의 영광이 나타나기 시작한 것입니다. 오늘날 성령 충만의 역사는 기도하지 않고는 안됩니다. 여러분, 아무리 미국사람하고 친하고 싶어도 영어를 하지 못하면 대화가 안통하고 친할 수가 없습니다. 미국 선교사가 아무리 한국에 와서 일하고 싶어도 한국말을 못하면 한국 사람과 대화가 안되기 때문에 한국 선교에 실패합니다. 영적으로 하나님과 대화는 기도밖에 없는 것입니다. 기도해야 하나님과 대화를 할 수 있고 하나님과 친해질 수 있고 기도해야 성령이 충만해 집니다. 저는 전 세계에 다니면서 교회 성장에 대한 강의를 하고 있습니다. 이번 세크라멘토에서도 천 오백 명 미국 교육자들에게 강의를 했습니다. 가는 곳마다 우리 한국에 이 신기한 부흥에 관해서 비결을 묻습니다. 어떻게 해서 그런 성령의 역사가 일어나고 부흥의 역사가 일어납니까? 순복음중앙교회가 25만의 성도가 된 비결이 어디 있습니까? 그렇게 묻습니다. 그러면 나는 그 비결에 대해서 한 마디로 말합니다. 우리 순복음중앙교회의 성령의 역사 우리 한국 전체 부흥의 역사는 첫째도 기도요. 둘째도 기도요. 셋째도 기도라고 저는 말합니다. 왜냐하면 우리 한국에 1906년도 평야 장제제 교회 길선주 장로를 중심해서 기도회를 시작했습니다. 그들은 새벽기도로 시작해서 하루종일 기도하고 밤새도록 계속하고 일 주일을 계속하고 이 주일을 기도했습니다. 이 기도가 공중 권세 잡은 마귀를 깨뜨려 버렸고 이 기도가 성령의 역사를 가지고 와 그때로부터 시작하여 우리 한국은 오늘날 계속해서 근 100년 동안 성령의 운동이 계속되고 있습니다. 한국의 부흥의 역사는 여러분, 새벽기도로 시작하며 철야기도가 계속되며 금식기도로 이루어지며 높은 산, 깊은 계곡마다 모여서 부르짖는 산 기도에서 한국 강산에 성령의 역사가 일어나게 된 것입니다. 나는 이번에도 미국에 있는 목사들에게 말했습니다. 당신들의 교회에 진실로 부흥을 가져오려면 다른 수단과 방법을 연구하려고 하지말고 먼저 목사자신부터 적어도 설교하러 나가기 전에 세시간 이상 기도하라고 말했습니다. 한번 설교하러 나가기 전에 적어도 세시간 이상 기도하고 교역을 하면 그 교회에 성령의 역사가 일어나고 마귀의 역사가 무너지고 하나님의 영광이 나타날 것이라고 말한 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 신령한 신앙 생활과 승리의 신앙생활은 기도로 말미암아 이루어지는 것입니다.

 넷째로, 우리는 기도해야 하나님께서 응답해 주시는 것입니다. 사람들은 말합니다. 하나님은 전지하셔서 우리의 가정과 생활과 형편을 다 아시는데 무얼 꼬치꼬치 기도하느냐..... 그러나 여러분, 우리 사람이 관계하는 일은 기도하지 않는 이상 하나님께서는 응답하지 않습니다. 예레미야서 33;3절에 있는 말씀같이 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라고 말씀하신 것입니다. 성경에 예수님께서는 내 이름으로 내게 구하면 내가 응답하리라고 말씀하셨고 야고보는 말하기를 우리가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말했습니다. 오늘날 하나님께서는 기도하는 사람에게 응답하겠다고 약속하신 것입니다. 누가복음 18장에 보면 한 과부가 억울한 일을 당했습니다. 재판장에게 가서 호소하나 재판장이 아랑곳하지 않습니다. 왜냐하면 그는 하나님을 인정하지 아니하고 사람을 무시하는 냉혈동물입니다. 그런데도 불구하고 이 과부가 자주 가서 주야로 끈질기게 부르짖었습니다. "내 원수에 대한 원한을 갚아주소서." 나중에 재판관이 무엇이라고 말했습니까? 내가 하나님을 무시하고 사람을 사람으로 생각하지 아니하나 이 여인이 밤낮으로 와서 나를 번거롭게 하니 내가 견딜 수가 없어 이 여인의 호소를 들어서 재판을 해주겠다. 그래서 그 여인을 위해서 재판을 해주었다고 말씀하셨습니다. 그리고 예수께서 말씀하시기를 이 불의한 재판관의 말한 것을 들으라. 하물며 그 택한 백성이 밤낮으로 부르짖은 기도를 어찌 하나님께서 들어주지 아니하시겠느냐 하나님이 오래 지체하시겠느냐고 말씀하셨습니다. 여러분과 나는 하나님의 택한 백성입니다. 예수님의 십자가의 보혈로 씻음 받고 성령의 인치심을 받은 사람들입니다. 이런 사람들이 밤낮으로 주님께 향하여 부르짖어 불퇴진의 기도를 끈질기게 할 때에 어떻게 하나님께서 들어주지 않겠느냐고 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 성경에 말씀하시기를 내가 올 때 믿는 자를 보겠느냐고 주님이 탄식하셨습니다. 다시 말하면 주님이 오실 날이 가까이 올 때 과연 이러한 믿음을 가지고 불퇴진의 기도를 할 사람이 몇 명이나 있겠느냐고 주님이 말씀하고 있는 것입니다. 사랑하는 성도님 우리가 하나님과 대화하고 우리의 신앙이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 이러한 위력을 발휘하기 위해서는 입술로 말로만 기도, 기도 하지말고 실제로 무릎을 꿇고 엎드려 기도해야 되는 것입니다. 여러분의 기도가 정말 마귀의 진을 훼파하고 육신의 모든 훼방을 무너뜨리고 영적인 세계속에 들어가기 위해서는 최소한 한 시간은 넘게 기도해야 하는 것입니다. 한 시간 이내의 기도는 마귀를 간질어 주어서 웃기는 기도밖에는 안될 것입니다. 한시간 이상의 여러분의 기도가 마귀의 심장을 파고 들어가서 마귀의 저항을 물리치고 여러분께서 정말 하나님 보좌에 상달되는 기도 속에 들어갈 수가 있는 것입니다. 여러분, 마음속이 아직까지 음부 같은 염려, 근심, 불안이 들어차고 여러분께서 초조하고 몸에 고통과 괴로움이 있어 몸을 뒤틀면서 고통을 당하고 있으면 아직 승리하지 못한 것입니다. 여러분, 마귀의 진을 훼파하고 내 육신을 깨트리고 하나님 속에 들어가면 마음이 편안해 집니다. 그리고 육체의 조바심과 반항이 없어집니다. 마치 고요한 호수와 같이 마음이 평안해 지면서 그때부터는 기도가 마치 분수처럼 속에서 솟아올라서 하나님께 올라가는 것입니다. 이와 같은 기도로 말미암아 이 기도를 통해서 자아가 깨트려지고 그리고 하나님께 항복하게 되고 이 기도를 통해서 반항하는 마귀를 무력화 시켜버리고 이 기도를 통해서 성령이 바람같이 불같이 생수같이 임하게 하시고 이 기도를 통해서 하나님의 마음이 뜨거워 저서 그 전능한 손을 움직이도록 해야만 하는 것입니다. 그렇게 해야 개인도 가정도 교회도 나라도 악의 세력을 이기고 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶으로 전진해 나갈 수가 있는 것입니다. 오직 기도하기를 힘쓰는 성도와 교회만이 이 어려운 시대를 위대한 승리를 가지고 전진해 나갈 수가 있는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 남녀노유, 빈부귀천, 배운 사람, 못 배운 사람 할 것 없이 모두다 할 수 있는 것이 기도가 아니옵니까! 오늘날 사람들은 말로서는 기도라는 말을 많이 하지만 실제적으로 기도하지 않는 시대에 우리가 살고 있습니다. 우리 하나님 아버지 기도하오니 오늘 이 자리 3부 예배에 참석한 우리 성도들은 모두다 이 시간부터는 기도하기로 작정하고 결심하게 도와 주시옵소서. 만일 우리가 한 시간 기도했더라면 열시간 일해서 안될 일을 단 한 시간에 해치울 수도 있지 않겠습니까? 내 아버지 하나님. 만일 우리를 도와주신다면 누가 우리를 대적하겠습니까? 사랑하시는 하나님 예수 믿는 사람들, 인간의 힘으로 살지 말고 영적으로 살고 기도로 살고 믿음으로 살게 도와주옵소서. 하나님. 우리 아버지 원하옵고 기도하오니 오늘 이 시간에 우리 모든 성도들이 깨닫고 마음에 결심하고 지금부터는 기도에 전진하고 힘쓰고 애쓰는 것을 삶의 중요한 하나의 목표로 삼게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
