날짜 : 1986년 12월 28일
제목 : 뿌린 피
성구 : 히 12 : 24

  오늘 저는 여러분과 함께 '뿌린 피'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  하나님과 하나님의 사자들은 우리에게 끊임없이 말씀하고 계십니다. 또 사탄과 귀신들도 말을 합니다. 물론 인간들은 말할 것 없이 말을 통하여 의사를 통하고 전달합니다. 그런데 성경은 인간이 흘린 피고 말한다고 기록하고 있는 것입니다. 여러분 인간이 흘린 피가 무슨 말을 할까요? 우리 사람들의 귀로는 들을 수가 없지만 인간이 흘린 피는 하나님께 향해서 외쳐 말을 한다고 기록하고 있습니다. 
창세기 4장 9-11절에 보면 '여호와께서 가인에게 이르시되 네 아우 아벨이 어디 있느냐 그가 가로되 내가 알지 못하나이다 내가 내 아우를 지키는 자니이까 가라사대 네가 무엇을 하였느냐 네 아우의 핏소리가 땅에서부터 내게 호소하느니라 땅이 그 입을 벌려 네 손에서부터 네 아우의 피를 받았은즉 네가 땅에서 저주를 받으리니' 이처럼 가인이 그 동생 아벨을 돌로 쳐서 죽이고 그를 파묻어버리고 모른체 하고 있을 때에 하나님께서는 아벨의 피가 내게 호소한다고 말씀하셨습니다. 
성경 히브리서 12장 24절에는 어린양 예수의 피는 아벨의 피보다 더 나은 것에 대하여 말한다고 기록하고 있습니다. 아벨의 피는 하나님께 복수를 해 달라고 원한에 사무친 부르짖음을 했는데 의인의 아벨의 피보다 어린양 예수 그리스도의 뿌린 피는 복수가 아닌 우리에게 희망을 주는 더 나은 것에 관해서 하나님께 외치고 있다고 기록하고 있는 것입니다. 그러면 예수 그리스도의 피가 우리를 위해서 하나님께 부르짖고 있는 더 나은 것이란 무엇일까요? 예수님은 어디에서 그 고귀한 피를 흘리셨습니까? 예수님의 피 한방울 한방울은 모두다 죄 없는 하나님 아들의 성결한 피요, 그 한방울이라도 의미없이 이 땅에 떨어지지는 아니한 것입니다. 그리스도의 피는 모두다 그 속에 사람을 구속하는 위대한 능력이 들어 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간에 예수 그리스도의 피흘림을 우리가 알아보고 그 피가 우리를 위해서 오늘 무엇을 외치고 있는지 이 사실을 알아서 우리는 믿음을 얻어 그 피의 부르짖음에 따라 하나님 앞에 은총을 구해야 되겠습니다. 

  첫째로 예수님께서 흘리신 피는 겟세마네 동산에서 흘린 피땀인 것입니다.
  누가복음 22장 44절에 보면 '예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 핏방울 같이 되더라' 오늘날 의사들도 사람들이 대단히 마음에 압박을 당하고 심장 속에 부르짖으면 그 피하에 있는 모세혈관이 터져서 땀구멍으로 피가 솟아난다고 말하고 있는 것입니다. 이 성경에 보면 예수께서 겟세마네동산에서 얼마나 힘을 쓰고 애를 쓰며 하나님께 부르짖어 기도했던지 그의 피부 밑에 있는 모세혈관들이 터져서 그는 땀과 함께 피가 솟아져 나왔습니다. 여러분 예수그리스도의 겟세마네 동산에서 흘린 피는 무슨 의미가 있을까요? 
  오늘 여러분과 나는 모두다 아담의 후손으로써 죄인들인데 아담의 죄란 무엇이겠습니까? 하나님께서 에덴동산을 지으시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 다 나게 하시고 그곳에 생명나무의 실과도 나게 하시고 동산중앙에는 선악을 알게 하는 실과나무도 나게 하셨습니다. 하나님께서 아담에게 말하기를 동산에 있는 모든 실과를 다 먹되, 다시말하면 생명과도 먹을 수 있다는 것입니다. 동산에 중앙에 있는 선악을 아는 나무의 실과는 먹지마라 먹는 날에는 네가 반드시 죽으리라고 말씀하셨습니다. 이것은 하나님께서 아담이 생명과를 따먹고 전적으로 하나님을 믿고 순종하고 하나님의 뜻대로 사는 귀한 사람이 되든지 안 그러면 선악과를 따먹으면 그것은 하나님을 저버리고 아담은 자기의 탐욕을 따라 자기중심으로 살게 된다는 것입니다. 선악이라는 것은 이해관계를 마음속에 가지고 살게 하는 것입니다. 선악과를 따먹고 나면은 내게 좋으냐 나쁘냐 선하냐 악하냐 이의 상관에 따라서 하나님도 내게 선하다고 생각하면 믿을 수 있고, 내게 선하지 않다고 하면 하나님조차도 믿지 않을 수 있는 독립적인 인간이 되어 버리고 마는 것입니다. 이래서 에덴동산에서 하나님을 택할 것이냐 사람 자기를 택할 것이냐 이중에 하나를 결정하라고 말할 때 아담은 마귀의 꾀임을 받아서 그는 하나님을 저버리고 자기를 택했었습니다. 이것이 죕니다. 죄라는 것은 바로 '하말티아'라고 해서 활을 쏘는데 화살이 과녁을 맞추지 않고 빗나가 버렸다는 것입니다. 아담과 하와를 만들었을 때 아담과 하와는 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 하나님께 순종하도록 만들었는데 빗나가 버려서 그는 인본주의가 되어 자기를 믿고 자기를 따르고 자기를 순복하는 자기가 하나님이 되어 버리고 만 것입니다. 
  이것이 근본적인 죄인 것입니다. 아담과 하와에게서 태어난 우리들은 모두다 이와같은 죄를 가지고 있습니다. 우리의 삶에 우리는 끊임없이 하나님보다도 자기를 선택하는 것입니다. 오늘 우리예수 믿는 사람이 깊은 신앙 속에 들어갔다는 것은 무엇을 의미합니까 자기를 사랑하고 자기를 따르고 자기를 섬기는 것이 깨어져서 점점 하나님 중심으로 살고 하나님을 믿고 섬기는 생활로 깊어질 때 그 사람의 신앙이 성장한다고 말하는 것입니다. 오늘 예수를 믿고 구원을 받았지만 그러나 영생은 속에 들어와 있으나 아직까지도 사람들은 자기를 사랑하고 자기중심으로 살고 자기를 선택하고 하나님을 저버리는 일을 수없이 하는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 신앙과정에 수없이 많은 슬픔이 다가오고 많은 시험과 환란을 통해서 우리 자아가 깨어져야 비로소 자기보다는 하나님을 선택하고 하나님을 따르게 되는 것입니다. 누가 이 일을 도와 줄 수가 있습니까? 바로 100% 하나님께 순종한 분이 계십니다. 이 분이 바로 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수님께서는 겟세마네 동산에서 기도할 때 말할 수 없는 무거운 중압을 느꼈습니다. 그는 자기가 짓지 않은 죄, 모든 인류의 죄를 자기가 책임지고 십자가에 올라가서 하나님 앞에 극형을 받고 인간으로써 가장 고통스러운 십자가에 못박혀 주는 죽음을 당해야 되는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서는 한 인간으로써 한 사람으로써 이 억울할 죄를 다 덮어쓰고 이 처참한 고통을 당하는 것을 좋아할 리가 없습니다. 그러나 하나님께서는 예수님에게 십자가에서 인류를 대신해서 희생제물이 되어 죽어주기를 간구했습니다. 그러므로 여기 하나님 뜻이 있습니다. 그러나 예수님께서는 할 수만 있으면 이 죄의 잔을 받지 아니하고 이 십자가에 고통을 받지 아니하고 지나가고 싶습니다. 그러나 여기에서 예수님께서는 전적으로 자기자신을 버리고 하나님의 뜻을 택하는 기도를 드렸었습니다. '내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서' 이것이 얼마나 힘들고 어렵고 고통스러웠던지 그의 피하의 모세혈관들이 터져서 그는 땀과 함께 피가 그 온 몸에서 솟구쳐 나왔습니다. 예수 그리스도의 겟세마네 동산에서 흘린 피는 여러분과 나에게 오늘날 '내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서' 하는 이 위대한 기도와 결단을 내리도록 우리에게 도와주시는 것입니다. 여러분 우리가 수많은 일에 아버지의 뜻보다 내 뜻을 택할 때가 많습니다. 번연히 우리 눈 앞에서 이것이냐 저것이냐 택해야 될 때 하나님을 택해야 될 것인데도 불구하고 여기에 나를 택할 때가 많습니다. 아무리 하나님을 택하려고 해도 내 마음속에 유혹이 많고 내 마음의 탐욕 때문에 하나님의 길을 못 택하고 몸부림 칠 때 여러분과 나는 이 피의 도움을 받을 수가 있습니다. 하나님 아버지여 겟세마네 동산에서 흘리신 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 나를 도와주시옵소서 이럴 때 겟세마네 동산에서 흘리신 예수의 피는 의인 아벨의 피보다 더 낫게 하나님께 말씀하여 주셔서 그 피의 능력으로 말미암아 하나님의 능력이 여러분과 나에게 임하여서 자아를 깨뜨리고 자아를 버리고 하나님의 길을 택할 수 있는 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  오늘 그러기 때문에 겟세마네 동산에서 흘리신 예수님의 피는 '내 뜻대로 마옵시고, 아버지의 뜻대로 하시옵소서'라고 하나님께 부르짖고 있고 여러분이 이 피를 의지하면 이 피의 부르짖음을 통하여 하나님의 위대한 성령의 능력이 임하여서 여러분 자신을 깨뜨리고 극복하고 하나님의 뜻을 따라 신령한 삶을 살아갈 수 있는 길을 열어 주시는 것입니다. 

  둘째로 예수님께서 흘리신 피는 빌라도의 뜰에서 맞은 채찍의 피인 것입니다.
  마가복음 15장 15절에 보면 '빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질 하고 십자가에 못 박히게 넘겨주니라'고 말하고 있는 것입니다. 여러분 그당시에 사형을 받는 죄수들은 사십에 하나 감한 매를 맞았었습니다. 예수님은 이미 가야바의 뜰에서 밤새도록 심문을 당하고 아침에 빌라도에게 끌려와서 빌라도에게 심문을 당하고 나중에 사형 언도를 받고서 군인들에게 넘겨졌는데 군인들이 자기들의 숙소있는데로 끌고 가서 예수님을 묶었었습니다. 그리고 형틀에 예수님을 매단 다음에 그 옷을 벗기고 그 장정들이 채찍을 들고 예수님을 때린 것입니다. 그 당시 로마인들이 사용하던 채찍은 이 손잡이 위에 가죽끈이 다섯 개 나와 있고 다섯 개의 끈마다 쇠고랑이 걸려 있었습니다. 이것을 가지고서 힘차게 예수님을 때리니까 다섯 가죽끈에 있는 쇠고랑이 예수님의 몸을 파고 들어갑니다. 이것을 잡아당기면 한꺼번에 다섯 고랑이 파헤쳐집니다. 그들은 한번, 두번, 세번, 네번, 사십에 하나 감한 매를 때립니다. 예수님께서 그 채찍이 그 몸에 내려질 때마다 얼마나 부르짖었겠습니까? 얼마나 몸부림쳤겠습니까? 그 몸에서 선지피가 흘러 나왔었습니다. 성경은 이사야서 53장 5절에 '그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다'라고 말하고, 이사야 53장 10절에 '여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨다'고 하셨습니다. 
 이사야 53장 4절에는 '그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다'고 말한 것입니다. 하나님께서 여러분 우리의 병을 얼마나 미워하셨기에 예수님께서 십자가에 못 박히기 전에 채찍에 맞음으로 우리의 모든 질병을 다 청산하도록 만들었다고 하는 것입니다. 여기에 하나님께서는 그로 상함 받게 하기를 원하셨다고 말했습니다. 그래서 우리 질고를 당케 하셨다고 하셨습니다. 그러므로 오늘날 하나님께서는 여러분과 나의 죄의 문제만을 해결하려고 한 것이 아니라 여러분과 나의 마음과 육신의 질병의 문제에 관해서 깊은 관심을 가지고 그 문제를 해결하려고 하신 것입니다. 
마태복음 8장 16-17절에 보면 이렇게 기록하고 있습니다. '저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라'
이처럼 예수 그리스도께서는 빌라도의 뜰에서 군인들에게 채찍에 맞으심으로 그 몸이 갈기갈기 찢어지면서 그 피를 쏟음을 여러분과 나의 마음의 병, 육신의 병을 대신 짊어지고 가신 것입니다. 그러므로 거기에서 흘린 피는 오늘날 여러분과 나를 향하여 외치고 있는 것입니다. '저가 채찍에 맞음으로 너희 병은 갚음을 받았도다' 이 채찍에 맞은 보혈은 지금도 하나님을 향해서 의인 아벨을 피보다 더 낫게 말하고 있습니다. 하나님이여 이 사람의 질병은 내가 채찍에 맞은 피로 흘린 피고 갚아버리고 말았었습니다. 그러므로 여러분과 나는 우리 육신의 병고침을 위해서 기도할 때 이 예수 그리스도의 채찍에 맞은 보혈을 의지하고 기도해야되는 것입니다. 하나님이여 날 위하여 날 위하여 예수께서 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞아 찢어져서 피를 쏟았는데 그 채찍에 맞은 피에 의지해서 아버지께 기도합니다. 아버지여 그 보혈의 능력으로 나를 고쳐 주시옵소서 이 예수의 피는 여러분보다 더 낫게 말합니다. 의인인 아벨의 피보다 더 낫게 말합니다. 이 피가 여러분의 기도와 함께 하늘보좌에 올라갈 때 하나님은 이 피의 부르짖음을 들으시고 여러분에게 성령으로 믿음을 주심으로 말미암아 여러분의 영과 몸과 마음의 여러 가지 병에서 고침을 받도록 역사하여 주시는 것입니다. 병고침은 하나님의 뜻입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 마음에 원하사 예수님으로 하여금 채찍에 맞아 우리의 질고를 당케하셨기 때문에 오늘 이 시간에도 하나님께서는 여러분의 죄를 용서하기를 원하시는 만큼 여러분의 병을 고치기를 간절히 원하시고 계십니다. 

 셋째로 예수님은 피에 젖은 가시면류관을 쓰셨습니다. 
 마가복음 15장 17절에 보면 '예수에게 자색 옷을 입히고 가시 면류관을 엮어 씌우고 예하여 가로되' 여러분 유대나라에 가면 예수 머리에 씌웠던 가시면류관을 볼 수 있습니다. 우리 한국에 있는 찔레꽃이나 이런 것과는 틀립니다. 유대나라에서 엮어서 예수님께 씌운 가시면류관은 가시 하나가 손가락만큼 큽니다. 아주 무서운 가시입니다. 이 가시를 군인들이 엮어서 면류관을 만들어 가지고 예수님의 머리에다가 눌러 씌웠습니다. 그러니 그 무서운 새끼손가락만한 가시들이 예수님의 이마의 혈관을 뚫고 그 얼굴에서 피가 줄기줄기 흘러 내렸었습니다. 그 피는 예수님의 눈을 가득히 채웠고 그 수염을 통해서 가슴팍으로 흘러 내렸습니다. 예수님의 피 한방울 한방울은 하나님의 아들의 피요, 거룩한 피입니다. 대속의 위대한 피입니다. 그 피가 예수 그리스도의 얼굴에 흘러내리면서 그 피가 부르짖는 소리를 여러분 듣습니까? 그 피가 하나님을 향해서 무어라고 부르짖고 외치는지 압니까? 
 창세기 3장 17-18절에 보면 '아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉'이라고 말했습니다. 여기에서 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락함으로 하나님께 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내었는데 예수께서 가시로 만든 면류관을 그 머리에 눌러 쓴 것은 바로 아담과 하와의 그 저주를 대신 머리에 쓴 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역할 잘못된 생각을 가졌기 때문에 그 생각을 통해서 행동에 옮겨서 저주를 받았으므로 이제 그 저주도 예수님께서 머리에 쓰신 것입니다. 그래서 오늘날 여러분과 나의 머릿속에 있는 모든 저주의 생각을 주님께서 다 청산하기를 원하시는 것입니다. 
  예수님은 자연의 가시에만 찔린 것이 아니라 주님 십자가에 올라갔을 때 사람이 만든 쇠 가시, 쇠 못 그것에 양손과 양발이 찔려서 쇠가시에 찔려 십자가에 매달리신 것입니다. 
이러므로 갈라디아서 3장 13절에 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라'고 말한 것입니다. 이러기 때문에 예수 그리스도는 여러분 우리 이세상에 오셔서 저주의 가시, 인간이 만든 쇠가시에 찔려서 이마에서 피를 쏟고 수족에서 피를 흘리셨습니다. 바로 이 흘린 피가 오늘 여러분과 나에게 외치고 있는 소리를 여러분 듣습니까? 이것은 여러분과 내가 이제 저주에서 해방을 얻고 말았다는 것입니다. 가시가 쇠가시가 예수님을 찌르고 그 피를 흘렸으니 그 피가 넘쳐나와서 가시의 힘과 쇠가시의 힘을 청산해 버리고 만 것입니다. 이러기 때문에 오늘 예수 그리스도께서 면류관을 쓰고 흘린 그 가시로 말미암아 온 피, 쇠가시에 찔려서 흘린 피에 의지해서 우리가 하나님께 나아갈 때 여러분과 내가 마음의 생각을 고쳐야 되는 것입니다. 여러분과 나의 생각에서 반역의 생각, 불신앙의 생각, 불순종의 생각을 다 제껴 버려야 될 것입니다. 여러분의 마음속에 부정적인 마음, 열등의식과 좌절감과 비관주의와 패배주의를 다 씻어내야 될 것입니다. 여러분의 마음에 할 수 있다. 하면된다. 해 보자. 적극적이고, 긍정적이고, 창조적이고, 생산적이며 하나님의 은혜를 의지해서 아브라함에 축복 속에 있다는 자신감을 마음속에 가져야만 할 것입니다. 성경은 말씀하시기를 '하나님은 우리 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시겠다'고 말하고 있습니다. '지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 여기에서 난다'고 말했음으로 여러분의 마음속에 이 예수 그리스도의 가시채로 말미암아 흘린 보혈로 말미암아 마음을 정하게 하고 그래서 여러분의 마음속에 하나님의 약속의 말씀으로 아브라함의 축복으로 긍정적이고, 적극적이며 창조적인 생각으로 채워 넣고 그로 말미암아 믿음으로 나아갈 때 그 피가 여러분과 나에게 큰 증거되고 가시로 흘린 피가 여러분과 나를 위해서 하나님께 부르짖어 기도해 주시는 것입니다. 
  그 피는 외칩니다. '하나님이여 이사람은 저주받을 이유가 없습니다. 이사람은 생활에 낭패와 실망을 당하고 수렁에 빠지고 절망에 처할 필요가 없습니다. 왜냐하면 내가 이 저주를 가시채로 머리에 쓰고 손발에 찔려서 청산하고 말았습니다.'
여러분 그러므로 이 피의 부르짖음을 들어야 됩니다. 이 피의 메시지를 마음 속에 받아 들여야만 하는 것입니다. 그리고 이 피의 메시지를 믿고 이 피를 의지하고 기도할 때 이 보혈이 여러분과 함께 기도해 주시므로 여러분과 나의 생활 속에 저주는 사라져 버리고 말 것인 것입니다. 이상 우리는 아담의 후손으로써 저주의 가시채를 온 몸에 감고 살아갈 필요는 없습니다. 예수 그리스도의 그 보혈이 여러분과 나에게 이것을 증거해 주고 있는 것입니다. 

  넷째로 예수님은 십자가에 못 박혀서 그는 여섯 시간 매달려 있었습니다. 그 다음 로마 군인들이 창으로써 예수 그리스도를 찌르매 그 창이 옆구리를 통해서 예수 그리스도의 심장을 꿰뚫은지라 그 심장에서 물과 피가 다 쏟아지셨습니다. 
마가복음 15장 24-25절에 보면 '십자가에 못 박고 그 옷을 나눌쌔 누가 어느 것을 얻을까 하여 제비를 뽑더라 때가 제 삼시가 되어 십자가에 못 박으니라' 예수님은 십자가에 못 박혀서 그 가진 고통을 당하시고 그 심장이 터져 물과 피를 다 쏟았는데 이것은 무엇을 말할까요 이 피는 무엇을 외칠까요? 히브리서 9장22절에 보면 '율법을 쫓아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라'고 말한 것입니다. 아무리 여러분 우리가 윤리와 도덕적인 행위를 가지고 산다고 할지라도 아무리 아름다운 종교와 의식을 행한다고 할지라도 성경은 말씀하기를 '피 흘림이 없은즉 죄 사함이 없다'고 말씀하셨습니다. 여러분 사람의 생명이 피에 있다고 말하는데 우리 스스로는 피를 흘려버리면 죽어버리고 말아요. 우리는 그러므로 지옥에 떨어지고 말아요. 예수님만이 죄 없는 분이 여러분과 나를 대신해서 그 피를 흘리셨습니다. 그 생명을 쏟았습니다. 그러므로 예수 그리스도의 피로 말미암아 우리는 원죄에서 놓임 받고 우리의 자범 죄에서 놓여남을 받습니다. 아담과 하와 속에서 태어날 때부터 얻고 나온 그 죄와 이 세상에 인간으로 태어나서 지은 수많은 죄가 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 한번도 죄를 짓지 않은 것처럼 정결하게 씻음 받고야 마는 것입니다. 바로 십자가의 그 피가 내 온 심신을 정결케 합니다. 그뿐 아니라 이 피는 나의 생활을 성결케 합니다. 
히브리서 9장 14절에 '하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨' 이러므로 우리가 죄 지을 생각이 아무리 나오더라도 십자가에 못 박힌 예수 그리스도의 피를 의지하고 하나님이여 그 피가 내 마음속에 큰 증거 됩니다. 예수의 피로 나를 정하게 하여 주시옵소서 하고 기도할 때 이 피가 하나님께 부르짖어 죄 지을 생각을 없애고 여러분을 성결하게 나가도록 이끌어 주시는 것입니다. 
 이 피는 화해의 핍니다. 
히브리서 10장19절에 보면 '그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니' 우리는 성소에 계신 하나님께 감히 나가지 못했었으니 이 예수 그리스도의 피가 우리와 하나님 사이를 화목하게 만들었기 때문에 우리가 예수의 피를 의지하면 하나님의 성소에 담대하게 나가서 아버지 앞에 설 수 있습니다. 우리 스스로는 무자격하고 우리는 열등의식을 가진 인간이지만 예수 그리스도의 피를 의지하고 '주여! 예수 그리스도의 피를 내게 덮어주소서 나는 예수님의 피를 의지하고 하나님께 나아갑니다.' 그렇게 나갈 때 우리는 담대하게 아버지 앞에 설 수 있습니다. 그러기 때문에 매일 우리가 기도할 때 우리의 자격으로 나가지 말고 예수 그리스도의 흘린 피를 주장하고 주의 피를 의지하고 하나님 앞에 나갑니다. 예수의 피를 의지하고 하나님 앞에 섭니다고 할 때 하나님 앞에 나가는 문은 활짝 열리고 여러분과 나는 하나님 앞에 나설 수 있고 하나님의 웃으시는 얼굴, 하나님의 자비의 손길에 접할 수가 있게 되는 것입니다. 그 피가 맘속에 큰 증거 됩니다. 
  십자가에 흘리신 피는 또한 여러분과 나의 생애를 덮어줌으로 악한 원수 마귀에서 지켜줍니다.  성경 계시록에는 '저들이 어린양의 피와 그 증거한 말씀으로 저를 이겼다'고 말한 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 피가 여러분 마음의 인방과 문설주에 발라져 있으면 원수 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 왜냐하면 원수 마귀는 예수 그리스도의 피의 능력으로 말미암아 무장에 해제되고 권위가 빼앗기고 박살이 나 버리기 때문입니다. 그러므로 마귀를 이길 수 있는 위대한 힘은 예수 그리스도의 보혈에 있는 것입니다. 
  예수님의 피는 복수를 부르짖는 피가 아닙니다. 예수님의 뿌린 피는 용기와 치료와 축복과 용서와 화해를 부르짖는 고귀한 피인 것입니다. 우리는 이스라엘 백성이 430년동안 종살이 하던 애굽에서 마지막 나오는 저녁에 어린양을 잡아 문설주와 인방에 피를 바르라고 말씀하셨습니다. 그래서 그 피를 바르고 그 피의 능력에 의지해서 그들은 종살이에서 해방되어 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 나올 수가 있었던 것입니다. 오늘 이 시간에도 여러분과 나의 마음속에 예수께서 우리 위해서 흘리신 이 가지가지의 피를 우리가 믿음으로 피를 의지하고 예수님께 기도함으로 피의 부르짖음과 여러분의 기도가 합쳐져서 하나님의 보좌를 흔들고 하나님의 위대한 구원의 능력을 받아 1986년을 지나 1987년으로 나갈 때 여러분은 죄에서, 무능력에서, 마귀에서, 질병에서, 저주에서, 낭패와 실망에서, 죽음에서 해방을 얻어 젖과 꿀이 흐르는 새해를 향하여 보무 당당하게 나가시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도의 흘린 피가 이것을 보장해 주시는 것입니다. 

  -기도- 
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 의인 아벨의 피보다 더 나은 것을 말하는 예수 그리스도 어린양의 뿌린 피가 우리에게 큰 증거 됩니다. 겟세마네 동산에서 흘린 그 피는 우리가 깨어지고 하나님을 순복하도록 도와주시고 채찍에 맞은 그 피는 우리가 병고침을 받고 건강을 얻는데 도와주시고 가시관 쓰신 그 피는 우리를 저주에서 해방시키는 위대한 부르짖음으로 기도해 주시고 십자가에서 찢어져서 흘리신 그 피는 죄에서 용서 받고 성결한 삶을 그리고 하나님과 화목을 그리고 마귀를 이기는 그 위대한 힘을 우리에게 주기 위해서 부르짖고 있습니다. 하나님 아버지여! 예수 그리스도의 몸에서 넘쳐나오는 그 피의 부르짖음을 오늘 들으면서 이 해를 보내게 도와 주시옵소서 예수 그리스도의 핏소리를 듣고 그 보혈의 능력에 의지해서 옛 사람은 씻어버리고 벗어버리고 마음을 새롭게 해서 새 사람이 되어 새해를 맞이하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1986년 1월 5일
제목 : 복 있는 사람
성구 : 시 1편

  저는 여러분과 함께 "복 있는 사람"이란 제목으로 말씀의 은혜를 나누고자 합니다. 
  
  복은 환경이 만들어 내는 것이 아니라 사람이 만들어 냅니다. 사람이 복 있는 사람이면 환경이 복된 환경으로 변화됩니다. 그러나 사람이 복이 없는 사람이면 복된 환경도 황량하게 변화되어 버리고 마는 것입니다. 이스라엘 역사를 보면 너무나 잘 알 수 있습니다. 가나안 땅이 아무리 젖과 꿀이 흐르는 땅이라도 이스라엘 백성이 하나님께 복을 받았을 때 그 땅이 넘치는 은혜를 유지했습니다. 그러나 이스라엘이 우상과 사신을 섬기고 하나님을 배반해서 저주를 받고 이방의 포로로 잡혀갔을 때 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅은 황폐한 광야로 변해 버리고 말았으며 가시와 엉겅퀴가 솟아난 땅이 되어 버리고 만 것입니다. 그러므로 새해에는 우리 개인이 하나님 앞에서 복 있는 사람이 되어 그 행하는 모든 일이 형통하고 또 넘치는 축복을 받고 살기 위해서 우리는 하나님의 가르침에 귀를 기울여 보아야 할 것입니다. 

  첫째로, 성경은 말씀하기를 복 있는 사람이 경계해야 할 일이 있다는 것입니다.      
어떠한 일을 경계해야 할까요? 복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 말라고 말한 것입니다. 여러분 악인이라는 것은 바로 하나님을 대적하는 자가 악인인 것입니다. 오늘날 소위 팽배하는 인본주의는 악인 것입니다. 즉 인본주의라는 것은 하나님 대신에 인간을 하나님으로 삼은 주의인 것입니다. 18C계몽주의 운동이 일어난 이후 인간은 적극적으로 모든 면에서 하나님을 내어 쫓아버리고 인간을 신을 삼고 이성과 과학을 통하여 이 세상에 천국을 가져올 수 있다고 주장했습니다. 그 주장은 오늘날도 우리의 정치, 경제, 교육, 문화, 사회에 팽배하고 있습니다. 이러므로 사람들은 처처에서 하나님을 몰아내 버리고 인간을 하나님 자리에 앉혀 놓은 것입니다. 그렇다고 해서 인간이 이 세상의 문제를 해결해 왔나요? 하나님을 내어쫓아 버리고 인간을 신을 삼은 세계는 옛날보다 더 황무지화 되고 있는 것입니다. 1차 세계 대전이 일어나서 세계를 초토화했고 곧장 2차 세계 대전은 수백만의 생명을 빼앗아 갔습니다. 그리고 우리 한국도 6.25사변 이후로 오늘 온 세계는 전쟁과 전쟁 소문으로 꽉 들어차 있으며 경제적인 위기와 정치적인 위기는 사람의 힘으로 도저히 해결할 수 없는 처절한 지경에 이르고 만 것입니다. 이것이 오늘날 하나님을 인간 사회 속에서 내어쫓아 버리고 인본주의적으로 인간이 하나님이 되어서 이 세계를 움직이려고 하다가 만들어 놓은 결과인 것입니다. 그러므로 인본주의는 악한 자인 것입니다. 하나님을 내어 쫓아버리고 인간을 신으로 삼는 자는 악한 자인 것입니다. 또한 무신론자 특히 공산주의자는 악한 자인 것입니다. 
  시편 14편 1절에 "어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다"라고 말하는 것입니다. 바로 악한 자는 어리석은 자인 것입니다. 저들은 하나님이 없다고 말하기 때문에 그들은 부패하고 소행이 가증하고 선을 행하는 자가 없는 것입니다. 무신론자 즉 하나님의 정의를 부인하는 자의 대표적인 체제의 공산주의를 한 번 생각해 보십시오. 인류 역사상 최악의 살인과 노예 집단을 만든 것이 공산주의자인 것입니다. 스탈린은 자기 동포 2천 만 명을 죽이고 공산주의 강제 노동을 시켰으며 또한 모택동도 자기 동포 4천 만에서 5천 만을 죽이고 중국을 공산화했던 것입니다. 이 사실을 보게 될 때 그들이 얼마나 무자비한 짐승 같은 행위를 우리는 보고도 알 수 있는 것입니다. 성경에는 분명히 말하기를 이와 같은 악인들의 꾀를 우리가 따라가서는 안 된다는 것입니다. 악인들의 꾀는 무엇입니까? 구복을 채우기 위하여서는 무슨 수단이라도 다 쓰라는 것입니다. 돌이라도 변하여서 떡을 만들어 먹는 수단과 방법을 가리지 말라는 것입니다. 소위 요사이 우리 한국이 말하는 부정식품을 만드는 사람은 악인인 것입니다. 농약을 넣어서 콩나물을 키워 먹는 사람들이 암이 걸리고 죽더라도 상관이 없습니다. 돈을 벌기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않습니다. 썩은 간장을 만들어서 팔아먹음으로 사람들이 건강을 해치더라도 돈만 벌 수 있다면 수단과 방법을 가리지 말라 이것은 악한 자의 꾀인 것입니다. 악인의 꾀를 좇는 사람은 결코 복을 받지 못합니다. 또 악인의 꾀는 명예를 얻기 위하여 수단을 가리지 말라는 것입니다. 예수님 보고 악한 마귀가 뭐라고 했습니까? 높은 뾰족탑에 올려놓고 그 밑에 수많은 사람들이 모여 있으니까 뛰어 내리라. 그래서 하나님이 천사를 보내어서 네 발을 받들어 주므로 발이 돌에 부딪치지 않게 하므로 명예와 인기를 얻으라고 말하는 것입니다. 다시 말하면 하나님의 그 기적적인 능력도 자기 명예를 얻기 위해서 수단과 방법으로 사용하라는 것입니다. 악한 꾀인 것입니다. 권력과 부귀를 얻기 위해서는 악마에게도 절을 하라는 것입니다. 다시 말하면 아 세상에 권력과 부귀를 얻기 위해서는 악마적인 수단과 방법을 가리지 말라는 것입니다. 권모술수 뿐 아니라 모든 거짓을 다 동원하고 살인하더라도 권력만 얻으면 된다. 그러므로 수단이야 아무리 나쁘더라도 목적만 성취하면 되니까 수단 방법을 가리지 말고 권력과 부귀를 얻으라 이것이 악한 자의 꾀인 것입니다. 여러분 하나님의 나라와 하나님의 정의를 부정하고 하나님의 지혜인 말씀을 부정하고 인본주의, 무신론자의 생활 방식에 우리는 동참해서는 안 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 악인을 그대로 내버려두지 않습니다. 성경은 말씀하기를 악인은 마치 바람에 나는 겨와 같이 일시에 세월이 바뀌어지면 흩어지고 말 것이라고 했습니다. 하나님의 심판 앞에서 악인이 파멸될 것을 하나님은 예언하시고 악인의 종말은 멸망할 것을 말하는 것입니다. 순식간에 악인이 흥하는 것 같지만 세월이 지나가면 또 순식간에 악인의 뿌리는 뽑혀 버리고 말 것이고 악인은 최후에 하나님의 심판을 받아 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리고 말 것입니다. 이러므로 우리 성도들은 이 악인의 꾀를 좇아서 인생을 살아서는 안 되는 것입니다. 
  둘째로, 성경은 죄인의 길에 서지 말라고 하는 것입니다. 
죄인이란 하나님을 부인치는 않으나 하나님의 계명을 어기고 사는 사람인 것입니다. 왜냐하면 계명을 모르고는 죄인이 되지 않아요. 
  로마서 7장 7절에 "율법으로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였으니"라고 말한 것입니다.. 그러므로 죄인이란 하나님을 인정하고 율법을 알지만 그러나 그 율법을 어기고 사는 사람이 죄인인 것입니다. 이러므로 죄인은 끊임없이 번뇌하는 사람입니다. 육신의 행동과 양심과의 갈등 속에서 고민하므로 그의 생활에는 의도 평강도 희락도 없으며 하나님 앞에 설 수 없는 마음의 고통과 괴로움을 가지고 살아가는 사람이 죄인인 것입니다. 하나님은 죄인을 의인의 회중에 들지 못하게 하시고 하나님의 사랑과 축복에 들지 못하게 하는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 법을 알고도 그것을 짓밟고 어기고 살면서 하나님 앞에서 축복을 받을 것을 기대할 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 죄인의 길에 들지 말아야만 하는 것입니다.
  그 다음 성경에는 오만한 자리에 앉지 말라고 했습니다. 오만한 자는 발전을 그치고 자리에 앉아 버린 사람인 것입니다. 오만한 자는 자기를 과대 평가하므로 거만하게 행동합니다. 자기 스스로의 분수를 뛰어넘어서 자기가 더 위대하고 큰 줄로 생각하고 거만하게 행동하는 것을 말하는 것입니다. 마음이 가난하지 않아서 배우려고 하지 않으며 누가 충고를 해도 이제는 자기가 다 되었다고 생각하고 충고를 받지 않습니다. 자기 만족에 빠져서 자만하는 것이 바로 오만한 자인 것입니다. 이와 같이 자기를 과대평가하고 자만하며 마음이 가난하지 않으므로 배우려고 하지 않고 충고를 받지 않을 때 바로 그는 패망하고 마는 것입니다. 성경은 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이"라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이 하나님의 말씀을 좇아서 복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하고 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자리에 앉지 말라고 했습니다. 이러한 곳에 걸려 들어가면 반드시 하나님께서 이러한 사람들을 패하게 해 버리고 마는 것입니다. 

  둘째로 성경은 복 있는 사람이 해야 될 일을 분명하게 말해 주고 있는 것입니다.          
성경은 복 있는 사람은 여호와의 율법을 주야로 즐거워하여 그를 항상 묵상하라고 말한 것입니다. 여호와의 율법이란 무엇일까요? 물론 여호와의 율법이란 창세기로부터 요한계시록까지 하나님의 말씀을 여호와의 율법이라고 합니다. 그러나 로마서 10장 4절에 보면 "그리스도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하여 율법의 마침이 되신다"고 말씀하셨습니다. 바로 예수님이야말로 율법의 완성이신 것입니다. 그러므로 복 있는 사람은 항상 예수님을 즐거워해야 되는 것입니다. 예수님을 찬양하고 예수님을 기뻐하고 예수님을 예배하고 예수님을 묵상해야 됩니다. 아침에도 예수로 잠을 깨게 하시고 저녁에도 예수로 잠을 자게 하시고 예수님을 더불어 24시간을 사는 이러한 사람은 복 있는 사람이 되는 것입니다. 주야로 예수그리스도를 사랑하고 그리고 예수그리스도의 능력인 성령으로 충만함 받아서 성령의 권세와 능력으로 기도하고 말씀을 전하고 예배드리며 살아야 될 것이요 주야로 하나님의 말씀을 묵상하면서 살아야 되는 것입니다. 여러분 예수그리스도께서 십자가에서 우리를 위해서 어떻게 피를 흘려 돌아가신 사실을 우리는 마음속에 늘 묵상해서 마음에 용기와 힘을 얻어야 됩니다. 예수그리스도의 십자가를 통하여 죄사함 받은 것을 묵상해야 됩니다. 예수그리스도의 십자가를 통하여 하나님과 화목하게 되고 하나님의 성령이 우리의 연약함을 도와주기 위해서 와 계신 것을 늘 묵상해야 되야 됩니다. 예수님이 채찍에 맞으시므로 십자가 공로 통해서 우리의 병이 고침 받고 연약이 다 제거된 것을 항상 묵상하여 마음에 양식으로 삼아야 됩니다. 예수그리스도 십자가 매달림으로 말미암아 우리의 가난과 저주와 낭패와 실망을 다 철폐하고 짊어지고 갔고 여러분과 나는 아브라함의 축복 속에 살겠다는 사실을 끊임없이 마음속에 묵상해야 됩니다. 예수님께서 다시 재림하시고 죽은 자가 살아나고 영원 천국이 우리에게 다가올 것은 우리는 늘 마음속에 묵상하고 생각해야만 되는 것입니다. 이와 같이 예수님의 생애와 대속의 은혜를 묵상하고 하나님의 그 모든 말씀을 읽고 깊이 묵상해서 우리의 마음속에 하나님의 영광이 충만하도록 만들어야만 되는 것입니다. 이와 같이 복이 있는 사람이 해야될 것은 항상 생활 전체가 예수그리스도 중심으로 서고 예수님의 대속의 은혜를 항상 묵상하며 항상 하나님의 말씀을 연구하고 듣고 또 읽고 말씀을 가지고 기도해서 우리의 마음속에 말씀의 약속이 풍부하여 믿음에 가득찬 삶을 살아야 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다"고 말한 것입니다. 교회 와서 하나님 말씀을 듣고 여러분이 성경 말씀을 읽고 성경말씀을 늘 묵상하고 그래서 말씀이 여러분의 영혼 속에 소화가 되어서 양식이 되면 이 말씀들이 여러분에게 믿음을 넣어줍니다. 마음에 믿음이 생기고 꿈이 생기고 소망이 생기고 사랑이 넘쳐나는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리가 새해에 하나님과 큰 은총 속에 살고 복을 받으려고 하면 우리 주 예수그리스도의 십자가의 대속을 순간적이라도 잊지 마시기 바랍니다. 예수그리스도의 십자가의 대속의 은총이 여러분과 내 속에 들어와서 소화만 되면은 여러분과 나는 우리의 모든 제한된 인간의 시각을 뛰어 넘어서 하나님의 위대한 축복의 생각 속에 살게 되는 것입니다. 오중 복음을 마음속에 깊이 묵상하면 여러분 우리는 삼박자 구원의 은총 속에서 생활할 수 있게 될 것입니다. 성경에는 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라"고 말한 것입니다. 우리가 그리스도의 대속의 은총과 말씀을 묵상하여 이것이 우리에게 소화되어서 믿음, 소망, 사랑으로 가득하여 영혼이 잘되면 이 하나님의 능력이 우리의 영혼을 통하여 우리의 생활 환경 가운데 마치 소나기가 쏟아지듯이 축복으로 변화되어서 나타나는 것입니다. 그리고 환경이 축복이 됨과 동시에 하나님의 은혜가 우리와 같이 하면 우리가 질병과 고통에서 놓여남 받고 영육간에 강건함을 얻어서 하나님께 참으로 영광 돌리는 삶을 살게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 참된 축복은 사람의 수단과 방법으로 오는 것이 아니라 하나님과의 올바른 관계와 교제를 맺음으로 오는 것입니다. 악한 꾀로 말미암아 잘사는 것이 아니고 죄인의 길에 들어서서 잘 사는 것이 아닙니다. 오만해서 인간을 자랑하고 그들은 그러므로 잘 사는 것이 아닙니다. 이와 같은 인본주의다, 무신론을 완전히 우리는 박살내어 버리고 이를 떠나서 우리의 생활 전체가 신본주의로 돌아서고 하나님 중심으로 서며 예수그리스도를 중심으로 모시고 그 깨어진 몸과 흘리신 피가 무슨 의미가 있는지를 알아서 그 가운데서 오중 복음을 깊이, 깊이 마음속에 받아들여서 우리 하나님의 뜻은 우리 전인격인 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것이 하나님의 뜻이란 것을 알고 나아갈 때 우리들은 진실로 하나님의 은총을 받아서 축복을 받을 수가 있는 것입니다. 여러분 성경에는 예수께서 "나는 포도나무요 너희는 가지"라고 말했는데 예수님은 지금 천상 포도나무인 것입니다. 여러분이 예수께 이와 같이 연결되어 있으면 천상포도나무의 지상 가지가 되어 있습니다. 이렇기 때문에 천상 포도나무에 붙어서 예수그리스도로 말미암아 양분과 수분을 얻는 우리들이 지상의 환경이 아무리 변한다고 할지라도 조금도 우리는 두려워함이 없이 열매를 맺을 수가 있을 것입니다. 이러므로 새해에는 여러분께서 자나깨나 예수그리스도 중심 자나깨나 십자가의 은혜 중심, 자나깨나 하나님 말씀을 읽고 하나님 말씀을 듣고 묵상해서 말씀으론 여러분의 영혼 속에 영양분이 충만하여 하나님의 권세와 능력가운데서 승리하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 시편에 보면 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 했습니다. 이와 같은 은혜를 받아서 믿음으로 하나님 앞에서 입을 넓게 열고 여러분의 온갖 필요한 것을 구하십시요. 성경은 말씀하기를 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 말씀하신 것입니다. 우리가 하나님과 갚은 연관성을 맺고 하나님과 동행하면 우리의 구하는 것이 하나님께는 즐거움이 되는 것입니다. 하나님의 아들이 우리에게 오는 것은 양으로 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하기 위해서 왔기 때문에 여러분과 나의 생활을 풍성하게 만들고 축복해 주는 것은 하나님의 즐거움이신 것입니다. 이러므로 우리 온갖...것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하시기를 원하시는 하나님께서 1986년 한해 동안 우리와 같이 계시고 우리가 하나님과 함께 동행하며 하나님께 구하는 기도를 통해서 응답을 받고 살아가면 여러분 우리 그리스도인들을 대적해서 이기는 사람이 아무도 없는 것입니다. 성경은 우리에게 말하기를 만일 그 아들을 우리에게 아끼지 않고 주신 이가 우리의 기도에 무엇을 선물로 주지 않겠냐고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 강하고 담대한 믿음을 가지고 여러분은 복 받은 사람이라는 확신을 가지고 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 그렇게 하면 복 있는 자의 형통을 이 성경은 밝히 말하기를 시냇가에 심은 나무로 비유해서 말씀하고 있는 것입니다. 
  여러분 나무가 시냇가에 심어 있으면 당연히 그 뿌리가 시내 바닥에 내려가 있기 때문에 풍부한 양분을 받아들일 것이고 풍부한 수분을 받아들일 것입니다. 제가 한때 어느 기사를 읽어보았는데 런던의 텡스강변에는 재판소 앞뜰에 포도나무 하나가 심어져 있었는데 아주 영국에서 가장 그 포도나무가 싱싱하고 잎사귀도 푸르고 열매가 탐스럽게 맺어지고 아주 맛이 있는 포도열매를 맺었다는 것입니다. 그래서 전문가들은 이 포도나무가 아마 다른 포도나무와 다른가 보다 싶어서 여러 가지로 연구를 해 보아도 그 포도나무가 다른 포도나무와 다른바 없는데 시절을 쫓아 과실을 아주 싱그럽게 맺고 잎사귀가 마르지 않은 것 같아서 그 포도를 캐 보았었습니다. 재판소 뜰에서부터 포도나무뿌리를 캐보니까 뿌리가 얼마나 깊이 내려갔던지 뿌리가 재판소 마당에서부터 시작해서 저 텡스강변 강 밑바닥까지 뿌리가 가 있더랍니다. 강 밑바닥에 포도나무의 뿌리가 나 있으니 강에서 끊임없이 씻어져 내려오는 많은 비료를 마음껏 흡수할 수 있고 또 언제나 수분을 흡수할 수 있기 때문에 영국에서 제일 가는 맛있는 싱그러운 살찐 아름다운 포도를 열매맺을 수 있게 된 것을 발견했다고 말한 것입니다. 바로 오늘 이 성경이 말하는 것은 여러분 우리가 악인의 꾀를 저버리고 죄인의 길에 들어서지 아니하고 오만한 자리에 앉지 아니하고 여호와 율법인 예수그리스도를 주야로 묵상하고 오중 복음과 삼박자축복을 마음속에 깊이 받아들이며 하나님 말씀을 즐거워해서 늘 읽고 영양분을 섭취하고 그리고 하나님 뜻대로 살아가면 여러분과 나야말로 바로 하나님의 축복의 강 밑바닥에 뿌리를 내린 자와 같이 된다는 것입니다. 시냇가에 심은 나무처럼 여러분과 나는 하나님의 축복의 강바닥에 뿌리를 내린 이와 같은 천상 포도나무의 지상가지가 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 결실의 조건이 완비됩니다. 풍부한 양분과 풍부한 수분이 넘쳐나므로 매사에 우리는 형통하지 아니할 수 없는 것입니다. 하나님의 미워하신 바를 멀리하고 하나님의 기뻐하시는 바를 실천하므로 하나님의 왕성한 축복이 내릴 수가 있는 것입니다. 여러분 하나님의 축복은 언제나 세가지면에서 온다는 사실을 잊지 말아야 되는 것입니다. 하나님께서는 인간을 구원하시고 인간을 축복하시는 것입니다. 인간은 세 가지로 나누어질 수 있습니다. 영으로 나누어지고 그리고 마음, 몸 인간은 삼박자로 되어 있는 것입니다. 인간의 영은 하나님을 알게 하고 마음은 자기 인격을 알게 하고 몸은 감각을 통해서 세상을 알게 하는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리 영혼을 축복해주셔서 우리 마음속에 믿음, 소망, 사랑으로 충만하게 하십니다. 그리고 난 다음에 하나님 우리 환경에 우리가 가는 곳마다 축복을 내려주셔서 우리 환경이 부흥 발전하게 만들어 주시고 그리고 치료의 능력을 베풀어서 우리에게 건강을 채워주시는 것입니다. 나는 1986년 우리 대한민국에 대해서 넘치는 소망과 기대를 가지고 있습니다. 사람들은 우리 한국에 대해서 여러 가지 정치적인 안정에 대해서 우려를 하고 또 국제적으로 여러 가지 교육환경이 어려워지므로 경제적인 어려움에 대해서 염려 근심을 하고 있습니다. 또 언제나 도발하는 공산주의자에 대해서 마음에 불안감을 가지고 있습니다. 물론 우리가 여기에 대해서 깊이 관심을 가지고 대처해야 되겠지마는 저는 일반사람들이 보지 아니하는 하나님의 큰 축복을 봅니다. 하나님의 축복이 우리 대한민국에 내려 있는 이유는 이곳에 일 천만의 신자가 하늘 나라 축복의 강에 뿌리를 내리고 있다는 것입니다. 여러분 어느 아시아 민족 중에서 일 천만이나 되는 사람들이 하늘나라의 축복의 강에 뿌리를 내리고 있는 천상 포도나무의 지상가지가 되어 있겠습니까? 우리는 하나님 앞에 이와 같은 신앙을 가지고 있으므로 우리 대한 민국에 가장 위대한 자원은 바로 하나님이 우리의 자원인 것입니다. 우리는 석유가 우리의 자원도 아니요, 강물이 우리 자원도 아닌 것입니다. 우리는 바로 천지와 만물을 지으신 하나님이 우리의 자원이기 때문에 하나님께 의지하고 있으므로 하나님께서 인간에게 가장 귀한 자원인 지혜를 주시고 아이디어를 주심으로 말미암아 하나님의 지혜와 아이디어를 받아서 한 사람이 천을 좇고 두 사람이 만을 좇는 것처럼 일년 걸려야 할 것을 한달 만에 할 수 있고 십 년 걸려서 할 일을 일년만에 할 수 있는 하나님의 큰 능력이 우리 조국과 민족에 임하게 되실 것입니다. 나는 그렇기 때문에 우리 나라에 하나님이 계시므로 우리 나라에 대해서 조금도 의심하지 않고 두려워하지 않습니다. 우리 나라가 신속히 발전하고 세계 만민에게 그리스도의 복음을 증거 하는 나라가 되기 위해서는 여러분 우리가 한시 바삐 라도 한 사람이라도 더 많이 전도해서 우리 모두다 하나님의 은총과 축복을 받는 그릇으로 삼아야 되는 것입니다. 이 나라에서 인본주의가 사라지고 무신론이 사라지고 악인의 꾀가 없어지고 죄인의 길이 다 패망하고 오만한 자의 자리에 앉은 인간이 다 자리에서 나와서 우리 만군의 여호와 앞에 무릎을 꿇고 예수님을 만왕의 왕, 만주의 주로 삼고 십자가 은혜를 간절히 사모하고 믿으며 하나님 말씀을 찾고 말씀 안에서 믿음, 소망, 사랑을 얻어 기도하고 부르짖어 나가는 민족이 된다면은 하나님께서 하늘 문을 여시고 우리에게 쌓을 것이 없도록 부어주시며 우리가 기도할 때 내가 여기 있다, 여기 있다 할 것이요 하나님의 영광이 우리 앞에서 이끌고 뒤에서 호위하게 되실 것입니다. 여러분 성경은 뭐라고 말합니까? 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님은 거짓이 없으십니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 성경은 말씀하기를 내사 세상 끝날 까지 너희와 항상 같이 하리라고 말씀하셨으며 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 일생을 살아가면서 하나님을 우리 삶의 자원으로 삼고 하나님께 우리가 전폭적으로 의지하고 내어 맡기고 살면 하나님의 능력이 여러분과 나의 생활 속에 나타나서 우리를 이끌어주고 인도해주기 때문에 하나님 능력과 영광가운데서 우리는 마치 비온 후에 죽순이 솟아오르듯이 영광스럽게 삼박자 축복가운데서 승리하며 일어날 수가 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 새해에는 대저 의인의 길은 여호와께서 인정하고 계시므로 예수 믿는 의인들이 되어서 하나님의 인정을 받는 삶속에 충만한 믿음과 기대를 하고 살아 일어나야 될 것인 것입니다. 오늘 복 있는 사람들이 여러분 누리는 것은 그리스도안에서 얻는 의와 풍부한 평강과 마음속의 기쁨인 것입니다. 이 세상, 부귀, 영화, 공명을 다가지고 모든 권세를 다 향유할지라도 마음의 양심에 가책으로 찢겨지고 그 결과로 자나깨나 평안이 없어 평안한 체하고 꾸며대도 평안이 없기 때문에 이 세상에 옷을 잘 입어보고 음식을 잘 먹어 보고 인간적인 희락을 누려보려고 아무리 애를 써봐도 마음에 평강을 갖지 못하고 그리고 마음속에 참된 즐거움을 누리지 못한다면 이 세상의 부귀, 영화, 공명이 무슨 소용이 있습니까? 그러나 우리가 진실로 예수그리스도를 구주로 모시고 그 십자가 중심으로 서고 하나님의 성령으로 충만함 받고 말씀을 묵상하면서 하나님과 함께 사는 사람에게는 그리스도로 말미암아 다가오는 의로움 가운데서 마음속에 형언할 수 없는 평안이 가득 차고 하늘에서 내려오는 기쁨이 넘쳐나기 때문에 아무도 이것을 빼앗을 수가 없는 것입니다. 이 새해에는 이와 같은 놀라운 축복이 여러분과 같이 계시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이시여. 예수그리스도를 믿고 사는 새해가 얼마나 축복된다는 것 우리 형언할 수 없이 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 새해에는 우리가 복 받은 사람이 되기 위해서 진실로 악인의 꾀를 좇지 말게 도와 주시옵소서. 악인의 꾀는 수단과 방법을 가리지 말고 구복을 채우고 수단과 방법을 가리지 말고 명예를 얻고 수단과 방법을 가리지 말고 권력을 취하라고 말하는데 내 아버지 악인의 꾀, 무신론자의 꾀를 좇지 말게 하여 주시옵소서. 하나님의 법을 알면서도 그를 어기고 난 다음에 고통 가운데서 기도의 힘을 잃어버리는 죄인의 길에 들어서지 말고 단호하게 죄를 물리치게 도와 주시옵시고 아버지여 자기가 그만하면 되었다고 교만하여 자기 마음의 보좌에 자기가 앉아서 거드름 거리는 거만한 자가 되지 말게 도와 주시옵시고 겸손하고 낮아져서 인본주의를 버리고 신본주의로 돌아오며 예수 중심으로 십자가 중심으로 오중 복음과 삼박자 중심으로 돌아오며 항상 말씀을 읽고 상고하여 마음속에 하나님의 은혜가 충만하게 도와 주시옵소서. 그래서 믿음, 소망, 사랑으로 살며 기도하며 하나님과 동행하므로 말미암아 진실로 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 않음 같아서 모든 매사가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 형통하여 위로 하나님께 영광 돌리고 온 세상 사람을 도와주고 나누어주는 우리 성도들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                       
   



========================================

1986년 1월 19일
제목 : 네마음을 지키라
성구 : 요1서 5:18-21

 오늘 저는 여러분과 함께 "네 마음을 지키라"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

사람의 중심은 마음에 있는 것입니다. 마음이 나쁘면 아무리 외부치장을 잘해 놓아도 그 사람 나쁜 사람입니다. 그러나 마음이 좋은 사람은 비록 초라한 옷을 입고 살아도 그 사람은 훌륭한 사람이 되는 것입니다. 마음이 청결하면 하나님이 그 마음에 같이 계셔서 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 해 주실 것입니다. 마음이 폐하면 마귀의 그릇이 되어서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일이 일어나게 될 것입니다. 참으로 성공적이고 승리하는 생활은 마음을 새롭게 하고 마음을 잘 보장하는데 있는 것입니다. 그러기 때문에 성경에도 지킬만한 것보다도 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나오니라 고 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 대다수의 사람들은 이 마음을 어떻게 지킬 것인지 알지 못합니다. 세상의 재산은 지킬 줄 아는데 자기 마음은 지킬 줄 몰라서 마음에 끊임없이 마귀가 쳐들어오고 염려근심 불안 초조 절망, 음란 방탕이 쳐들어와서 마음에 작살을 내고 있는 것입니다. 오늘 저는 어떻게 하면 우리 마음을 지킬 수 있는가 그것에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 마음을 지키기 위해서 마음에 성벽을 쌓아야 합니다. 무엇으로 우리 마음에 성벽을 쌓아야 할 것이냐. 하나님의 율법과 계명으로 성벽을 쌓아야 하는 것입니다. 여러분 사람들은 오늘날 예수 믿고 난 다음 율법에 대해서 무관심한데 원래 율법이란 하나님이 사람을 시험하기 위해서 주신 것입니다. 아담과 하와 이후로 아담은 타락했으나 자기들은 하나님처럼 될 수 있다고 자부심을 가졌습니다. 그래서 자기들도 하나님처럼 죄 짓지 아니하고 의롭게 살수 있다고 큰소리하기 때문에 하나님 십계명을 더불어 율법을 주셨습니다. 그러나 구약 4천년동안에 하나님의 계명과 율법을 지킨 사람은 한 사람도 없었습니다. 모든 사람들이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다는 결론을 내리고 말았습니다. 구약에는 하나님의 율법을 지켜야 구원을 받는 시기였습니다. 그러므로 아무도 못 지켰으니 아무도 구원을 못 받은 것입니다. 그러나 이와 같은 처참하게 실패한 죄인들을 구원하기 위해서 하나님이 독생자 예수를 보내주신 것입니다. 그래서 신약은 하나님 아들 예수께서 성령으로 잉태하셔서 육신으로 오시고 인간의 모든 처음 나중 죄를 다 책임지고 주님께서 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘리시므로 일생의 죄악을 다 청산해 주신 것입니다. 그러기 때문에 오늘 신약시대에 사는 우리들은 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻는 것이요. 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 것이 없습니다. 그러므로 죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 오늘 난 죄 짓은 그대로, 못난 그대로, 빈 손든 그대로 회개하고 예수께 나와서 그리스도를 구주로 믿기만 하면 그 십자가의 보혈 공로로 구원을 받습니다. 영생을 얻고 하나님의 인치심을 받게 되는 것입니다. 그러나 구원을 받는 것은 처음 일이요. 이것을 지키고 나가는 것은 중대한 일인 것입니다. 사람들이 예수를 믿어 구원을 얻고 난 다음에 그 구원을 지키지 못해서 또 다시 마귀에 끌려가서 개가 토한 것을 다시 먹고 돼지가 몸을 씻고 다시 수렁이에 들어가는 것처럼 죄악 속으로 들어가는 사람들이 많이 있습니다. 이러므로 오늘 우리가 구원을 받고 난 다음에 우리의 마음을 지킬 줄 알아야 하는데 무엇으로 지킬까요. 십계명으로 성벽을 쌓아야 하는 것입니다. 우리도 외국의 침략을 막기 위해서 옛날부터 성벽을 쌓지 않았습니까? 이러므로 우리 마음에도 성벽을 쌓아 놓아야 적이 오면 그 성벽에 부딪쳐서 못 들어옵니다. 원수 마귀의 화살이 그 성벽에 부딪쳐서 못 들어오게 막아야 합니다. 마음에 성벽을 쌓자. 그 마음에 성벽을 십계명으로 한번 쌓아 보십시오. 처음에 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 그렇게 성벽을 쌓아 놓으면 다른데서 여러 종교가 와서 문을 두드리면서 우리 종교로 오라고 해도 여러분 성벽이 쌓여 있는데 그것이 들어옵니까. 못 들어옵니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 성벽이 쌓여 있는데 다른 모든 유혹이 그곳에 와서 부딪쳐서 여러분을 이끌어 가지 못합니다. 우상에 절하지 말라고 성벽을 쌓아 놓으면 아무리 우상을 가지고 와서 절하라고 꾀여도 우상에 절하지 않습니다. 마음에 성벽이 딱 서 있어서 우상이 들어오면 막아버리고 맙니다. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 하나님을 욕하고 하나님을 비웃고 하나님을 망령되이 부르려는 그런 충동이 오더라도 이 성벽이 딱 막고 있습니다. 그러므로 그 성벽에 부딪쳐서 마음속에 들어오지 못합니다. 안식일을 지켜 거룩히 섬기라. 주일날 하나님의 성전에 나와 하나님을 경외하지 아니하고 혹은 등산으로 혹은 낚시로 혹은 골프장으로 혹은 일낙으로 가고자 하는 유혹이 올지라도 안식일을 거룩히 지키라는 말이 있어서 거기에서 아무리 우리 마음을 점령하려고 하는 원수가 와도 이것이 막아주는 것입니다. 우리가 부모와 마음이 부딪쳐서 의견이 일치하지 않아 속이 상하고 또 부모에게 효도하고 싶은 마음이 없을지라도 마음속에 성벽이 와서 네 부모를 공경하라. 부모 거역할 마음이 생겨도 이 성벽을 뚫지 못해요. 그러므로 마음에 부모를 공경할 수 있는 마음이 늘 보존될 수 있는 것이요. 살인하지 말라는 성벽을 쌓아 놓기 때문에 사람을 살인하거나 마음으로 미움으로 살인하고 싶은 생각하는 것도 이 말씀이 막아 놓기 때문에 못 들어오는 것입니다. 간음하지 말라. 아무리 음란하고 방탕한 유혹이 많이 온다고 할지라도 그런 환경에 떨어졌다고 해도 또 그런 유혹 속에 떨어질 위험이 많다고 할지라도 간음하지 말라. 하나님의 말씀이 마음에 성벽을 차고 있기 때문에 마음에서 용납이 안됩니다. 그러므로 마음에 그 간음하는 원수가 못 들어옵니다. 도적질하지 말라는 성벽을 쌓아 놓으면 도적질 할 유혹이 와서 사람이 보지 않을 때 보화가 많아도 손을 대지 않습니다. 내가 이번에 오스트리아에 가서 놀란 것은 오스트리아는 도적이 없어요. 여러분 미국이나 구랍파에 가서 호텔에 물건을 놓아두면 다 가져가 버립니다. 미국에는 밤에 못나갑니다. 로스엘젤스나 뉴욕이나 센프란시스코나 시카고에 밤에 나갔다가 안 죽어 오면 발가벗고 들어옵니다. 오스트리아는 여러분 아파트에 대낮에는 다 문을 열어 놓았습니다. 물건 훔쳐 가는 사람이 없습니다. 밤중에 아무리 시드니나 멜번 거리를 다녀도 도적질하는 사람이 없고 죽이는 사람이 없습니다. 참 요사이 사람이 다녀도 그 만큼 안심하고 살수 있는 나라가 오스트리아라는 것을 제가 발견했습니다. 도적질하지 말라. 그래서 제가 물었습니다. 오스트리아 사람들은 물건을 밖에 놓아도 가져가지 않으니까 황금을 가져다 놓아도 자기 것이 아니면 손을 데지 않는다고 그럽니다. 그것은 나라가 잘사니까 그렇지만 우리 한국 같은 나라에는 놓았다가 돌아서면 흔적도 없습니다. 눈만 감으면 코가 날아 가버립니다. 그러나 도적질하지 말라. 우리 마음속에 성벽을 쌓아 놓으면 도적 할 수 있는 기회가 와도 그 말씀이 막아주는 것입니다. 내 이웃을 거짓 증거하지 말라. 이웃 사람에게 거짓말하고 욕하고 서로 말 옮기고 또 거짓으로 증거하고 싶은 생각이 나더라도 이 계명이 딱 옵니다. 이것을 막아 놓지 않으면 마음이 상처 입으니까 계명이 막아줍니다. 네 이웃을 탐하지 말라. 네 이웃에 아내나 남편이나 말이나 노새나 물건을 탐하지 말라고 했는데 탐하면 유혹의 손길이 들어오고 나중에 도적질하게 되고 그렇지 않으면 물고 찢게 됩니다. 그러나 이것이 딱 막아줍니다. 이처럼 마음에 여러분이 십계명을 가지고서 성벽을 쌓아 놓으면 여러 가지 마귀가 와서 유혹을 하려고 손을 내밀고 육신의 생각들이 와서 마음을 점령하려고 마음 문을 두드려도 이 계명이 성벽이 되어서 단호하게 막아버리므로 말미암아 원수가 한 길로 왔다가 부딪쳐서 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 예수 믿고 난 다음에 하나님의 계명이 우리에게 쓸데없는 것이라고 생각하면 큰일납니다. 예수 믿는 사람일수록 하나님의 계명을 잘 배우고 외우고 이것으로 마음에 성벽을 쌓아서 이 계명을 향해서 들어오는 원수 마귀를 계명으로써 전부다 막아버려야 하는 것입니다. 그러면 여러분과 내 마음이 피투성이가 되지 않고 우리가 마음에 예수를 지켜낼 수가 있는 것입니다. 아무리 예수를 믿는다고 하더라도 마음을 지키지 못하여 마음이 마귀의 난장판이 된 사람도 많습니다. 이러므로 오늘 우리는 마음을 힘차게 지켜야 정말 의롭고 거룩하고 평안한 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 이제는 마음에 성벽만 쌓아 놓는 것이 아니라 마음에 한 가운데 십자가의 깃발을 높이 세워야 하는 것입니다. 우리 사람의  마음에 십자가의 깃발을 세워서 그리스도 사상이 완전히 점령해 놓아야 마음이 흔들리지 아니하지 마음에 십자가의 사상으로 세워놓지 아니하면 동남풍이 불고 서북풍이 불면 마음이 사시나무 흔들리듯이 흔들리는 것입니다. 이러면 안 되는 것입니다. 마음의 중심에 십자가의 깃발을 꼽아라. 그러면 십자가의 깃발을 꼽으면 뭐합니까. 십자가에서 넘쳐 나오는 그 영광이 마음의 구석구석을 찬란하게 채워놓으면 다른 생각이 와서 문을 두드리지 못합니다. 십자가는 생각하기에 무엇입니까. 십자가를 통해서 하나님의 용서와 의롭게 하는 은총의 생각인 것입니다. 우리는 십자가를 통해서 용서를 받습니다. 십자가 이외에 여러분과 내가 용서받을 처소가 없습니다. 다른 곳은 모두다 심판을 받을 곳 밖에는 없습니다. 그러나 십자가 밑에 가면 예수그리스도를 통해서 용서받는 은총이 임하시고 의롭게 되는 은총이 임하십니다. 죄를 짓지 않는 사람처럼 만들어 주어서 하나님 앞에 설 수 있는 은총이 있습니다. 이것으로 우리 마음속에 있는 중심을 꽉 채워놓아야 합니다. 십자가의 용서와 의롭게 되는 것으로 그 다음 또 십자가를 쳐다볼 때 하나님과 우리가 화목하게 하시고 성령을 주셔서 화목하게 해서 아버지의 품에 안길 수 있고 아버지의 안방에 들어갈 수가 있습니다. 그리고 아버지가 화목하게된 증거로써 여러분과 나를 고아와 같이 버려 두지 않고 성령을 보내 주신 것입니다. 이러므로 우리 마음속에 십자가 사상인 성령 충만 사상으로 가득해야 합니다. 언제나 성령이 나와 같이 계신다는 것을 알아야 합니다. 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려 두지 아니하고 성령을 보내 주셨습니다. 성령은 우리 연약함을 도와주시는 것입니다. 나의 안에 있는 이가 세상에 있는 이보다 큽니다. 바울은 내게 능력주신 이 안에서 내가 능치 못하심이 없다라고 말했던 것입니다. 이러므로 우리 성령께서 우리와 같이 계신다는 사상이 마음속에 꽉 들어 차있어야 합니다. 그래서 자나깨나 성령님을 인증하고 환영하고 모셔드리고 의지해야 하는 것입니다. 성령께서 여러분과 나에게 지혜를 주시고 지식을 주시고 총명을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주십니다. 저는 해외 선교를 많이 하기 때문에 가지가지 사람들 앞에 서게 되고 여러 가지 종류의 사람들 앞에 서게 됩니다. 그럴 때 저의 인간의 지식이나 지혜나 용기나 체력으로 감당하지 못할 때가 참 많습니다. 우리 교회에서 설교할 때는 안방에서 하는 것과 같습니다. 왜냐하면 전부 우리 가족들이니까. 여기서는 설교하기가 쉽고 즐겁습니다만 여러분 형용 색색 다른 민족 앞에 가서 또 한국말이 아닌 그 나라에 가서 그 나라 말로 설교하려고 할 때 정신적인 부담이 굉장히 됩니다. 그럴 때 내게 큰 안심이 되는 것은 내 중심의 십자가 깃발이 나부키고 나는 하나님과 하나되었기 때문에 하나님이 나의 연약함을 도와주는 능력을 보내놓고 있다는 것을 아는 것입니다. 성령은 나의 보해사로 와 계십니다. 나를 돕기 위해서 항상 나의 곁에 와 계시기 때문에 저는 언제나 강당에서 일어서기 전에 말합니다. 성령이여. 인증합니다. 환영합니다. 모셔드립니다. 의지합니다. 성령이여 함께 가 주시옵소서. 성령께서 붙잡아 주시옵소서. 그래서 성령께 의지하면 어떠한 일도 능히 맞아서 성취할 수가 있습니다. 저는 성령께 의지하고 난 다음에 실패해 본적이 없습니다. 성령께 의지하지 않고 내 인간의 힘으로 의지했을 때 낭패를 당한 것은 한두 번이 아닙니다. 성령이 같이 계실 때는 신기하게 지혜가 필요할 때는 초인적인 지혜를 주시고 기억력이 다가오게 하고 말이 유창하게 나오게 하고 하나님 앞에서 힘과 용기를 얻게 하고 참 형언할 수 없는 놀라운 일이 생겨나는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분이 마음 중심에 십자가를 통해서 하나님과 화목하고 그것을 통해서 성령이 와 계신다는 것을 확실히 마음속에 인식하고 이 사상으로 무장하기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러면 여러분께서 허약하고 연약한 인간이 되지 않으실 것입니다. 또한 십자가를 쳐다보면 십자가에서 여러분 치료의 능력과 그 사상으로 마음을 채워 놓아야 하는 것입니다. 이 세상은 병든 세상입니다. 영이 병들과 마음이 병들고 몸이 병들고 가정이 병들고 사회가 병들었습니다. 어느 곳에 가나 병들지 않는 곳이 없습니다. 오스트리아에 가니까 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살지만 그러나 병들었어요. 사람들은 스포츠나 도박에 정신이 없고 음란하고 방탕함은 오스트리아 사회에 꽉 들어차게 했어요. 마음의 중심에 십자가 사상이 없기 때문에 잘 먹고, 잘 입고, 잘 마시니까 이제 남는 시간에 마귀가 그 마음을 점령해서 스포츠 아니면 도박 아니면 음란입니다. 음란이 오스트리아 사회를 침몰시키고 있습니다. 가정이 파괴되고 간음하고 이 사회는 치료가 필요한데 내가 예수그리스도 십자가를 전파할 때 보니까 하나님의 치료가 마치 파도처럼 임합니다. 사람이 마음에 병이 낫는 것은 말할 필요도 없거니와 육신의 형형 색색의 병이 낫는데 참 기가 막힙니다. 하루는 낮 시간에 3천명의 교역자들과 교회지도자들이 와서 앉아 있는데 설교를 하니까 갑자기 성령께서 오늘은 귀멍어리, 벙어리를 고치겠다고 해서 저기 귀멍어리, 벙어리 세 사람 오늘 나았다. 귀멍어리 벙어리가 멍하고 있어요. 오늘 하나님이 고친다고 했으니까 반드시 나았다. 알아보라고 하니까.  그 다음에 귀멍어리, 벙어리가 낫기 시작하는데 얼마나 기뻐하는데 한 영감은 나와서 하는 말이 평생에 지금 오십이 넘었는데 문열고 닫는 소리하고 성가대 소리를 처음 들었답니다. 문여는 소리가 들리고 성가대 찬양소리가 들린다고 기뻐하고 같이 데리고온 손자를 앉고 막 뛰고 구릅니다. 여러분 십자가 밑에는 치료하는 능력이 흘러나오는 것입니다. 이러므로 우리가 십자가를 쳐다보고 우리가 치료의 능력을 주장할 때 우리의 영이 고침 받고 우리의 마음이 불안 초조 절망 미움 원한에서 고침을 받으며 육체가 형형 색색의 질병에서 고침을 받으므로 이 병 많은 세상에서 십자가 사상으로 치료로 무장하고 있으면 여러분과 내가 이겨나갈 수가 있습니다. 저는 이번에 예수께서 치료한다는 사상이 아니면 오스트리아에 가서 애를 먹었을 것입니다. 왜냐하면 여기는 한 겨울이라 춥지 않습니까. 오스트리아의 시드니나 멜번이는 여름 중에도 한 여름입니다. 여기서 추워서 내복을 두껍게 입고 오스트리아에 가니까 땀이 흐르는데 모든 사람들이 다 쳐다 봅니다. 저 사람 왜 그렇게 두꺼운 옷을 입고 왔는가 해서. 땀을 펄펄 팥죽같이 흘리면서 호텔에 들어가서 옷을 벗으니까 얼마나 시원한지 에어콘을 틀어놓고 잠을 잤더니만 감기가 들어버렸습니다. 세상에 이 추운 겨울에 감기가 걸리지 않았는데 오스트리아 한여름에 가서 감기가 걸렸는데 보통 걸린 것이 아닙니다. 감기가 걸려서 열이 펄펄나고 목이 잠겼는데 입을 열고 말하려고 하니까 말이 나오지 않습니다. 그러니 병원에 가서 치료를 받을 수 있나. 감기 약을 가져왔나. 그래서 하나님께 엎드려 기도하면서 십자가만 바라봅니다. 주님이시여 십자가에서 넘쳐 나오는 치료를 가지고서 나를 치료를 해 줘야 나도 살고 또 나가서 복음도 증거하지 오스트리아에 와서 앓다가 호텔에 누어서 그냥 돌아가면 무슨 효과가 있습니까. 예수 이름으로 너희 감기는 물러갈찌어다. 물러가라. 하고 십자가를 바라보고 내 마음에 무장을 했습니다. 마음에 무장이 안되었으면 낙심을 하고 약한 마음을 먹었으면 아마 지금까지 들어 누워 있을지도 몰라요. 그러나 마음을 단단히 먹고 나는 병하고 상관이 없으니까 이 병은 물러갈지어다. 하고 막 대결하고 물리치고 나니까 하나님의 성령이 역사 하셔서 목이 딱 튀고 그리고 감기를 극복하고 하루에 두 번씩 그 무더운 곳에서 땀을 흘러가면서 복음을 증거해도 건강이 유지되어서 무사히 마치고 오늘 돌아오게 된 것입니다. 그러므로 사람이 마음에 무장한다는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 마음이 공허에 있으면 무슨 일이 일어날 수 있지만 마음이 무장되어 있으면 원수 마귀가 점령했다가도 물러가는 것입니다. 이러므로 십자가를 우리 마음 중심에 세우고 거기에서 넘쳐 나오는 치료로써 마음을 무장하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 다음 또 십자가를 통해서 여러분에 마음에 축복과 번영과 성공과 승리로 무장해야 하는 것입니다. 주임께서 십자가에서 나의 저주를 다 짊어졌는데 내 마음속에는 낭패와 실망과 가시와 엉겅퀴를 마음에 둘 필요가 어디 있습니까.. 십자가가 내 마음 중심에 섰는데, 이러므로 예수로 말미암아 가시와 엉겅퀴를 다 제외시켜버리는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 무능력자다. 패배자다. 실패한다. 이러한 상념을 다 내어 쫓아버리고 할 수 있다 하면 된다. 해보자. 내게 능력주신 자 안에서 능치 못하심이 없나니라. 하나님께서 그리스도를 통해서 저주를 받게 하시므로 우리를 율법의 저주에서 속량했으므로 나는 저주 받은 사람이 아니라 축복받은 사람이요. 성공하는 사람이요. 승리자요. 번영하는 사람이라는 이 사상으로 마음을 무장해야 하는 것입니다. 그래서 마음이 긍정적이고 적극적이며 창조적인 사상이 마음에 꽉들어차있습니다. 저는 예수그리스도 십자가를 내 마음에 힘차게 세우고 난 다음에 내 마음속에 하나님의 축복의 사상으로 무장했기 때문에 그리스도를 의지하고 실패하지 않았습니다. 크고 작은 일에 저는 항상 손을 대는 것마다 성공했습니다. 성공할 수 밖에 없지요. 왜. 나는 예수 축복하에 있고 십자가 밑에 있는데 아브라함의 축복속에 있는데 왜 실패한다는 말입니까. 여러분 가슴속에 십자가의 깃발이 펄럭이고 있는데 그 밑에는 아브라함의 축복이 임하고 있는데 왜 실패해요. 여러분과 내 마음의 생각을 그러므로 십자가를 통하여서 완전히 변화시켜서 승리와 성공과 번영의 사상으로 마음을 붙잡아 놓아야만 되는 것입니다. 그래서 부정적인 원수 마귀의 생각이 여러분을 사로잡아서 패배하는 인간으로 만들지 말도록 만들어야 하는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리 믿음대로 성령으로써 이끌어 주시는 것입니다. 펄럭이는 십자가 밑에서 또 다시 여러분이 마음을 정돈해야 할 것은 그리스도의 재림과 부활의 대한 생각인 것입니다. 여러분 우리는 이땅에서 항상 살 것도 아니고 행인과 나그네 길로 늘 그칠 것도 아닙니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘을 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아나는 우리들이 변화를 받아 추한 몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영생할 몸으로 부활하는 것입니다. 그리고 그리스도와 함께 우리는 신천신지 영혼무궁 세계로 들어가게 되는 것입니다. 이 생각이 여러분의 마음을 점령해야 합니다. 그래야 이 땅에서 여러분 썩어질 것에 포로가 되지 아니하고 이 땅의 환란을 두려워해서 마음에 낙심하지 않습니다. 우리는 벌써 하늘에 시민권을 가진 자요. 우리의 국적이 하늘나라에 소속해 있기 때문에 언제 어느 시, 어느 곳에서 주님이 오실 지라도 우리는 활활 털어 버리고 우리의 영광스러운 고향으로 돌아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분의 마음이 마귀에게 점령을 받지 않고 지킴을 받으려고 하면은 여러분의 마음중심에는 십자가의 깃발을 뽑고 거기서 넘쳐 나오는 오중복음으로써 사상을 통일해야 하는 것입니다. 오중복음으로써 마음사상이 완전히 통일이 되어서 그 결과로 별도리 없이 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살수밖에 없도록 만들어져야 하는 것입니다. 마음에 바깥은 십계명으로 성벽을 쌓아놓고 마음에 안은 십자가를 세워서 오중복음으로 사상을 통일해서 완전히 딱 세워놓으면 여러분과 내가 일생을 살면서 이 험한 세상에 여러분의 마음이 방황하지도 아니할 것이요. 마음이 잘못된 것으로 점령되지도 않을 것이요. 여러분이 환경에서 여러분의 생활이 파괴되는 어리석은 일이 없을 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내 마음을 정리하고 딱 정리해서 올바로 믿는 사람들에게 언제나 하신 말씀이 있습니다. 네 믿음대로 될지어다. 여러분과 내 마음에서 생명의 샘이 끝임 없이 나올 것입니다. 

  셋째로, 이렇게 하고 난 다음에는 여러분과 내가 입술로써 우리 자신을 지켜야 하는 것입니다. 사람이 입에서 나오는 말로 묶었으며 입에서 나오는 말로 사로잡힙니다. 사리고 죽는 권세가 끼어 있습니다. 사람은 말하기를 좋아하면 그 열매를 먹는다고 할 수 있습니다. 성경에 야곱보는 말하기를 우리의 몸 중에 혀는 적은 것이되 큰 것을 자랑한다. 말을 그 입에 있는 재갈로써 좌우로 움직이고 큰배를 풍랑에 화물을 싣고 무사히 항구로 향하도록 하는 키가 있는 것처럼 여러분과 나의 온 인격을 우리의 모든 존재를 우리의 입에 있는 혀가 움직인다고 말한 것입니다. 그러므로 혀는 적은 것이로되 우리의 몸 전체를 움직이는 것입니다. 우리의 입에서 자꾸 말하면 그것이 우리 속에 꽉 채워지고 우리 속에 꽉 채워진 것이 입술을 통하여 말로 나오는 것입니다. 나는 못한다. 나는 안  된다. 나는 할 수 없다는 것은 그 마음속에 벌써 약한 마음이 있다는 것이요. 그렇게 말을 하면 그 말이 또 그 마음속에 약한 말로 마음속에 채워놓는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에 잡히는 것은 없어도 내가 하나님의 말씀을 강하게 부여잡고 이것을 입술로 시인하면 여러분의 마음속에 하나님의 믿음이 채워지는 것입니다. 왜냐하면 믿음은 들으면서 나며 들음은 그리스도 말씀으로 말미암는 것이기 때문에 내가 입술로 하나님의 말씀을 시인하면 이것이 내가 듣고 이것이 마음속에 믿음을 산출해 주는 것입니다. 이러므로 사람들의 입에서 나오는 말을 들으면 그 사람이 내일에 희망이 있는 사람인가. 그 사람이 내일에  희망이 없는 사람인가를 대번에 알 수 있습니다. 사람의 말은 그 인격을 부여잡고 인격을 형성하는 것입니다. 또한 여러분과 내가 입술로써 강하게 하나님의 말씀을 시인하면 그것이 마귀의 염통을 찌릅니다. 왜냐하면 마귀는 어두움의 세계에 있는 것인데 하나님의 말씀은 빛입니다. 여러분 어두움을 불사르는 것은 불을 붙이면 어두움이 사라집니다. 캄캄한 방에 들어가서 촛불을 켜두면 어두움이 사라져 버리는 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀은 빛이요. 마귀의 말은 어두움이기 때문에 여러분이 마귀의 시험을 당할 때 하나님의 말씀을 입으로 자꾸 고백하면 말씀의 금이 마귀의 심장을 찌르고 말씀이 마귀를 불태우는 것입니다. 마귀가 하나님 말씀의 고백 앞에 견디지 못하는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서 광야에서 시험을 당하실 때에 예수님이 친히 기록하였으되 하나님께서 말씀하시리라. 라고 말씀을 인용한 것입니다. 오늘날도 여러분 마귀가 올 때 아버지 하나님 마귀를 쫓아내십시오. 마귀가 두렵습니다. 이런 소리하지 말고 여러분 성경말씀대로 믿는 자들에게 이런 표적이 따르니 병든 자에게 손을 얻으므로 나으리라. 내 이름으로 귀신을 쫓아 낼 것이라. 그리스도의 어린양의 피와 그 증거 하는 말씀으로 너희를 이겼나니라. 마귀를 대적하라. 저가 너를 피하리라. 이런 말씀들을 인용하면 말씀들은 바로 빛인 것입니다. 빛이 어두운 가운데 비추매 어두움이 빛을 이기지 못하는 것입니다. 그러나 말씀으로 대결하면 원수 마귀는 모두다 사라지고 마는 것입니다. 그러므로 입술로 말씀을 시인하는 것은 중요한 것입니다. 또 입술로 말씀을 시인하면 하나님이 기뻐하십니다. 왜냐하면 하나님 말씀을 우리가 시인하는 것은 하나님이 올 다고 우리가 증명하는 것이요. 하나님을 인증하는 것이요. 하나님을 받아드리는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 눈에 보이지 않지만 하나님은 말씀을 통하여 여러분을 찾아오시는 것입니다. 오늘날은 하나님께서 말씀 속에 계십니다. 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시니 우리가 그 영광을 보니 하나님의 독생자의 영광이요. 은혜와 진리가 충만하더라. 라고 말한 것처럼 하나님은 말씀 속에 계시기 때문에 말씀을 내가 받아드려서 인정하면 하나님을 인정하는 것이요. 말씀을 받아드리면 하나님을 받아드리는 것이요. 말씀을 시인하면 하나님의 능력을 시인하는 것이기 때문에 말씀의 시인을 통해서 하나님이 우리 가운데 직접 역사 할 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 이러므로 죽고 사는 권세가 우리 혀에 있는 것을 알 수 있습니다. 흥하고 망하는 권세가 우리 혀에 있는 것을 알 수가 있습니다. 그러므로 우리는 입을 열어 혀로써 말씀할 때 십자가 중심으로 하나님이 주신 언약의 말씀을 말하고 우리 낭패하고 패배하고 절망적인 말을 하지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

넷째로, 우리의 마음을 지키기 위해서는 마음을 건강하게 해야 합니다. 여러분 마음을 자꾸 살찌게 하고 건강하게 하지 않고는 마음이 허약해집니다. 사람이 무엇이든지 잘먹는 사람이 건강하지 안 먹으면 힘이 없습니다. 저는 해외 여행을 하고 설교를 하기 때문에 시간 스케줄이 맞지 않는 것이 제일 괴롭습니다. 한국은 땅이 좁기 때문에 여러분 시계를 바꿀 필요가 없잖아요. 오스트리아만 가더라도 조금만 가면 시계를 바꿔야 합니다. 한시간 두시간 국내에서도 차이가 있습니다. 더구나 구랍파나 미국가면 하루가 완전히 달라질 때가 있습니다. 시차가 달라짐에 따라 잠자는 시간이 달라지고 그리고 밥 먹는 시간이 달라지기 때문에 밥을 못 먹고 집회에 나갈 때가 많습니다. 어떤 사람들은 말하기를 자기는 금식하고 나가면 힘이 생긴다고 하던데 저는 금식하고 나가면 머리가 텅 비어서 말이 안 나옵니다. 나는 기도할 때만 금식하지, 설교할 때는 많이 먹어야 됩니다. 배가 가득 차여 있으면 한시간이고 두시간이고 설교를 합니다. 오스트리아 있을 때는 무려 두시간 30분을 설교를 했습니다. 이번에 오스트리아에 가서 애를 먹은 것은 내 생각에는 세계에서 가장 맛없는 음식은 오스트리아 음식 같습니다. 오스트리아 사람이 들으면 화를 낼지 몰라도 여러분 실제로 오스트리아는 옛날 영국의 죄수들이 건너와서 세운 나라입니다. 영국에 죄 짓은 사람을 감옥에 보내기 위해서 오스트리아로 보낸 것입니다. 거기에 영국 죄수들이 와서 오스트리아를 개척했으니까 죄수들이 무엇을 잘 먹었겠습니까. 그러니까 요사이도 후손들이 음식을 잘 못 만든 것 같습니다. 아주 맛이 없어요. 여러분 거기에서 어떤 사람이 내게 물어요. 조 목사는 세계 여러 나라를 다녔지만 가장 맛있는 음식이 어느 나라 음식이냐. 하고 묻길래, 저는 두말하지 않고 대한 민국 음식이라고 말했습니다. 아침 식사는 독일 빵도 좋아요. 스위스 빵 같은 것은 아침식사로 아주 좋아요. 아침 식사로는 그 나라 음식이 좋을 것입니다. 점심때는 파리에 가서 브란서 음식을 먹는 것도 좋겠지만 저녁은 아무래도 한국 음식을 먹어야 됩니다.  그래서 오스트리아에 가서 밥 못 먹는 줄 알고서 여기서 왕식을 잔득 가지고 갔습니다. 왕식을 가방에 가득 채워서 갔는데 오스트리아는 여러분 들어가는데 굉장히 까다롭습니다. 오스트리아는 목축을 하고 농업을 하는 나라이기 때문에 어떤 나라에게 음식 가져오는 것을 허락하지 않습니다. 고추장 된장, 그렇지 않으면 왕식이라든지 그 외도 절대 허락하지 않습니다. 심지어는 다른 나라에서 흙을 묻히고 와도 그것을 다 씻고 들어가야 됩니다. 그래서 나는 이 왕식 없이는 안 되는데 왜냐하면 일반적으로 정규 음식을 못먹기 때문에 설교전에 왕식 세봉지만 먹어버리면 두시간 반을 뛰어도 배가 고프지 않습니다. 참 희한한 음식입니다. 그래서 그것을 가지고 기도를 했습니다. 하나님 가방만 열어보면 이것은 빼앗깁니다. 빼기는 것뿐만 아니라 이 잃은 것을 가지고 들어가면 오만불 벌금을 내야 합니다. 몰래 가지고 가다가 잡히면 오만불입니다. 그래서 나는 기도를 했습니다. 하나님 아버지여 이것을 내가 먹어야 설교를 할테니까 하나님이 알아서 하소서. 하나님께서 이것을 먹지 못하게 하면 나는 굶어서 못하니까 하나님 돌보와 주십시오. 나하고 정영수 장로님하고 우리 미주 선교회 양집사님하고 셋이서 들어가는데 나는 아래위로 딱 쳐다 보길래 내가 싱긋이 웃었더니만 날 보고 들어가라. 그래요. 그래서 보따리도 안 열어보고 왕식 그대로 가지고 왔습니다. 정영수 장로님도 쳐다보니까 머리가 하얀니까 들어가라. 우리 양집사님은 사업가고 젊고 하니까 다 열어. 구두까지 씻었습니다. 한국의 흙 묻어왔다고 . 보따리를 다 들쳐 내고 구두까지 물어 다 씻고 그러는 바람에 한국에 양집사 혼자 두고서 우리끼리 갈 뻔했습니다. 아무리 기다려도 안 나와서요. 그래서 제가 들어갈 때 하루에 설교하러 나갈 때마다 왕식 두봉지, 세봉지씩 먹고서 나가니까 힘을 얻어서 설교를 했습니다. 오스트리아 음식은 도저히 먹을 수가 없습니다. 갑자기 추운데서 더운데 가니까 음식이 과일이 주입니다. 사람이 무엇 무엇해도 먹어야 힘을 얻지 먹지 않고는 이기지 못합니다. 옛날에 우리 어머니가 내가 아파서 드러누우면 야 밥알 하나가 귀신 백마리를 쫓는단다. 먹어라. 먹어야 살아. 안 먹으면 못살라. 그렇게 말하는 것을 내가 늘 기억하는데 사실 여러분 금식 기도할 때 그때는 특별히 하나님께 은혜를 받아 금식을 하지만 평소에는 끼니를 놓치지 말고 잘먹어야 됩니다. 그래야 건강을 얻을 수 있는 것입니다. 그와 같이 신앙도 하나님 말씀이 양식인데 하나님 말씀 먹지 아니하고서 신앙의 건강을 얻을 수 있는 것은 절대로 없습니다. 내가 목사 자녀이기 때문에 장로자녀, 권사 자녀이기 때문에 교회 직분이 있기 때문에 신앙이 있다. 천만에요. 하나님 말씀은 매일 매일 먹어야 됩니다. 바로 우리가 세끼 식사할 때마다 우리는 하나님 말씀을 마음속에 묵상해야 합니다. 말씀을 그냥 여러분 설교를 듣고 성경을 읽지만 말고 묵상을 하십시오. 묵상이란 씹혀서 단물이 나오는 것입니다. 저는 매일 같이 오중 복음을 묵상합니다. 그것이 오늘날 저로 하여금 이 목회에 한국과 세계적으로 열매를 맺게 하는 하나의 원인이 됐습니다. 나는 하루도 빠지지 않고 하루에 수십 번 씩 예수그리스도의 십자가를 통하여 내 죄가 용서받은 것을 묵상합니다. 십자가를 통하여 성령이 내게 와 계신 것을 묵상하고 십자가를 통하여 내가 치료받은 것을 묵상하고 십자가를 통하여 내가 저주에서 해방되고 축복 받은 것을 묵상하고 십자가를 통하여 그리스도의 재림과 승천을 나는 언제나 묵상합니다. 이것을 나는 아침에도 씹고 점심때도 되 씹어보고 저녁때도 씹어보고 묵상하고 그래서 내가 오중복음의 토대 위에 서서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함을 얻은 사람이 되었다는 사실을 거듭거듭 묵상하고 거듭거듭 마음에 확정하고 거듭거듭 시인하기 때문에 이 세상 어느 눈 구덩이 속에 가져다 놓아도 나는 그것을 이겨 나갈 수 있는 확신이 꽉 들어차 있는 것입니다. 이와 같이 마음에 말씀과 묵상을 통해서 하나님의 사상이 꽉 들어차 있을 때 하나님은 그 생각대로 이루어 주시는 것입니다. 성경에 말하기를 우리가 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 말씀하신 것인데 내 생각이 하나님의 십자가를 통한 오중 복음과 삼박자 축복의 생각으로 꽉 들어찼는데 다른 생각이 나를 점령해서 이끌어 나갈 도리가 없는 것입니다. 이런 생각은 여러분 주야로 묵상해야 합니다. 그러므로 하나님께서는 모세에게 또 여호수아에게 하나님의 말씀을 주야로 묵상하라고 했습니다. 그래서 여러분의 마음이 하나님의 생각으로 완전히 점령을 받아서 마귀가 절대로 부정적이고 절망적이고 파괴적인 생각을 가져오지 못하도록 만들어야 되는 것입니다. 거기에다 더하여서 기도를 하면은 성령이 충만해져서 여러분의 마음이 아주 하나님의 은총으로 넘치게 되는 것입니다. 기도하지 않고 여러분 하나님 은총 속에 생활 할 수가 없습니다. 대게 교회가 자라지 않는 나라에 가면 기도를 안 합니다. 일본 목사들도 신자들도 기도 안 하는 병에 걸렸습니다. 일본 일천만 구령 위에서 제가 애를 쓰지만 그렇게도 기도 안 하는 목사들 처음 봤습니다. 말은 잘하는데 기도는 안 합니다. 기도를 하지 않으면 하나님의 성령의 역사도 일어나지 않고 그 영도 살아나지 않고 그 마귀도 쫓겨나가지 않습니다. 오스트리아에 가도 한 가지입니다. 목사들이 기도를 하지 않고 신도들이 기도를 하지 않습니다. 내가 오스트리아 목사들에게 제발 기도 좀 하라고 하니까 죽어라고 기도해도 30분 이상 못하겠다고 합니다. 왜그러냐고 하니까 할말이 없데요. 30분 이상 무슨 할말이 있느냐 말이죠. 사람이 꼭 답답한 일이 있어야만 기도하는 것이 아닙니다. 그래서 내가 하는 말이 자기 위해서 할 기도가 없으면 저 아프리카에  있는 사람이나 중동에 있는 사람들을 위해 기도하라고 했습니다. 적어도 사람들이 주의 종은 하루에 두시간 이상, 평신도는 한시간 이상 기도해야 영이 살아나고 성령이 역사하며 마귀를 내어쫓고 승리하는 생활을 할 수 있는 것입니다. 이러므로 말씀을 읽고 말씀을 묵상하고 그리고 기도하기를 게을리 하지 아니하면 마음이 살찌기 시작한 것입니다. 마음에 살이 찌고 능력이 있습니다. 그래서 마음이 지켜지면 이러한 사람은 어느 곳에 가도 승리하는 것입니다. 바같은 십계명으로 성벽을 쌓아 놓고 마음 안에서 십자가를 세워서 오중 복음으로 화상이 통일되고 그 다음에는 말씀을 자꾸 읽고 묵상하고 기도하므로 마음이 살찌게 해 놓으면 그 마음이 보존됩니다. 이러한 사람. 이 음란하고 방탕하며 죄 많은 세상에 살면서도 거기에 물들지 않고 살아갈 수 있는 것이요. 이러한 사람 믿음으로 말미암아 기도해서 자기의 운명을 변화시키고 수많은 사람에게 생명을 열어주는 역할을 하게 되는 것입니다. 지킬 만 한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 입에서 나온다 했으니 오늘부터 여러분께서 여러분의 마음을 힘차게 지키는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님의 십계명을 언제나 마음에 선광으로 쌓아 놓으십시오. 마음 중심에는 십자가를 힘차게 세워 놓고 오중복음으로 마음을 사상 통일을 하십시오. 그리고 입술을 열어서는 언제나 하나님의 약속에 말씀을 강하게 시인하십시오. 그리고 평소에 늘 말씀을 읽고 묵상하며 기도하십시오. 그럴 때 여러분은 그 어떤 곳에 가져다 놓아도 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꿔줄지라도 꾸지 아니하며 여러분이 행하는 모든 일에 형통하게 될 것이라고 성경에는 말하고 있습니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 여기 하나님이 부르시고 하나님이 택하신 백성들이 한 자리에 모였습니다. 이 백성들은 하나님시이여 이 세상에서 하나님의 소유물이요. 하나님의 보배들입니다. 아버지 하나님이시여 오늘 도와주셔서 우리의 마음이 항상 신령한 마음이 되게 도와주시옵시고 육에 속한 마음이 되지 않게 도와주시옵소서. 내 아버지 우리가 금을 지키고 은을 지키는데 마음을 지키지 않을 수가 있겠습니까. 힘차게 우리 마음을 지키는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 우리 성도들마다 우리 하나님께 사랑을 받고 칭찬을 받고 부르짖을 때 하나님께서 내가 여기 있다. 여기 있다. 하고 응답하는 자리에 들어서게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.



========================================

1986년 1월 26일
제목: 죽은 자와 방불한 사람
성구: 히브리서 11:11-12

  저는 오늘 여러분과 함께 "죽은 자와 방불한 사람"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  일생을 살면서 크고 작은 삶의 계곡에서 좌절을 맛보지 않은 사람은 한 사람도 없을 것입니다. 누구든지 좌절에 부딪치면 삶이 엄청난 고통에 직면해서 앞날이 캄캄해지고 마는 것입니다. 천지간에 설 곳도 빠져나갈 곳도 다 없어지고 황량한 절망이 휩쓸어간 가슴속에 오직 남은 것은 버림받은 심정과 처절한 깨어지는 고독만 남게 되는 것입니다. 이러할 때가 삶의 위기인 것입니다. 이러한 삶의 위기가 우리를 파멸시킬 수도 있고 혹은 위대한 새 삶을 얻는 하나의 동기로 만들어 줄 수도 있는 것입니다. 하나님의 부르심을 받은 사람은 그 누구나 다 하나님의 섭리로 이와 같은 인생의 크고 작은 좌절감을 반드시 맛보게 되어 있는 것입니다.
  그러면 왜 하나님은 우리로 하여금 크고 작은 좌절감을 반드시 맛보게 할까요? 나는 여기에 대한 그 이유를 여러분과 함께 오늘 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째, 하나님께서는 나는 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라고 말했습니다. 또 성경에는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님께서 아브라함과 이삭과 야곱을 섭리한 그 섭리대로 오늘 여러분과 저도 섭리하고 계신 것입니다. 아브라함은 무섭게 시련과 좌절을 겪은 사람인 것입니다. 그러나 아브라함이 갈대아 우르에서 출발할 때는 찬란한 하나님의 언약을 받은 사람인 것입니다.
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라" 이 얼마나 놀라운 언약입니까! 75세 된 아브라함의 피를 끊게 하는 언약인 것입니다. 하나님께서 내가 너를 창대케 하여 모든 족속이 너로 인하여 복을 얻게 하리라 너를 저주하는 자는 저주하고 너를 복 주는 자는 내가 복을 주겠다고 말씀한 것입니다. 그래서 이 하나님의 축복을 받고 아브라함은 의기양양하여 창세기 12장 5절에 보면 출발했습니다. "아브람이 그 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라"
  그러나 가나안 땅에 들어가자 말자 무서운 좌절감이 기다리고 있었습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅에 그는 온 줄 알았는데 가나안 땅에 와 보니 황량하기 그지없습니다. 뜨거운 바람이 휩쓸어간 곳에 메마른 사막과 같이 되어서 나무와 풀은 다 말라죽었었습니다. 극심한 가뭄이 다가와서 물 한 방울 얻을 수가 없었습니다. 끌고 간 짐승들은 다 굶어죽고 데리고 간 종들은 뿔뿔이 다 헤어져 도망치고 남은 것은 자기와 자기 아내와 밥 달라고 부르짖는 자기 조카밖에 남지 않았었습니다. 무서운 좌절감에 부딪치고 말은 것입니다. 하늘이 새카맣고 눈앞이 캄캄했었습니다. 하나님께서 나에게 그렇게 큰 축복의 말씀을 주시고 난 다음 이렇게 처절한 절망에 나를 이끌 수가 있는가? 내가 하나님의 계시를 잘못 받은 것이 아니겠는가? 하나님이 나를 속인 것이 아니겠는가? 사람이 좌절감에 처하게 될 때는 여러 가지 의혹이 마음속에 생겨나는 것입니다.
  왜 하나님께서는 아브라함을 꺾지 않을 수가 없었을까요? 왜냐하면 아브라함이 하나님을 믿고 순종한다고 했지만은 아브라함의 믿음과 순종에는 불순물들이 가득 차 있었습니다. 아브라함이 하나님의 뜻을 따라 나갔다 하지만 네 부모, 전토, 아비 집을 떠나라고 했는데 그는 믿고 순종은 했지만 불순물이 꽉 들어찼었습니다. 부모, 전토, 친척을 떠나라고 했는데 부모에게 속한 조카를 데리고 전토에서 얻은 재물 다 가지고 그곳에 있는 모든 종들을 다 거느리고 떠났었습니다. 그것은 아브라함의 불 신앙이 섞여 있었기 때문입니다. 혹시 가나안에 갔다가 하나님이 안 돌보아주시면 먹고 살 궁리를 해야지. 그래서 재산 다 처리해서 재산 가지고 갔으며 부모와 친척을 떠나라고 했지만 인정상 혈연관계에 있는 조카를 버릴 수가 있느냐 조카도 데리고 그리고 하란에서 얻은 모든 사람들을 다 거느리고 그가 출발했었습니다. 그러므로 아브라함의 믿음과 순종이란 불순물투성이였었습니다. 이 불순물투성이를 하나님께서 제거하기 위해서는 좌절감에 부딪쳐서 꺾지 아니하고는 불순물이 없어지지 않습니다.
  그러나 아브라함은 그렇게 쉽게 꺾이는 사람이 아니었었습니다. 그는 그곳에 와서 종들은 다 잃어버렸었습니다. 재산은 다 잃어버렸었습니다. 짐승들 다 잃어버렸었습니다. 그러나 자기와 자기 아내와 조카가 남아 있는데 아브라함은 완전히 꺾여서 순수하게 하나님 믿고 순종했으면 좋은데 그는 꺾이기를 거부했습니다. 그는 아내와 조카와 살아야 되겠다고 생각하고 하나님이 살라고 지시도 아니한 애굽 땅으로 내려가면서 거짓말을 만들어 내었었습니다. 자기 아내를 보고 이제부터는 나를 남편으로 부르지 말고 오빠라고 불러라. 너는 나의 동생이다. 그리고 조카를 데리고 애굽에 내려갔다가 그 아내의 아리따움을 바로의 궁전에서 보고 곧장 사람을 보내서 아브라함의 동생이라고 하니까 바로가 취해서 아내를 삼았었습니다.
  자기의 아내를 바로의 아내로 주고 조카와 함께 바로 궁에서 주는 녹을 받아서 먹고살게 된 것입니다. 거기에서 당한 아브라함의 좌절감이란 말로 형용할 수 없을 것입니다. 현재 자기 아내를 자기 동생이라고 해서 바로에게 시집을 보내고 그 은덕으로 먹고사는 자기의 처지가 얼마나 처참하고 처절하겠습니까? 여기에서 한없는 좌절감에 부딪쳐서 이것이 인생을 사는 것인가? 이렇게 살아서 무엇할 것인가? 철저히 아브라함은 거기서 깨어졌습니다. 그는 좌절하고 깨어졌습니다. 이제는 지위도 명예도 권세도 소용이 없구나 부모나 형제나 혈연이 무슨 소용이 있는가 오직 내가 믿고 살길은 하나님밖에 없다.
  그는 완전히 그 마음이 변화를 받아 순수한 신앙으로 돌아서자 때가 오매 하나님께서 다시 아내를 바로에게서 돌려주고 그는 애굽 땅에서 나와 가나안으로 올라오매 이 때는 가나안에 가뭄이 있지 않았었습니다. 비가 와서 산천초목이 푸르고 우물에는 물이 가득가득 하고 살만했었습니다. 하나님께서는 죽은 자와 방불하게 된 아브라함을 취하여서 비로소 가나안에 들어와서 부활의 영광스러운 축복에 참여하게 만들어준 것입니다.
  이제 우리 이삭의 시련을 보십시다. 이삭은 태어날 때부터 은수저를 입에 물고 태어난 사람인 것입니다. 부모와 이웃의 한없는 사랑과 귀여움 속에서 태어나고, 태어나니 아버지가 벌써 동방에서 가장 큰 부자라 은과 금과 짐승이 풍부했기 때문에 무엇 하나 부족함이란 전혀 없었습니다. 꿈같은 세월 속에서 그는 유년기를 지나고 소년기에 접어들었습니다. 그러나 하나님께서 무서운 좌절감을 이삭을 위해서 예비해 놓은 것입니다.
  그가 소년기에 있을 때 하루는 하나님께서 아버지 아브라함에게 말했습니다. '아브라함아, 아브라함아 네 외아들 네 사랑하는 독자를 데리고 모리아산에 와서 그 아들을 제물로 드려라' 이제 아브라함은 완전히 순수한 신앙과 절대적인 순종입니다. 그는 좌절감을 겪고 꺾였기 때문에 이제 하나님의 명령에 절대 불순물을 섞지 않습니다. 두말 하지 않고 그는 자기의 아들을 데리고 장작을 걸머지게 하고 불을 손에 들게 하고 사흘 길을 걸어서 모리아산까지 왔었습니다. 그 아들이 아버지에게 물었습니다. '아버지여, 여기에 불도 있고 나무도 있는데 하나님께 드릴 어린양은 어디에 있나이까?' 아브라함은 '어린양은 하나님이 예비하신다' 모리산에 올라가서 아들과 함께 제단을 준비하고 난 다음에 아버지가 갑자기 이삭을 잡아서 그를 묶고 제단 위에 얹어놓았습니다. 여기에서 이삭에게 좌절감이 다가왔었습니다. 그는 하나님도 자기를 사랑하고 아버지 어머니도 자기를 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 한없이 사랑하는 줄 알았는데 갑자기 아버지가 달려들어서 자기를 묶어서 제단에 얹어놓고 죽이려고 합니다.
  여러분 사람이 죽고 사는 경계선에 서 있을 때 가장 인생의 깊은 좌절감을 느끼는 것입니다. 모든 아름다운 꿈이 사라졌습니다. 이삭은 아버지의 대를 이을 것이다. 아버지의 그 방대한 재산을 상속으로 받을 것이다. 모든 사람의 축복 중에서 살아갈 것이라는 한없는 희망에 벅차 있었는데 이제 아버지가 달려들어서 하나님이 너를 죽여 제물로 드리라고 했다면서 칼을 들어 치려고 하니 여기에서 이삭은 하나님에게도 버림받고 아버지에게도 버림받고 이 외로운 산장에서 어머니 얼굴도 보지 못하고 처절하게 죽어 가는 자기 자신의 무서운 좌절감을 느끼고 꺾여 버리고 말은 것입니다.
  그는 눈을 감았었습니다. 그러나 아브라함이 칼로 내려치려는 순간 하늘에서 천사가 '아브라함아, 아브라함아 네 외아들 이삭에게 손대지 말라' 이야말로 구사일생입니다. 죽은 가운데서 살아났으며 잃어버린 가운데서 도로 찾은 그런 체험입니다. 이삭은 단번에 깨어졌습니다. 이 구사일생의 세계를 통해서 이삭은 이제 남은 여생은 하나님으로 말미암아 제2의 생명을 사는 것이다. 나는 모리아 산에서 죽은 인생이다. 내 이제 사는 것은 제2의 인생이니 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님만 위해서 살겠다는 그러한 무서운 각오가 마음속에 생겨난 것입니다.
  여러분 야곱의 시련을 보아도 우리는 그것을 알 수 있습니다. 야곱은 이기주의적이고 꾀가 많고 교활했었습니다. 그는 팥죽 한 그릇을 배가 고픈 형에게 줌으로 형의 장자권을 빼앗았으며 아버지가 눈이 어두운 것을 기화로 형에게 주어야 될 장자의 축복을 자기가 가서 기도를 다 받고 빼앗았습니다. 형이 자기를 죽이려고 하매 외아저씨 집으로 도망을 가서 20여 년의 세월동안 외아저씨 집에 붙어서 머슴살이를 하며 외아저씨를 속이기도 하고 자기가 속기도 했습니다. 나중에는 처자를 거느리고 방대한 재산을 가지고서 외아저씨 있는 곳을 도망쳐 나왔으나 얼마 있지 아니하여 외아저씨의 군대에게 잡혔습니다.
  또 그는 고향으로 돌아가면서 사람을 보내 형님에게 내가 돌아온다고 말하니까 당장 형님이 20년 동안 분도 막심해서 칼을 갈았던 그 원수갚은 기회가 왔다고 해서 400명의 군대를 거느리고 질풍같이 뛰어옵니다. 야곱에게 급한 전갈이 왔습니다. 형님이 환영을 하기는커녕 400인의 군대를 가지고 당신을 죽이려고 옵니다. 야곱은 간장이 녹았었습니다. 뒤에는 외아저씨가 다시 건너오면 생명을 유지하지 못할 것이라고 말하고 앞으로는 형이 400인의 군대를 거느리고 오니 이제는 풍비박산하게 된 것입니다. 그는 얍복 나루터에서 짐승들을 한 떼, 두 떼, 세 떼로 나누어서 미리 건너보내고 그리고 자기의 처자들을 미리 강을 다 건너보내고 자기 혼자 얍복 나루터 이곳에 남아 있었습니다. 왜냐하면 형이 정말 죽일 의사를 가져서 짐승을 빼앗고 처자들을 치면 자기는 마지막 남은 튼튼한 두 다리로 도망을 칠 작정을 한 것입니다. 야곱은 그와 같이 처자들을 다 희생하더라도 자기는 살겠다는 계산이 빠른 사람이었습니다.
  그러나 밤중에 갑자기 앉았는데 자기에게 어떤 사람이 덤벼들었습니다. 하나님의 사자가 덤벼들은 것입니다. 밤새도록 야곱과 씨름을 했는데 야곱은 이 사람에게 지면 죽을 것을 알고 끝까지 버텨 싸웠었습니다. 아침이 되매 하나님의 사자가 손을 들어 그 환도뼈를 치매 환도뼈가 부러져서 절름발이가 되어버리고 말은 것입니다. 이제 야곱에게 최후로 도망치겠다는 마지막 희망도 사라지고 야곱의 일생에 가장 깊은 좌절감을 느꼈었습니다. 뒤에는 외아저씨가 죽이려고 하지 앞에는 형의 400인의 군대가 오는데 밤새도록 또 어떤 사람과 씨름을 하고 난 다음에 환도뼈가 부러져서 절름발이가 되었으니 이제는 도망조차 칠 수 없는 독 안에 든 쥐가 되고 말은 것입니다.
  가장 처절한 좌절감과 절망 속에서 야곱은 꺾였습니다. 이제는 하나님밖에는 의지할 것이 없다. 내 인간의 지혜나 지식이나 교활한 수단도 이제는 다 사라졌다. 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님만 의지할 수밖에 없다는 결론을 내리고 그는 아침에 얍복 나루터를 절뚝절뚝 절면서 건넜었습니다. 성경은 말하기를 그때 태양이 떠올랐다고 말한 것입니다. 여러분 우리도 오늘날 우리의 환도뼈가 어그러지는 그러한 좌절감을 맛보고 꺾이더라도 우리가 순수한 믿음으로 돌아와서 나아가면 우리의 인생에 태양이 떠오르기 시작하는 것입니다. 그가 회개하고 그렇게 처자들을 앞장서서 나가니 400인의 군대를 거느리고 달려오던 형의 마음이 달라져서 오히려 그 동생을 만나자 목을 어긋맞기고 통곡을 하며 울고 동생을 환영하고 그를 죽이려던 군대는 그를 호위하는 군대로 변화되고 말은 것입니다.
  여러분과 내가 깨어지고 우리가 변화 받아서 순수한 신앙으로 돌아서면 하나님께서는 우리의 원수들까지도 변화시키셔서 우리를 보호하는 자로 만들어 버리고 마는 것입니다.

  둘째로, 여러분과 생각하고 싶은 것은 왜 좌절의 눈물을 흘려야 하느냐는 것입니다. 좌절감을 당하지 않고도 살아갈 수 있으면 좋겠는데 왜 우리는 예수 믿고 난 다음에도 크고 작은 좌절감을 느끼면서 살아갈 수밖에 없냐는 것입니다. 그것은 하나님께서 아담이 타락했을 때 아담을 찾은 이유에서 볼 수 있는 것입니다.
  아담이 선악과를 따먹고 하나님의 낯을 피해서 숨었을 때 하나님께서 와서 불렀었습니다. '아담아, 아담아 네가 어디 있느냐?' 여러분 하나님이 아담이 어디 숨었는지 몰라서 물었겠습니까? 아담의 실체가 어떻게 된 것을 깨닫게 하기 위해서 물으신 것입니다. '아담아, 네가 어디 있느냐?' 아담은 어디 있었습니까? 아담은 불 신앙 속에 있었습니다. 그가 하나님의 말씀을 불 신앙해서 불순종했기 때문인 것입니다. 그러므로 아담은 불 신앙 속에 있었으며 아담은 불순종 속에 있었습니다. 아담은 탐욕 속에 있었습니다. 아담은 인본주의 속에 있었습니다. 그러므로 이제 아담은 하나님과 같이 할 수 없는 처지에 있었습니다.
  그래서 하나님께서 아담을 내어 쫓아버리셨습니다. 저주받은 아담은 하나님께로부터 쫓겨났었습니다. 그를 통해서 태어난 20세기의 아담의 후손들인 우리들은 부패한 아담의 성품을 그대로 갖고 있는 것입니다. 오늘 우리가 꺾이지 아니하고는 이 불 신앙과 불순종과 이 탐욕과 이 인본주의가 결코 없어지지 않습니다. 이것은 종교의식을 통해서나 학교에서 공부를 통해서 없어지지 않습니다. 반드시 꺾여야 됩니다. 반드시 좌절감에 부딪쳐야 됩니다. 그래서 내가 피투성이가 되는 좌절감을 체험해야 변화가 다가오는 것입니다.
  여러분 그러기 때문에 하나님께서는 여러분과 내가 좌절감을 통해서 변화를 받고 성장하기를 원하십니다. 사람은 이 세상에서 고난을 당하지 않는 사람은 인간적으로 성장하지 않습니다. 호의 호식하고 편안한 생활을 하면 좋을 것이라고 생각하지만 그러한 사람은 외면적으로는 좋을지 모르지만 내면적으로는 지극히 얄팍한 인생을 살고 결코 인생의 깊이를 알지 못하므로 성장을 하지 않습니다.
  여러분 오늘 이 자리에 온 사람 중에서 대학 시험에 낙방한 자녀를 가진 부모도 있을 것이요 또 대학 시험에 낙방해서 처참한 좌절감을 느끼는 젊은 자매 형제들도 있을 것입니다. 내가 여러분께 말하고 싶은 것은 인생이란 그렇게 짧은 것이 아닙니다. 이 세상에 대학에 입학하고 낙방하는 것이 내 인생의 전부를 좌우하지는 않습니다. 이 세상 대학에 들어가는 것보다 더 좋은 큰 학교가 마음에 좌절감을 느끼고 꺾여서 인격적으로 장성할 수 있는 기회를 한번 체험해 보는 것입니다. 여러분 사람이 인격적으로 장성하는 것보다 더 큰 것이 없습니다. 속 사람이 자라난 남자, 속 사람이 자라난 여자, 속 사람이 자라난 부부, 속 사람이 자라난 사회인들이 오늘날 세계를 어깨에 걸머지고 가는 것입니다.
  이러므로 사람은 하나님께서 사용하시려고 하면 조만간 크게 꺾여야 하는데 나이 먹어 꺾이는 것보다는 젊어서 꺾이는 것이 좋습니다. 옛말에도 젊어서 체험하는 고생은 돈주고도 못산다는 말이 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나에게 좌절감이 다가오고 꺾여서 환도뼈가 어그러지며 피눈물을 흘리게 될 때 모든 것이 절망으로 보이지만 바로 하나님께서 그를 통해서 아담의 부패한 성품을 제하고 순수한 순종과 믿음으로 돌아오게 하며 여러분의 인격이 하나님 앞에서 장성하게 만들고 하나님이 그릇을 크게 만들어서 훗날에 주께서 거기에 축복할 수 있는 준비를 하고 계신 것입니다.
  그러므로 좌절의 때는 삶의 위기의 때인 것입니다. 여러분 좌절했을 때 신앙을 버리고 타락할 것이냐 좌절했을 때 깨어져서 더 순수하게 될 것이냐의 기로에 선 것입니다. 구약 이스라엘 백성들은 좌절할 때마다 하나님을 반역했었습니다. 그 결과로 하나님께 버림을 당한 것입니다. 여러분 우리는 좌절이 다가올 때 그 때야말로 기도할 때인 것입니다. 회개할 때인 것입니다. 순수한 믿음으로 돌아오고 순수한 신앙으로 돌아와서 여러분과 내가 하나님 앞에서 인정을 받게 되면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.

  셋째, 오늘 읽은 성경말씀 가운데 사라의 눈물과 기쁨에서 우리가 배울 것이 있습니다. 성경은 말하기를 사라는 그 몸이 죽은 것 같았는데 죽은 자와 방불한 사람으로부터 하늘의 허다한 별과 해변의 모래와 같이 왕성하게 되었다고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 사라는 좌절감을 맛본 사람입니다. 남편이 85세, 자기의 나이가 75세가 되어도 아들을 낳지 못했었습니다. 유대인의 사회에서 여인이 그 가문에 들어와서 아들을 낳아서 혈통을 이어주지 못하면 저주받은 여자라고 말했습니다. 모든 사람에게 저주를 받습니다. 사라는 얼굴을 들고 살수가 없었습니다. 75세가 될 때까지 한번 숨도 크게 쉬어보지 못했었습니다. 얼굴을 들고 하늘을 쳐다볼 수 없는 수치를 가지고 있었습니다.
  하는 수 없어 이 가문의 후손을 이어주어야 되겠으므로 자기의 여종 하갈을 취해서 아브라함에게 첩으로 주었었습니다. 하갈이 아브라함의 첩으로 들어가서 어린 아이가 생긴 것을 알자 말자 의시대기 시작합니다. 주인인 사라를 무시하고 명령을 듣지 않고 의시대어서 사라의 가슴속에 피눈물이 났었습니다. 그래서 사라가 막 압력을 가하고 학대를 하니까 하갈이 또 도망을 쳤습니다. 만삭이 된 하갈이 도망을 쳤다가 그 다음 다시 돌아왔습니다. 그리고 난 다음에 하갈이 어린아이를 낳았습니다. 이스마엘을 낳아서 달덩이같은 아들을 안고, 업고, 어르고있으니 이제는 사라로서는 절망이었습니다.
  그 나이 75세에 첩을 취해주어서 아들을 낳게 한 다음 그 나이가 90이 될 때까지 장장 15년의 세월 동안 사라는 죽었었습니다. 그는 이제는 영적으로도 심적으로도 육체적으로도 파탄에 이르렀습니다. 좌절과 꺾임 가운데 눈물로 세월을 지냈습니다. 날이 갈수록 하갈은 당당해졌었습니다. 아브라함에게 아들을 낳아 주었으니 이스마엘이 장성하면 장성할수록 모든 사람들이 하갈에게 관심을 집중시키고 아브라함도 아들을 낳아준 그 첩 하갈에게 관심을 기울이지 아니할 수가 없었습니다. 이러므로 이제는 사라로서는 가장 처절한 절망에 부딪치고 이제는 희망이 없었습니다.
  그런데 나이 90이 되어서 인간으로서 모든 것이 끝장이 났을 때 오직 사라가 의지한 것은 하나님밖에 없었습니다. 그런데 그때 하나님께서 오셔서 사라를 권고하사 그 몸을 다시 젊게 만들어 주시고 하나님께서 어린아이를 잉태하게 하사 낳게 하시니 적자 이삭이 되고 말은 것입니다. 하나님은 이것을 가지고 우리에게 격려해 주고 있는 것입니다. 하늘에 허다한 별과 땅의 모래와 같이 왕성했다. 이것은 바로 여러분과 내가 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없이 처절한 절망에 이르는 뼈아픈 좌절감을 느꼈다고 하더라도 회개하고 참된 신앙과 순종으로 하나님께 나오면 때가 이르면 인간으로는 절대적인 절망에서도 사라와 같은 위대한 부흥의 불길을 일으켜 주겠다는 것입니다.
  좌절처럼 여러분, 여러분과 나의 생애 속에 피할 수 없는 것은 없습니다. 좌절의 체험이 다가오는 것은 여러분의 육신의 인간을 죽이기 위한 것입니다. 하나님은 부패한 아담의 성품을 여러분들 속에서 다 죽여버리기를 원하시는 것입니다. 그러기 위해서 하나님이 우리를 꺾으시는 것입니다. 꺾이면 꺾일수록 좌절의 눈물을 흘리면 흘릴수록 순수한 세계와 순종의 세계가 여러분의 앞에 열리게 되는 것입니다. 그리고 순수한 신앙에 들어가면 들어갈수록 하나님의 가슴은 넓어지고 하나님의 사랑은 넓어지고 하나님의 축복은 더 커지고 하나님의 영광은 더 찬란해집니다.

  네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 우리가 입을 넓게 열기 위해서 우리는 그 앞에 피눈물나는 좌절의 꺾이는 체험을 통해서 순수한 순종과 순수한 믿음으로 하나님을 어린아이처럼 믿고 입을 열게 되고 그리고 하나님은 그 입에 채워서 여러분의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만들어 주시는 것입니다.
  좌절이 없는 인생은 버림받은 인생입니다. 꺾임이 없는 인생은 자라나지 않는 인생입니다. 눈물을 흘려보지 않은 사람은 하나님과 웃으면서 대화할 수 없는 사람인 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 오늘날 인생을 살면서 많은 좌절의 계곡을 지나게 됩니다. 더구나 입학시즌에 합격된 사람은 좋지만은 불합격된 부모와 자녀들은 무서운 좌절감을 느끼고 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 쓰디쓴 감정을 가지고 고통을 당하고 있습니다. 삶의 위기에 처해 있습니다. 하나님을 믿어볼까 포기해 버릴까 모든 것을 다 내어 던져버리고 말까 이런 마음속의 고통도 다가옵니다. 하나님 아버지, 반드시 위대한 부활이 있기 전에는 좌절의 눈물계곡을 지난다는 것을 알게 하여주시옵소서. 예수님께서 십자가 걸머지고 하늘에게 버림당하고 땅에서 버림당하고 제자들에게까지 버림당하고 피를 흘리며 십자가에 못 박혀 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 하셨던 그 때가 인류의 가장 무서운 좌절감을 체험한 것이 아니고 무엇이겠습니까 그러나 그 좌절이후에 예수님의 영광스럽고 찬란한 만왕의 왕 만주의 주로서의 부활이 다가오게 되었사옵나이다. 아버지 하나님이시여, 우리 성도들 가운데 꺾여있는 사람, 꺾이는 사람, 좌절감을 느끼는 사람, 버림받은 심정에서 낙심하지 말게 도와주시옵소서. 오늘 하나님께서 우리를 찾으시고 부르실 때 더욱 하나님께 가까이 나오게 도와주옵시고 하나님께 순종하게 도와주옵시고 좌절을 통하여 변화 받게 도와주옵시고 우리의 인격이 성장하게 도와주옵시고 모든 먼지 티끌이 사라지고 순수하게 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.




========================================

1986년 2월 2일
제목 : 환난 날에 부르짖는 기도
성구 : 요엘 2:12-20

  오늘 저는 여러분과 함께 '환난 날에 부르짖는 기도'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
인간이 자신의 능력을 충분히 발휘하며 살고 있을 때는 하나님에 대해 생각하지 않고 기도에 대해서도 관심이 없습니다. 그러나 인간은 언제고 이 세상을 살면서 막다른 골목에 다다를 때가 있습니다. 벽에 부딪혀 동서남북 사방을 살펴보아도 벗어날 길이 없는 절망적인 상황에 처할 때가 있습니다. 이러한 시점에 사람들은 누구나 하나님과 기도를 생각하게 됩니다. 성경도 "너희는 환난 날에 나를 부르라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 환난에서 구하고 너를 영화롭게 하겠다"고 약속하고 있습니다. 그러나 평소에 기도를 하지 않는 대다수의 사람들은 환난을 당했을 때 어떻게 하나님을 찾고 기도해야 할 지 모릅니다. 그래서 저는 환난을 당할 때 어떻게 기도해야 우리의 기도가 하나님께 상달되고 우리의 운명적인 문제를 해결 받을 수 있을지 에 대해 여러분과 함께 말씀을 나누고자 합니다. 

  첫 째, 우리가 환난을 통과할 때는 우리가 회개하고 통회하고 자복할 때입니다. 성경은 이것을 확실히 가르치고 있습니다. 
  요엘 2장 13절에 "너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께 돌아올지라"고 말씀하고 있습니다. 
회개란 마음을 찢는 것입니다. 하나님을 반역하고 산 자신의 잘못을 원통히 여기고 그 죄악과 그 길을 버리고 돌아오는 것이 회개입니다. 회개는 입술로만 고백하는 것이 아니라 행위로서 변화를 가져오는 것입니다. 
  저는 신학교 다닐 때 잊을 수 없는 간증을 들었습니다. 어느 채플 시간에 남루한 옷을 입고 다 떨어진 구두를 신은 전도사 한 사람이 시골에서 올라와 채플을 인도하겠다고 했습니다. '저렇게 남루한 옷을 입고 다 떨어진 구두를 신은 촌사람이 엘리트라고 자처하는 신학생 앞에서 채플을 인도하겠다고 하니 무슨 말인가'하고 처음에는 비웃었습니다. 그런데 그 사람을 소개하는 말을 듣고 우리는 깜짝 놀랐습니다. 그 사람은 일본의 명치대학 문학부를 졸업한 석사였습니다. 이 말을 듣고 그만 사람을 보는 눈이 달라졌습니다. 이전에는 촌놈같이 보였는데 이제는 학식 있는 사람으로 보입니다. 그분이 이러한 간증을 했습니다. '여러분 인생은 항상 장미꽃밭에 사는 것이 아닙니다. 또 항상 절망에 처해 사는 것도 아닙니다. 저는 6.25때 부산의 시장에서 장사를 했는데 그렇게 잘될 수가 없었습니다. 하나님께서 축복해 부셔서 사업이 크게 확장되어 제품 공장도 세웠습니다. 저는 고아였는데 선교사들이 집에 데려다 키워주어서 열렬한 크리스천이 되었습니다. 선교사들 덕분에 어릴 때부터 하나님을 알고 예수님을 잘 섬기고 일본에 가 일본 대학까지 나오게 되었습니다. 그런데 사업이 잘되어 돈을 많이 벌자 점점 인간인 제 자신이 살아나고 하나님 없이도 살 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 주일만 되면 아름다운 여배우들이 만나자고 하고 정치인들이 와서 식사하자고 했습니다. 처음에는 한 주일만, 이 시간만 예배를 빠지자 하던 것이 결국은 교회와 담을 쌓게 되었습니다. 예수님을 믿는 것이 어리석게 여겨지고 성경을 읽고 기도하는 것이 무능한 사람들이 하는 일로 생각되었습니다. 그리고 방종하게 살았습니다. 술도 마시고 못 갈 데도 가며 주지육림 속에 살았습니다. 가끔 마음속에서 '네가 이렇게 하다가는 하나님께 매를 맞을 것이다'하고 외쳤지만 저는 '하나님이 어디계시냐? 매를 때리실 것이면 내가 이 곳에 들어가지 않도록 왜 미리 막지 않으셨느냐?'라고 변명을 했습니다. 그런데 하나님께서 때리시니 폭풍이 불어오듯이 삽시간에 회사들이 부도가 나서 넘어졌습니다. 그리고 세무서에서 와서 집에 있는 것은 숟가락까지 차압해 버렸습니다. 일시에 거지가 되었습니다. 저는 말할 수 없는 정신적이 타격을 받고 몸둘 바를 몰랐습니다. 하나님께 돌아가자니 염치가 없었습니다. 예수님을 안 믿던 사람 같으면 '회개합니다.'하고 돌아갔을 테지만 예수님을 잘 믿던 사람이 하나님을 배반했기 때문입니다. 궁리하다가 저는 견딜 수 없어서 죽기로 작정했습니다. 쥐약을 마시고 정신을 잃었습니다. 며칠이 지났습니다. 정신이 희미하게 드는데 제 이름을 부르는 소리가 들렸습니다. 눈을 뜨니 하늘과 나무가 보이고 산들산들 부는 바람이 느껴졌습니다. 그런데 계속 제 이름을 부르는 소리가 들렸습니다. 바로 예수님께서 앞에와 서 계셨습니다. 그리고 이사야서 55장 6절로 7절에 있는 말씀을 하셨습니다. -너희는 야훼를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때 그를 부르라 악인은 그 길을 불의한 자는 그 생각을 버리고 야훼께 돌아오라. 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라- 저는 제가 지옥에 떨어진 것이 아닌지를 여쭈어보았습니다. 예수님은 "내가 만일 너를 위해 기도하지 않았더라면 너는 지옥에 떨어졌을 것이다. 그러나 이전에 나를 잘 믿고 의지했던 사람이므로 나는 네가 지옥에 떨어지지 않도록 기도했다. 너는 인생의 제 2의 찬스를 얻었으므로 회개하고 나를 따르라"고 말씀하셨습니다. 저는 그 후로 제일 먼저 교회로 들어갔습니다. 그 교회가 바로 순복음교회였습니다. 그곳에서 밤새 땅을 치며 하나님께 회개하였습니다. 부귀영화, 공명, 쾌락 때문에 버린 하나님을 부귀영화, 공명, 쾌락을 하나님 전에 다 내어놓고 다시 마음의 중심에 모시고 기도하였습니다. 이런 제 모습을 본 그 교회의 목사님이 저의 이야기를 들으시고 부여의 한 조그만 교회에 내려가 교회를 인도하라고 하셔서 저는 그 곳에 내려가 목회를 하며 신학생이 되었습니다. 부귀와 공명이 아침 이슬과 같이 사라지고 절망에 처할 때 결국 사람이 찾을 길은 하나님밖에 없습니다.'
이 이야기는 저의 마음에 깊은 인상을 심어놓았습니다.  
  회개란 인생을 돌이키는 것입니다. 옷을 찢지 않고 마음을 찢으며 죄악의 길을 저버리고 하나님을 중심으로 찾고 나오는 것이 회개인 것입니다. 이러므로 우리가 환난을 당할 때는 중심으로 회개하고 하나님께 나올 때인 것입니다. 그렇게 하면 하나님께서 반드시 여러분과 저를 도와주십니다. 

  둘째로, 환난 날은 우리가 금식 기도할 때입니다. 
환난을 당했을 때 배불리 먹고 '주여 주여'하면 그 사람의 기도는 아무런 효과를 거두지 못합니다. 환난을 당한 때는 우리가 금식도 하고 철야도 해야할 때입니다. 
  금식을 왜합니까? 사람에게 가장 중요한 문제는 의식주의 문제입니다. 하루 세끼를 먹는다는 것은 보통 문제가 아닙니다. 그래서 사람은 언제나 먹는 것을 위주로 하여 삽니다. 그런데 금식하면 인간의 중대사인 먹는 것조차 포기하고 하나님을 찾는 것을 가장 큰 중심사로 삼게 됩니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 하나님을 찾는다는 마음의 표시가 금식인 것입니다. 그뿐 아니라 죽을 각오하고 목숨을 바치고 하나님을 찾는다는 뜻인 것입니다. 이는 간절히 기도한다는 것을 보여주는 것입니다. 우리가 평범하고 좋을 때는 평범하게 기도할 수 있지만 절망에 처할 때, 하나님을 찾고 만나지 않으면 우리의 인생이 파멸될 수밖에 없을 때는 우리는 금식하며 기도해야 합니다. 사흘, 일주일, 보름, 40일씩 금식하기도 합니다.  
  그런데 금식할 우리가 반드시 지켜야 할 것은 오락과 일을 금해야 한다는 것입니다. TV보고 웃으면서 금식한다면 아무 소용이 없습니다. 금식은 마음을 괴롭게 하고 슬퍼하는 것이기 때문입니다. 금식할 때는 오직 기도에 전념해야 합니다. 또 금식할 때 다투거나 싸우지 말아야 합니다. 
  이와 같이 밥을 먹지 않고 사람들이 전심 전력으로 하나님을 찾는 것은 육체로서 금식하며 기도하는 것이지만 이에 행위의 금식이 따르지 않는다면 이 금식을 큰 효과가 없습니다. 많은 사람들이 육체의 금식은 잘하지만 행위의 금식은 잘 하지 않기 때문에 그들의 금식에 큰 위력이 따르지 않습니다. 
  성경 이사야 58장 6절로 7절에 "나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어주며 멍에의 줄을 끌러주며 압제 당하는 자를 자유케 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐? 또 주린 자에게 네 식물을 나누어주며 유리 하는 빈민을 네 집에 들이며 벗은 자를 보면 입히며 또 네 골육을 피하여 스스로 숨지 아니하는 것이 아니겠느냐?"하셨습니다. 
여기에서 보면 단순히 밥을 굶는 것으로서가 아니라 우리의 행위 속에서 금식해야함을 볼 수 있습니다. 
  행위 속의 금식이란 무엇일까요? 흉악한 자의 멍에를 풀어주는 것입니다. 흉악한 자란 흉악한 죄에 묶인 사람을 말합니다. 흉악하게 주정꾼이 되고 아편중독자가 되고 흉악하게 죄인이 된 사람들을 풀어주기 위해 노력하는 것이 금식입니다. 이런 사람들을 위해 기도하고 시간 내서 전도하고 격려하여 흉악의 결박에서 풀어주는 것이 하나의 금식인 것입니다. 
  그뿐 아니라 멍에의 줄을 끌러주라고 성경은 말씀합니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 그리고 괴로움의 멍에에 묶인 자를 바라볼 때 이것을 그냥 지나쳐버리면 금식의 효과가 없습니다. 이들에게 가서 말씀을 전해주기도 하고 기도해 주고 내가 가진 것을 나누어주기도 하며 도움의 손길을 베풀어서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 처해 죽을 수밖에 없는 사람들을 도와주는 것이 또한 행위로서 실천하는 금식이 되는 것입니다.  
  성경에는 압제 당하는 자를 자유케 하는 것이 있어야 금식에 효과가 있다고 말씀합니다. 마귀에게 눌려 병든 사람을 고쳐주는 것이 금식인 것입니다. 이러므로 우리가 병든 자를 위해 기도하고 있는 힘을 다해 병든 자를 고쳐주어 마귀의 압제에서 놓여남을 받게 하는 이러한 것들이 모두 금식의 한 부류인 것입니다. 우리 교회에는 금년도에도 100명의 심장병 어린이들을 수술해 줍니다. 여기에는 막대한 비용이 듭니다만 심장병에 걸려 처절한 절망에 처한 자을 도와주는 것은 우리 여의도 순복음교회가 집단적으로 하나님께 금식하는 것과 같습니다. 금식의 효과가 생기는 것입니다. 
  또 성경은 "모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠는가?"라 하셨습니다. 하나님께서는 멍에를 지고 수고하고 괴로워하는 것을 원하시지 않습니다. "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생병을 얻되 풍성히 얻게 하려함이라"고 말씀하셨습니다. 이렇게 하나님께서는 우리가 죄나 질병이나 저주나 절망의 멍에 하에 놓여있기를 원하시지 않습니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 이러한 멍에를 꺾도록 도와주고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하는 일을 할 때 이것을 행위의 금식으로 보시는 것입니다. 
  성경은 계속해서 주린 자를 먹여야 금식의 효과가 있다고 말씀하십니다. 나는 배불리 먹으면서 남이 주리고 있는 것을 관조하면 우리가 육체적으로 아무리 금식하고 부르짖어보아야 소용이 없습니다. 이러므로 우리는 금식할 때 주린 자를 먹여야 합니다. 
  저는 무더운 여름 날, 부산 서대신동의 조그만 방에서 사흘동안 처음으로 금식했었습니다. 저는 그때 아무 것도 몰랐습니다. 그렇지만 그냥 금식하면 효과가 없을 것 같아서 제가 가지고 있는 모든 것을 빈민촌에가 다 나누어  주었습니다. 처음 가서 빈민들에게 옷, 구두, 시계를 주니까 그 사람들이 제가 정신이 이상해 진줄 알고 '왜 이러십니까 선생님, 이러지 마십시오'이라고 말했습니다. 그래서 저는 '아닙니다. 저는 금식하고 하나님을 찾으려 합니다. 이렇게 해야 제가 하나님께 잘 보이지요'라고 말했습니다. 그리고 금식을 하는데 사흘 마지막 날 제 방이 환하게 밝아지더니 예수님께서 제 앞에 나타나시면서 "사랑하는 아들아, 세상의 부귀와 영화와 공명은 다 잿더미가 되고 만다. 그러나 내가 내 백성을 위해 예비한 영원한 처소가 있으니 너는 일어나 그 나라를 증거 하는 증인이 되라"라고 말씀하셨습니다. 하나님의 소명을 받은 것입니다. 그런데 제가 성경을 깨닫고 보니 그때 한 저의 금식이 올바른 것이었습니다. 내 배만 굶는 것이 금식기도가 아니라 주린 자를 먹여야 금식기도가 효과를 발휘한다는 것을 제가 알았습니다. 
  그리고 집 없는 자를 돌보아 주어야 합니다. 나는 따뜻한 집에 살면서 집 없는 자가 방황할 때 모른 체한 후 금식해 보았자 소용이 없는 것입니다. 그들이 있을 처소를 최대한으로 만들어 주어야 합니다. 우리 교회에서 하는 것처럼 청소년 센터를 지어서 유리 하는 청소년들을 데려다가 먹이고 교육시키고 갈 곳이 없는 노인들이 여생을 편안히 보내고 천국 갈 수 있는 시설을 만들고 해야 금식의 효과가 있는 것입니다. 
  또 성경에는 벗은 자를 입혀야 금식의 효과가 있다고 했습니다. 우리 교회는 '나누어 갖기'운동을 하여 여러분이 가지고 온 옷이나 가재도구 등을 나누고 있습니다. 기도의 효과를 가지고 오고 금식의 효과를 가져오기 위해서는 헐벗은 자를 입혀야 합니다. 그러므로 오늘부터 '나누어 갖기' 운동에 동참하셔서 여유가 있는 것을 가지고 와서 나병환자들과 양로원과 시골의 가난한 사람들과 나누는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 나누어야 우리의 금식이 효과가 있습니다. 
  그리고 자기 친부모 형제를 돌보아주라고 말씀하십니다. 골육을 피하고 아무리 금식해 보았자 소용이 없다는 것입니다. 이것은 사돈에 팔촌까지 도와주어야 한다는 뜻이 아니라 자신의 골육, 부모 형제들을 돌보아 주지 아니하고 금식해 보았자 소용이 없다는 것입니다. 자신은 잘입고 잘먹고 잘 살면서 부모에게 불효하여 박대하거나 자기의 형제의 헐벗고 굶주림을 조금도 도와주지 않고 금식하는 것이 효과가 없다는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 부모에게 효도하고 형제와 화목하면서 금식해야 효과가 있다고 말씀하시는 것입니다. 
  우리가 오늘날 통상적으로 금식할 때 밥만 먹지 않고 부르짖어 기도하면 된다고 생각하지만 주님은 여러분의 밥 먹지 않고 부르짖는 정성 뿐 아니라 행위의 금식을 보신다는 것을 알아야 합니다. 흉악에 묶인 자를 놓아주고 멍에를 끌러주며 압제 당한 자를 자유케 하고 모든 멍에를 끊어 인간을 불행케 하는 일체의 것들에서 우리의 손이 미치는 한 사람들에게 도움을 베풀어주며 주린 자를 먹이고 집 없는 자를 돌보아주며 벗은 자를 입히고 자기 골육, 친부모를 돌보아 주는 행위가 따라야 우리의 금식이 하늘 나라에 상달되어 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 
  이렇게 올바로 금식할 때 우리 하나님께서 어떠한 효과를 주시겠다고 약속하셨습니까? 깜짝 놀랄만한 하나님의 약속이 기록되어 있습니다. 
  이사야서 58장 8절로 12절에 "그리하면 내 빛이 아침 비같이 비췰 것이며 네 치료가 급속할 것이며 네 의가 네 앞에 행하고 야훼의 영광이 네 뒤에 호위하리니 네가 부를 때에는 나 야훼가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 말하기를 내가 여기 있다 하리니 만일 내가 너희 중에서 멍에와 손가락질과 허망한 말을 제하여버리고 주린 자에게 내 심정을 동하며 괴로워하는 자의 마음을 만족케 하면 네 빛이 흑암 중에서 발하여 네 어두움이 낮과 같이 될 것이며 나 야훼가 너를 항상 인도하여 마른 곳에서도 너를 만족케 하며 네 뼈를 견고케 하리니 너는 물댄 동산 같겠고 물이 끊어지지 아니하는 샘 같을 것이라 네게서 날 자들이 오래 황폐된 곳들을 다시 세울 것이며 너는 역대의 파괴된 기초를 쌓으리니 너를 일컬어 무너진 데를 수보하는 자라 할  것이며 길을 수축하여 거할 곳이 되게 하는 자라 하리라"고 하셨습니다. 
이 얼마나 놀라운 하나님의 언약입니까? 환란을 당하고 고통 중에서 회개하고 기도하며 육체와 행위로 금식하면서 부르짖어 기도하면 하늘에서 그 놀라운 능력과 영광을 나타내 주셔서 여러분에게 돕는 손길을 베풀어주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 환난 당할 때는 합심하여 기도해야 하는 때입니다. 
혼자 기도하는 것도 좋지만 백지장도 맞들면 낫다고 합심하여 기도해야 합니다. 아버지, 어머니, 자녀들이 합심하여 기도하는 것이 좋습니다. 
  요엘 2장 15절로 17절에 "너희는 시온에서 나팔을 불어 거룩한 금식일을 정하고 성회를 선고하고 백성들을 모아 그 회를 거룩케 하고 장로를 모으며 소아와 젖먹는 자를 모으며 신랑을 그 방에서 나오게 하며 신부도 그 골방에서 나오게 하고 야훼께 수종드는 제사장들은 낭실과 단 사이에서 울며 이르기를 '야훼여 주의 백성을 긍휼히 여기소서 주의 기업으로 욕되게 하여 열국들로 그들을 관할하지 못하게 하옵소서 어찌하여 이방인으로 그들의 하나님이 어디에 있느뇨 말하게 하겠나이까' 할지어다"라 하셨습니다. 
여기에 보면 우리가 기도할 때 혼자만 하지 말고 합심하여 기도하라 하셨습니다. 성경에는 "너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다"하셨으며 너희 두 사람이 땅에서 합심하여 구하면 하늘에 게신 아버지가 들어주시겠다고 약속하셨습니다. 이러므로 연합하여 기도하는 것이 필요한 것입니다. 
  우리 한국은 민족 전체가 합심하여 나라와 민족을 위해서 간절히 기도해야 합니다. 우리는 86 아시안 게임과 88올림픽과 같은 대사를 앞에 두고 있습니다. 그런데 우리 위에는 흉악한 북괴가 소련과의 군사 동맹을 강화하여 언제고 우리를 치려고 합니다. 그들의 대포를 쏘면 그것은 평택에 떨어질 수 있습니다. 북한은 가장 무서운 게스탄을 준비하고 있습니다. 국제협약 상으로도 금지되어 있음에도 불구하고 말입니다. 그들이 준비하고 있는 게스탄은 발사하면 그 탄피가 없어져 흔적도 남지 않습니다. 그들은 수 천 개의 게스탄을 비축하고 있습니다. 이 게스를 마시면 그 자리에서 질식하여 죽고 맙니다. 86 아시안 게임을 한창 하고있는데 그 미사일이 발사되면 일시에 다 죽게 됩니다. 이러므로 지금이야말로 한국은 정당끼리 정쟁할 때가 아니고 국님이 나누어질 때도 아닙니다. 우리는 마음을 합쳐 하나님께 부르짖어 기도해야 합니다. 86, 88게임만 성공적으로 마치면 우리의 국력은 신장되고 세계로 뻗어나가는 국가, 국민이 될 수 있습니다. 우리 나라가 흥할 것이냐, 망할 것이냐, 성할 것이냐, 쇠할 것이냐, 세계 일등 국민이 될 것이냐, 혹은 수치 당하고 몰락할 것이냐가 결정되는 기간이 86년과 88년이 될 것입니다. 우리가 정치적인 안정, 국민의 화합을 도모해 공산주의의 야욕을 막고 일어난다면 역사에 빛나는 위대한 일을 이루게 될 것입니다. 이러므로 지금이야말로 기도할 때입니다. 개인적으로 국가적으로 기도할 때입니다. 우리 교회와 일 천 만 기독 인이 하나되어 '야훼여 우리를 도와주소서'라고 금식하며 철야하며 부르짖어 기도해야 할 것입니다. 이렇게 할 때 하나님은 우리의 기도를 들으시고 하나님의 그 위대한 능력을 나타내십니다. 
사람은 연약해도 하나님께 기도하여 그 손길을 움직이면 능치 못한 일이 없습니다. 이와 같은 회개의 기도, 금식 기도, 연합하여 하는 합심의 기도에 대해 성경은 다음과 같은 약속을 하셨습니다. 
  요엘 2장 18절로 19절에 "그때 야훼께서 자기의 땅을 위하여 중심이 뜨거우시며 그 백성을 긍휼히 여기실 것이라 야훼께서 그들에게 응답하여 이르시기를 내가 너희에게 곡식과 새 포도주와 기름을 주리니 너희가 이로 인하여 흡족하리라 내가 다시는 너희로 열국 중에서 욕을 당하지 않게 할 터이라"하셨습니다. 
하나님께서 우리를 도와주셔야 우리가 살 수 있습니다. 우리 같이 약소한 민족이 하나님의 도움 없이 인간의 힘만으로는 살아갈 수 없습니다. 흉악한 소련과 중공, 북한 공산집단을 머리 위에 두고 우리가 어떻게 살아나갈 수 있겠습니까? 반 만 년 역사를 눈물로 가시밭을 걸어온 우리들, 후발 기독교 국가로서 일어나 선진국의 무서운 무역장벽을 뚫고 살아나가려면 하나님의 도우심이 반드시 있어야 합니다. 이러므로 우리 민족은 분열하지 말고 서로 싸우지 말고 정치적으로 대적하지 말며 하나되어 열심히 일하고 '야훼여 우리를 도와주소서, 하나님이여 이 민족을 붙들어 주시고 이 강토를 축복해 주소서, 역사상 다시는 수치스러운 민족이 되지 않게 하여 주소서.'라고 일 천 만 성도가 합심하여 부르짖어 기도해야 할 것입니다. 대통령으로부터 국민 전체가 하나님 앞에 회개하고 나오면 이 땅에 태양은 떠오르게 될 것입니다. 흑암 중에 광명이 돋아나게 될 것입니다. 하나님께서는 환난 중에 "내가 여기 있다, 내가 여기 있다"고 대답하시게 될 것이고 이 민족이 머리가 되고 꼬리가 되지 않으며 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라고 꾸지 않는 민족이 될 것입니다. 
이러한 것들은 우리가 하나님 앞에 나와 어떻게 기도하느냐에 달려 있습니다. 나와 상관이 없다고 생각해서는 안됩니다. 이 민족과 나라가 여러분과 상관이 없습니까? 민족과 나라가 사는 것은 바로 여러분 한 사람 한 사람이 환난 날이 하나님께 부르짖어 기도함으로 이루어지는 것입니다. 우리가 큰 일을 하지 않는다 하더라도 회개하고 금식하며 합심해서 기도하여 하나님의 선을 움직이는 역사를 만들 때 우리는 어떠한 위대한 정치가나 군사 전문가나 경제학자들이 하는 것 보다 더 큰 일을 하게 되는 것입니다.  

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 민족이 위기에 처할 때 기도가 그 민족을 구출합니다. 우리는 외면적으로 편한 것 같지만 실제로는 편안하지 않습니다. 정치적으로도 긴장상태에 있고 국민의 심정도 심란합니다. 우리 민족은 잘살기 위해 노력하지만 아직 빈부의 격차는 심하고 국민간의 위화감도 큽니다. 86, 88게임이 다가오지만 공상주의자들은 이를 방해하려 합니다. 언제 이 땅이 다시 불바다가 될지 알 수 없습니다. 이 시대를 사는 우리들은 하나님의 은총을 받아 이와 같이 주의 백성이 되었으므로 일 천만 성도가 모두 다 회개하는 시간이 되게 하여주시고 사천만이 회개하게 도와주시며 주를 찾게 하여 주시옵소서. 금식하며 주님을 찾고 합심하여 기도하여 주를 찾게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님의 중심이 뜨거워져서 이 땅과 민족을 구출하여 주시고 이 민족을 통하여 온 세계 만방에 그리스도의 복음을 전할 수 있게 도와주소서. 
  하나님 아버지여, 깨어지고 회개하고 입술로만 주여, 주여 하지 말고 몸으로만 금식하지 않고 행위로도 금식하는 우리가 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.




========================================

 날짜 : 1986년 2월 9일 
 제목 : 신앙의 열매 
 성구 : 마 25 : 31 - 46


  오늘 저는 여러분과 함께 "신앙의 열매"로써 구제와 신앙에 관해서 말씀해드리고자 합니다.
  
  성경에는 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 기록하고 있습니다. 산 믿음은 필연적으로 그 믿음에 해당한 열매를 맺게 돼 있는 것입니다. 이는 마치 감나무에는 감 열매가 열리고 배나무에는 배의 열매가 당연히 맺어지는 것과 같은 것입니다. 오늘 읽은 성경 말씀에는 주님께서 최후의 심판 날에 불신자를 준엄하게 심판할 때 바로 구제하지 않은 것을 하나님께서 중대한 제목으로 삼고 있는 것입니다. 성경에는 주님께서 영광 중에 모든 천사와 함께 오셔서 그 영광의 보좌에 앉으셔서 모든 민족을 목자와 양과 염소를 분별한 것같이 분별하시되 양은 그 오른편에 염소는 그 왼편에 두시고 이렇게 심판 할 것이라고 말하고 있는 것입니다. 양에 속한 백성에게는 내 아버지께 복을 받은 자들이요 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라 그와 같이 말씀하시고 양에 속한 나라 백성들을 칭찬해서 말씀하기를 내가 주릴 때 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때 마시게 하였고 나그네 되었을 때 영접하였고 벗었을 때 옷을 입히었고 병들었을 때 돌봐주었고 옥에 갇혔을 때 와서 보았느니라 그때 양에 속한 백성들이 말하기를 "언제 주님이시여 우리가 주님께서 주릴 때 먹이고 목마를 때 마시고 나그네 됐을 때 영접하고 벗었을 때 입혔고 병들었을 때 돌보아주고 옥에 갇혔을 때 와 보았나이까?" 그때 주님께서 하신 말씀이 이 가운데 있는 지극히 적은 자 한사람을 위해서 한 것이 바로 나를 위해서 한 것이라고 말한 것입니다. 그 다음에 주님께서는 염소에 속한 나라 백성들을 보고 저주해서 말하기를 "저주를 받은 자들이여 마귀와 그 사자들을 위해서 예비한 영원한 불 속으로 들어가라 너희는 내가 주릴 때 먹을 것을 주지 않았고 목마를 때 마시게 하지 않았고 나그네 되었을 때 영접하지 아니하였고 벗었을 때 옥 입히지 아니하였고 병들었을 때 돌보아주지 아니하였고 옥에 갇혔을 때 와서 보지 아니하였나니라" 그때 염소에 속한 나라 백성들이 말하기를 "주님 그런 말씀을 마옵소서. 언제 우리가 주님 주리는 것을 먹여드리지 아니하였으며 목 마를 때 마시지 아니하였고 나그네 되었을 때 영접하지 아니하였고 벗었을 때 옥을 입히지 아니하였고 병들었을 때 돌보지 아니하였고 옥에 갇혔을 때 찾아보지 아니하였나이까?" 그때 말하기를 "이들 가운데 지극히 적은 자를 위해서 해주지 아니한 것이 곧 나를 위해서 해주지 아니한 것이라" 그렇게 말씀하신 것입니다. 이처럼 신앙과 구제는 불가분의 관계가 있습니다. 그러면 구제와 신앙의 관계를 우리가 좀 더 깊이 살펴보는 것이 대단히 필요하다고 생각하는 것입니다. 

  첫째로, 하나님의 심판과 구제에 관해서 우리가 자세히 알아보아야 되겠습니다.
  다니엘서 4장 5절로 27절에 보면은 그 당시 중동 일대를 석권하고 대국을 건설했던 느부갓네살왕의 경험이 기록돼 있는 것입니다. 느부갓네살왕이 하루는 꿈을 꾸었는데 꿈에 보니깐 큰 나무가 그 꼭대기가 하늘에 닿았고 그 잎사귀가 천하에 미쳤습니다. 그 나무가 맺는 열매는 온 세계사람들이 다 먹을 만한 양식이 되겠고 거기에 공중에 새들이 깃들고 산과 들에는 짐승들이 그 밑에 와서 안식을 얻은 것입니다. 그런데 자세히 보니까 하늘에서 한 순찰자가 내려와서 그 나무를 베고 열매를 다 떨어뜨려 버리고 새들을 다 쫓아버리고 짐승을 다 쫓아버립니다. 그리고 그 나무 그루터기를 철사로써 묶어서 푸른 청초에 던져버리고 7년 동안을 이슬과 서리를 맞으며 풀 가운데 있게 내던져 버린 것을 보았습니다. 하도 신기한 꿈이라 자기 나라에 모든 술사와 박사들을 불러서 다 해석을 해 달라고 해도 해석을 못해요. 그런데 하나님의 신이 그 속에 있어 무슨 어려운 문제라도 척척 해석하는 다니엘을 불러오라고 했습니다. 그래서 다니엘에게 느부갓네살왕이 이 꿈의 해석을 해달라고 부탁을 했습니다. 그래서 다니엘에게 그 꿈 이야기를 하니까 다니엘이 어안이 벙벙해서 왕 앞에 정신 빠진 사람처럼 멍하니 있었습니다. 느부갓네살왕이 "다니엘아 겁내지 말고 하나님께서 자네에게 계시해 준대로 네게 말하게나" 그러니까 한참만에 다니엘이 정신을 차려서 하는 말이 "왕이여 이 일은 왕의 원수에게 일어나고 왕에게는 이런 일이 당하지 않기를 바라옵나이다. 왕이 꿈에 본 것은 정확한 하나님의 계시인데 바로 나무 꼭대기가 하늘에 닿고 그 잎사귀가 땅 끝까지 미친 것은 바로 느부갓네살왕 당신의 권세인 것입니다. 그러나 하늘의 순찰자가 내려와서 그 나무를 꺾어서 열매를 떨어뜨리고 짐승들을 쫓고 새들을 다 내어 쫓아버리고 그 등허리에 쇠줄로 감아서 푸른 청초에 7년 동안 내 던져버렸다는 것은 인간 나라를 일으켜 세우거나 인간 나라를 망하게 하는 권세가 사람에게 있지 아니하고 전능하신 하나님께 있다는 것을 보여주는 것이요. 하나님은 한 사람을 세워서 왕으로 높일 수도 있고 하나님께서는 그 사람을 던져 버릴 수도 있는 권세가 있다는 것을 느부갓네살왕 당신에게 하나님은 깨닫게 하기를 원하고 있습니다. 바로 당신이 본 것처럼 당신은 하나님께 버림을 당해서 7년 동안 정신병자가 되어 왕궁에서 쫓겨나서 들에서 소와 짐승처럼 풀을 먹고 푸른 청초 가운데서 7년 동안 이슬과 서리를 맞으면서 살 것입니다. 7년만에 왕에게 다시 정신이 돌아와서 천하를 다스리는 분은 하나님이시요, 한 나라를 주기도 하고 빼앗기도 하는 주권자는 하나님인 것을 당신이 깨닫고 하나님을 경외하게 될 때 하나님이 다시 당신의 자리를 복구해 주실 것입니다. 그러나 혹시 하나님께서 마음을 돌이킬지도 모르는 일이니까 내가 시키는 데로 당신이 하십시요. 그것은 왕이여 나의 가난한 말을 받으시고 공의를 행함으로 죄를 속하고 가난한 자를 긍휼히 여김으로 죄악을 속하소서 그리하면 왕의 평안함이 혹시 장구하리이다 하였느니라" 여기에서 하나님께서 느부갓네살왕의 교만을 꺾으시고 느부갓네살왕을 심판하려고 하실 때 다니엘이 그 꿈을 해석하기만 한 다음에 하나님의 마음을 돌이킬 수 있는 길에 대해서 그가 설명하기를 죄를 회개하고 공의를 행하라는 것입니다. 물론 하나님께서 하나님을 반역하고 우리가 죄를 지을 때 하나님께서는 그 죄에 재한 심판과 징계를 내리는 것입니다. 그러므로 우리가 심판과 징계를 받을 때는 철저히 회개해서 죄를 버리고 공의를 행할 때가 바로 우리가 징계 받고 심판 받을 때인 것입니다. 그러나 공의만 행하는 것으로 만족하지 않습니다. 여기에 다니엘이 말한 것은 구제를 행하는 것입니다. 많은 불쌍한 사람에게 구제를 행함으로 말미암아 하나님의 마음이 돌이킬 수 있게 되기를 바란다고 말한 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분 우리가 구제하는 것을 즐거워하시는 것입니다. 구제하지 아니할 때 하나님의 마음이 섭섭하게 여기시는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 형벌 하려고 하더라도 우리가 마음을 돌이켜....교회의 위기를 주장하는 이유는 우리 한국 교회가 너무 자기 교회당 세우기에만 연연해서 구제 사업에 정신을 돌리지 않고 있는 것입니다. 어느 교회 가나 더 화려한 교회를 지어야겠다. 더 큰 교회당을 지어야되겠다고 애를 씁니다. 그것은 좋습니다. 하나님의 성전을 화려하게 짓고 잘 지어서 하나님께 영광을 돌리는 것은 우리 주 예수그리스도의 발에 기름을 붓는 것이기 때문에 그 자체가 나쁘다고는 말하지 않습니다. 그러나 그 일만 하다가는 하나님께 꾸중을 듣고 마는 것입니다. 교회가 교회당을 아름답게 지어서 성도들이 와서 예배를 잘 드리게 하는 것은 마땅히 해야 될 일지마는 거기에서 잊지 말아야 될 것은 언제나 교회에서 예산을 세워서 구제하는 것을 게을리 해서는 안 되는 것입니다. 가난한 사람을 돌보아주고 고아와 과부를 돌보아주고 병든 자를 돌보아주는 일을 반드시 해야 되는 것입니다. 주님께서 최후의 심판 날에 묻는 질문이 바로 그것이었었습니다. 내가 굶었었을 때 먹여주었고 내가 헐벗을 때 입혀주었고 내가 목마를 때 마시였고 내가 병들 때 돌보아주었고 내가 옥에 갇혔을 때 와서 찾아 보아주었느니라 언제 우리가 그렇게 했나이까? 너희들 가운데 지극히 적은 자 한 사람을 위해서 해준 것이 바로 나를 위해서 해준 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 물론 예수 믿지 않는 사람은 주께서 구제하라는 것을 심판의 거리로 삼겠지마는 믿는 자들은 앞으로 하늘에 가서 하나님의 상급을 받느냐, 안 받느냐는 바로 이 얼마나 구제를 많이 했는가, 이것이 심판의 중요한 척도가 된다는 사실을 우리는 잊지 말아야 될 것인 것입니다. 이러므로 하나님께서 심판하려고 하는 나라도 회개하고 공의를 행하며 구제해서 가난한 사람을 도와주면 하나님께서 그 마음을 돌이키실 수도 있다고 다니엘은 말한 것입니다. 

  둘째, 구제가 중요한 것은 하나님께서는 구제하는 사람을 꼭 기억했다가 보상을 해준다는 것입니다. 
  우리 성경 말씀 가운데 보면은 가이샤라의 주도한 이달리아대의 백부장 고넬료라는 사람이 있는 것입니다. 이 고넬료라는 사람은 신앙이 좋은 사람이었습니다. 이방인이면서도 여호와 하나님을 믿고 그는 간절히 기도를 많이 하고 구제를 많이 했습니다. 그는 제 구시 즉 오후 3시에 정해 놓고 기도하는데 하루는 간절히 기도를 하고 있으니까 갑자기 천사가 나타났었습니다. 놀래서 쳐다보니까 천사가 하는 말이 "고넬료야, 네가 경건하여 온 집으로 더불어 하나님을 경외하고 백성을 많이 구제하고 항상 기도한 것이 하나님께 기억이 되었다. 이제 사람을 욥바로 보내어서 거기에 베드로란 자를 청하라. 그가 와서 구원의 길을 보여주겠다." 여러분 사람이 구원받는 것이 얼마나 크나큰 축복이 아닙니까? 더구나 이방인으로써 구원을 받는다는 것은 더 없이 영광스런 것입니다. 그런데 여기에 천사가 와서 오후 3시 기도시간에 말하기를 네 기도와 구제가 하늘에 상달되어서 기억한 바 되었다고 말한 것입니다. 고넬료가 이방인이지마는 기도를 많이 하고 구제를 많이 한 것이 하나님께는 잊혀지지 않았다는 것입니다. 그래서 하나님이 고넬료와 그 가정을 구원하기로 작정을 하시고 천사를 보내신 것입니다. 고넬료가 자기의 군인을 보내어서 욥바의 피장 시몬의 집의 요한 베드로를 청해 다가 말씀을 들을 때 그들이 구원을 받고 성령이 그들에게 임하심으로 그들이 하나님을 찬양하고 방언도 하고 주께 영광 돌리며 거대한 부흥의 역사가 일어났던 것입니다. 여러분 성경에 보면 구제가 절망에 처한 사람을 건진 사건이 기록돼 있는 것입니다. 그것은 욥바의 다비다 즉 번역하면 도루가란 여자인데 성경에 보면 그는 선행과 구제하는 일이 심히 많더라고 말했습니다. 그는 착한 일만 한 것이 아니라 많이 구제했었습니다. 그런데 이 다비다가 병들어서 죽었습니다. 이래서 사람들이 다비다를 씻어서 옷을 입혀서 닭에다가 안치해놓고 난 다음에 베드로를 청했었습니다. 여러분 죽어서 시체를 다락을 안치해놓았는데 그 시체를 살리기 위해서 베드로가 보통 올 것 같습니까? 베드로는 하나님의 종이라 그가 하나님 앞에 간절히 기도해보니까 하나님께서 "가라 베드로야. 다비다는 선행을 많이 했고 구제를 많이 한 고로 내가 그것을 기억하고 있다. 가라." 그렇게 말씀했기 때문에 베드로가 죽은 자 살리러 왔지 안 그러고야 죽은 줄 번연히 아는데 베드로가 그를 살리러 올 턱이 없습니다. 베드로가 다비다가 안치돼 있는 곳에 오니까 그 많은 가난한 사람들과 과부들이 와서 울면서 다비다가 살았을 때 구제해준 그 옷가지를 내버리면서 통곡을 했었습니다. 베드로가 다락에 올라가서 하나님께 기도하고 하나님 뜻을 분명히 알았었습니다. 그렇기 때문에 그가 기도한 이후에 돌아서서 "도루가야, 일어나라." 그러고 손을 내미니까 죽은 도루가가 웃고서 일어나 앉았습니다. 그 손을 잡고 일으켜서 기다리고 잇는 과부들 앞에서 이 도루가를 데리고 나가 주었던 것입니다. 구제가 하나님의 마음에 기억한바 되었습니다. 나는 하나님께서 오늘날 미국을 세계 가장 강대한 국가로 만든 이유가 있다고 생각합니다. 왜? 지금 미국만큼 전세계에 많은 선교사를 내보내서 복음을 증거한 나라도 없거니와 미국만큼 전세계 많이 구제한 나라도 없습니다. 무엇, 무엇해도 여러분 제 2차 세계대전이 끝나고 난 다음에 일본과 독일이 미국의 구제로 말미암아 재생했습니다. 우리의 6.25사변 때 미국으로부터 우리 받은 구제는 우리 한평생 잊을 수가 없습니다. 이러므로 세계에서 가장 많은 선교사를 내보내고 주를 위해서 가장 많이 일을 하고 가장 많이 구제한 나라가 미국이기 때문에 하나님께서 미국을 기억하고 미국에 계속해서 축복해 주시고 계신 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 우리가 개인적으로나 우리가 교회적으로나 국가적으로나 하나님께 기억한바 되고 우리 하나님께 축복을 받으며 위기 때 건짐을 받으려면 우리가 열심으로 하나님을 경외해서 복음을 전하고 기도를 많이 할 뿐이라 반드시 구제가 따라야 하는 것입니다. 경건한 것 반드시 있어야 돼요. 우리가 열심히 기도한 것 반드시 해야 돼요. 그러나 그것만 가지고는 족하지 않다는 것을 알아야 되는 것입니다. 많은 사람에게 구제를 해야 된다는 것입니다. 이래서 우리 여의도 순복음 교회는 일면으로 교회를 지으면서도 타면으로 구제활동을 하려고 무척 애를 많이 쓰고 있는 것입니다. 거액의 돈을 우리들은 장애자들, 고아원에  헌금하고 있으며 우리 자체로써 병들고 불쌍한 사람들을 도와주고 있고 또 금년도에는 우리 자체로써 거대한 구제기관을 건설합니다. 이것은 교회적으로 반드시 해야 될 뿐 아니라 우리 성도 개인, 개인도 우리 이웃에서 특별히 예수를 믿고 가난한 이웃을 도와야 하는 것입니다. 우리 조장님들이나 구역장님들, 우리 조나 구역에서 힘을 합쳐서 이웃에 가난한 우리 성도들을 위해서 반드시 도움의 손을 베풀어야 되는 것입니다. 배고플 때 먹는 것 나누어 먹을 수 있어야 되고 헐벗을 때 의복까지 나누어 입을 수 있어야 되는 것입니다. 병들었을 때 돌보아 주고 옥에 갇히었을 때 찾아가 봐주는 이와 같은 일을 우리가 해야 하나님이 기억하신 바 되시고 우리가 나중에 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 하나님 앞에 부르짖어 기도하면 그 기도가 하늘에 상달되는 것입니다. 사람들이 자기 중심으로만 살고 이기주의적으로만 살고 그러다 어려움을 당할 때 하나님이여 나를 도와 주시옵소서 아무리 부르짖어도 하나님은 그때 응답하지 아니하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 혼자 살기를 원하지 않습니다. 하늘에 계신 우리 아버지여 하는 것처럼 우리는 함께 살아야 되는 것입니다. 우리는 한 가족이요, 우리는 함께 삽니다. 내 아버지가 아니라 우리 아버지인 것입니다. 대한민국에서 우리는 함께 살아야 되고 이 지구촌에서 우리는 함께 살아야 되는 것입니다. 그러므로 동족의 고통을 함께 느껴야 되고 지구촌의 인류의 슬픔을 우리가 함께 나눌 수 있는 그런 자세가 될 때 하나님께서 하늘 문을 열고 우리에게 축복하여 주시는 것입니다. 이러므로 신앙과 구제는 불가분의 관계가 있는 것입니다. 

  셋째로, 구제는 믿음의 씨앗입니다. 
  여러분 우리가 하나님 앞에 반드시 해야 될 의무가 십일조 아닙니까? 성수 주일에서 하나님의 나라를 거룩이 지키고 반드시 우리 수입의 십분 지 일을 하나님께 드리는 것은 우리성도의 의무인 것입니다. 이스라엘 나라가 하나님 앞에서 십일조 하나님께 헌물을 도적질했었을 때 하나님께서 말하기를 "너희가 내게로 돌아오라 그러면 내가 너희에게 돌아가리라 하니까 하나님이여 우리가 무엇 잘못했기에 돌아오라고 하나이까 그때 하나님 말씀하기를 너희 온 나라가 십일조와 헌물을 도적질하였으니라 하나님의 것을 도적질하고도 어찌 너희가 우리가 무엇을 잘못해서 하나님께 돌아오지 못한다고 하나이까 말하느냐고 꾸짖은 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들이 하나님 앞에서 축복과 은혜를 받으려면 종자 씨앗인 십일조야 그것은 반드시 드려야 되는 것입니다. 십일조가 많던지 적던지 그것은 문제가 아닌 것입니다. 이것은 하나님 앞에서 우리가 진실로 하나님을 사랑하는가, 안 하는가 사랑의 진실성을 보장하는 것이 바로 십일조인 것입니다. 아무리 철야하고 금식하며 주여, 주여 부르짖어도 십일조 도둑질하면 그는 거짓말로 부르짖는 것입니다. 그것은 하나님 이용해 가지고서 자기에게 이익을 보려는 그런 약삭빠른 상혼에서 부를 짖는 것이지, 진실한 사랑으로써 부를 짖는 것은 아닙니다. 왜냐하면 사랑은 주는데 있습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨으니 누구를 주었습니까? 독생자를 주셨으니 그러므로 사랑이란 것은 받는데 있지 않고 주는데 있는 것입니다. 가장 하나님에 대한 기본적인 사랑이 십일조라는 것을 여러분 잊지 마십시요. 이것을 일찍이 깨달으면 깨달을수록 여러분은 하나님 앞에서 나는 하나님을 사랑합니다 라고 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 그런데 이것만이 우리가 해야 될 일은 아닌 것입니다. 구제는 일반적으로 여러분 미래를 위해서 심는 씨앗인 것입니다. 
  고린도후서 9장 6절로 9절에 보면 하나님께서 구제를 통해서 우리에게 어떠한 은총을 약속했는지 말씀하고 있는 것입니다. "이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한대로 할 것이요 인색함으로나 억질 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라 기록된바 저가 흩어 달아난 자에게 주었으니 그의 의가 영혼토록 있느니라 함과 같으니라" 보십시요. 흩어서 우리가 가난한 사람에게 나누어줌으로 말미암아 그 위가 영원히 있다. 의란 말이 무슨 의미인 것입니까? 의란 말은 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 내가 구제해서 가난한 사람에게 나누어주면 하나님 앞에 조금도 부끄럼 없이 담대하게 설 수 있는 자격을 주시며 의란 것은 죄를 한번도 안 지은 것처럼 여겨주신다. 구제를 하므로 말미암아 하나님께서 우리의 죄를 도말 시켜주시는 것입니다. 물론 우리가 근본적으로 예수의 보혈로 죄사함을 받지만 그 이외에 여러 가지 우리가 잘못한 것도 구제를 할 때 하나님이 그것을 도말 시켜준다는 것입니다. 그리고 의란 것은 마귀가 우리를 참수할 수 없게 한다는 것입니다. 마귀가 우리를 참수하려 해도 우리가 구제를 잘하고 있으면 마귀가 참수할 것이 없는 것입니다. 이러므로 우리의 의가 영원토록 있을 수 있는 것이 바로 구제인 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 하나님께서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하게 해주는 이유가 우리가 착한 일을 넘치게 하기 위해서 그렇게 한다는 것입니다. 이와 같은 착한 일을 하겠다는 전제조건이 없이 우리 하나님께 아무리 축복을 해달라고 기도를 해도 그 기도는 하늘에 상달되지 않습니다. 하나님이 우리 예수 믿는 사람들에게 축복을 주는 이유는 복음 증거를 위해서 착한 일을 위해서 물질을 쓰겠다는 그와 같은 전제조건이 있어야만 하나님께서 물질을 더불어서 우리에게 축복 해주는 것입니다. 이 세상에 믿지 않은 사람들이 많은 물질을 가지고 있지만 그 사람들은 그 물질을 가지고서 복음 증거나 착한 일에 쓰지 않습니다. 그렇기 때문에 그 물질과 함께 망하고 마는 것입니다. 이러므로 우리의 마음을 하나님께 올바르게 가지면 하나님께서는 여러분과 나에게 풍성한 축복과 은총을 주시기를 원하시는 것입니다. 왜냐하면 구제는 부요하게 되는 법칙이기 때문인 것입니다. 
  잠언서 11장 24절에 보면 25절까지에 "흩어 구제하여도 더욱 부하게 되는 일이 있나니 과도히 아껴도 가난하게 될 뿐이니라 구제를 좋아하는 자는 풍족하여질 것이요 남을 윤택하게 하는 자는 윤택하여지리라"고 말하는 것입니다. 여러분 우리 인간 생각으로는 남의 것을 자꾸 빼앗고 남을 괴롭히면 자기가 잘 살 것 같지마는 성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 남을 구제하고 남을 잘살고 윤택하고 성공시켜주면 자기가 잘 살게 된다는 것입니다. 이것은 오늘날 인간이 성공적으로 살 수 있는 가장 위대한 원리 중에 하나인 것입니다. 남을 성공시켜라. 남을 축복 받게 하고 남을 윤택케 하고 남을 성공시키면 반드시 그것이 나의 축복으로 나의 윤택으로 돌아오겠다고 성경에 말하는 것입니다. 오늘날 이 세상에 경쟁이 심합니다. 우리가 상품을 만들고 남에게 서비스를 합니다. 적당히 만들어서 남의 눈을 속이고 나나 일시적으로 돈 벌어보자 하는 사람은 절대로 성공하지 못합니다. 이것은 남을 가난하게 만들고 남을 윤택하게 만들지 않기 때문인 것입니다. 그러나 내가 전력을 기울여서 싼값에 좋은 제품을 만들고 서비스를 할 때 내게 적게 이윤이 돌아오더라도 남에게 충실하게 서비스를 잘해서 남을 성공시키고 윤택하게 만들면 반드시 그 복이 나에게로 돌아오는 것입니다. 이렇기 때문에 성경에 이 말씀을 우리는 우리 삶의 모범을 삼아야 될 것인 것입니다. 구제를 좋아하는 자는 풍족하여 질 것이요 남을 윤택하게 하는 자는 윤택하여 지리라 그리고 또 저주를 피하려고 하더라도 우리는 구제해야 됩니다. 
  잠언서 28장 27절에 "가난한 자를 구제하는 자는 궁핍하지 아니하려니와 못 본 체하는 자에게는 저주가 많으리라" 여러 가지 면에서 생활에 어려움이 많습니다. 자녀들이 반역하고 자꾸 병이 집안에 떠날 날이 없고 우환이 떠나지 않습니다. 늘 시험과 분쟁이 있습니다. 아무리 좋은 집을 짓고 호위호식하며 물질을 많이 가지고 있어도 우환 질고가 집에서 떠나지 않는데 행복이 있을 턱이 있는 것입니까? 그럴 때 이와 같은 저주를 피하려거든 그때 구제를 하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 가난한 자를 구제하는 자는 궁핍하지 아니하려니와 못 본 체하는 자에게는 저주가 많으리라 여러분 하나님께서는 인간의 영혼의 문제에만 관심을 가진 것이 아닙니다. 인간의 육체의 생활에 갚은 관심을 가지고 있는 것입니다. 먹고 마시고 입고 건강해지고 감옥에 들어가지 않고 이와 같은 인간 생활에 하나님은 깊은 관심을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 이미 주를 잘 믿고 의지하는 사람에게는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 하나님은 간절히 바라고 계시며 혹시 잘못되어서 못 먹고 못 입고 병들고 헐벗고 감옥에 들어간 사람이 있으면 다 같은 인류로써 우린 그들에게 돕는 손길을 베풀어 사랑과 동정과 구제를 해서 육신 적으로도 도와주라고 말한 것입니다. 우리가 예수 믿어 영혼이 구원받아 천당 가는 것은 말할 필요 없지마는 이 땅에 살면서 육신 적인 문제를 해결해주고 도움을 받게 해줌으로 말미암아 하나님께서는 우리를 더 축복해주시고 또 하늘나라 가서 크게 상급을 받을 수 있는 조건이 되어준다는 것입니다. 우리 하나님은 진실로 먼저 할 건 먼저 하고 나중 할 건 나중 하기를 원합니다. 먼저 할 것은 여러분의 영혼이 잘되는 것입니다. 그러나 주님은 범사도 잘되고 건강해지기를 간절히 바라고 있는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분 우리가 입술로써 주여, 주여만 하지 말고 이웃에 배고픔과 헐벗음과 목마름과 병듦과 감옥에 갇힌 고통이 있을 때  우리의 사랑의 손길을 도와주어야 그 고통을 함께 짊어지고 구제하는 여러분 각자가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이와 같은 우리 교회가 되도록 우리 함께 힘을 쓰게 되십시다.

  - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자예수를 보내주셨습니다. 예수님은 이 땅에 오셔서 우리를 구원하시기 위해서 십자가를 걸머지시고 양손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피와 물을 다 쏟으며 고난 당하셔서 우리의 고통을 대신 짊어져 주셨습니다. 그 때문에 우리는 이제 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 사람들도 예수께 나와서 믿기만 하면 구원을 받지 않습니까? 하나님 아버지 구원받은 우리들 신앙의 열매가 바로 구제라는 것을 알게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 가난한 자, 목마른 자, 헐벗은 자, 병든 자, 감옥에 갇힌 자들을 우리의 일처럼 생각하고 우리가 때를 따라 그들을 도와주고 나누어주므로 하나님의 징계도 피할 수가 있고 하나님의 보상도 받을 수가 있고 미래를 위해서 충분한 축복을 받은 믿음의 씨앗을 심을 수도 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 신앙이란 구제와 아무 관계가 없다고 하는 잘못 생각을 버리고 우리는 열심을 다하여 내 힘에 미치는 한도 내에서 개인적으로 집단적으로 구제를 하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.  

                                             



========================================

 날짜 : 1986년 2월 16일
 제목 : 그 모든 은택을 잊지 말지어다.
 성구 : 시 103 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 '그 모든 은택을 잊지 말지어다'라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 
  천지와 만물을 지으셨으며 우리들에게 구원과 생명을 주시는 하나님을 깨닫게 될 때 그 하나님에 관해서 우리가 마음 깊숙이 감사와 찬양을 돌리지 아니할 수가 없습니다. 시편 기자 다윗은 말하기를 "내 영혼아 야훼 하나님을 송축하라 내 속에 있는 모든 것들아 총동원해서 야훼 하나님을 송축하라"고 그렇게 말했었습니다. 여러분 오늘 우리들은 너무나 탐욕과 세상 염려와 세속에 물들어 하나님의 성호를 찬양하는 것을 잊어버리고 말았었으며 우리의 신앙도 완전히 기계화되어서 그저 왔다 갔다 하는 것에 전락하고 만 사람들이 많이 있습니다. 우리가 마음 중심으로 우리 야훼 하나님께 찬양을 드릴 때 성경은 말하기를 "하나님은 이스라엘의 찬양 중에 거한다."고 말했습니다. 하나님이 찬양 중에 거하셔서 우리 위해서 예비한 그 크고 놀라운 은택을 계시해 주시는 것입니다. '하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였다 함과 같으니라' 그러나 이 모든 것을 성령으로 우리에게 보여주셨다고 성경은 말하고 있습니다. 이러므로 우리가 야훼 하나님을 찬양할 때 하나님이 우리와 같이 계셔서 성령의 능력으로 우릴 위해서 예비해 놓으신 그 놀라운 은택을 하나도 남김없이 계시하여 주시는 것입니다. 그러므로 형식적으로 교회 출입을 하면서 하나님이 우리에게 주신 은택을 조금도 누리지 못하고 의식적인 살았다 하나 죽은 자와 방불한 그런 신자들이 되어서는 안될 것입니다. 오늘 저는 여러분과 함께 주께서 우릴 위해서 예비한 그 은택이 무엇인지 알아봄으로 하나도 남김없이 야훼 하나님이 우리 위해서 예비한 것을 누릴 수 있는 우리들이 되도록 하고자 합니다. 
 
  첫째로, 우리 하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓은 은택은 저가 너희 모든 죄악을 사하여 주신다고 말씀하고 있는 것입니다.
  유명한 철학자요, 신학자였던 폴 틸리히는 말하기를 인간은 죄책과 정죄의 절망에 빠진 존재라고 말했었습니다. 악마화 되지 않는 사람은 정상적인 인간성을 가진 사람은 그 누구를 불문하고 모두 다 양심을 가지고 있습니다. 그 양심이 예리한 사람이 있고 둔해진 사람이 있지만 그러나 모두다 양심을 가지고 있는 것입니다. 그리고 사람들은 이 양심을 통해서 살 때 끊임없이 죄악에 대해서 양심은 거부반응을 하고 우리들 마음속에 경고해 주는 것입니다. 이 세상에 우리가 살면 우리 사회 속에 불문율 적인 사회의 윤리나 도덕이 있습니다. 이 사회의 윤리나 도덕을 누가 지켜줍니까? 우리의 마음 속에 양심의 파수꾼이 없이는 윤리 도덕이란 절대로 지켜지지 않습니다. 그러나 양심의 파수꾼이 있어서 사람이 보든지 보지 않든지 우리가 윤리와 도덕을 파괴하면 양심에 가책을 느끼고 마음에 고통을 당하게 되는 것입니다. 
  또한 나라에 아무리 좋은 법을 만들어 놓아도 사람의 마음속에 양심이 작동하지 아니하면 국법이란 아무도 지켜내지 못하는 것입니다. 이렇기 때문에 칸트도 말하기를 "사람의 마음속에 양심이 없으면 법은 지켜지지 않는다."고 말한 것입니다. 하나님이 계시지 아니하면 무엇이든지 다 할 수 있다고 사람들은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 국법을 지킬 수 있는 것도 우리 마음속의 양심이 범죄에 대한 거부 반응을 일으키기 때문에 양심대로 살려고 하는 것입니다. 왜냐하면 양심을 거리끼면 자기 마음에 평화를 잃어버리게 되는 것입니다. 평화를 상실하면 이 세상에 아무리 부귀, 영화, 공명을 다 가지고 있어도 편안한 잠을 잘 수 없고 편안한 밥을 먹을 수 없습니다. 하나님의 계명을 물론 말할 필요 없이 우리 양심을 통해서 지켜지는 것입니다. 양심에 화인 맞아버리면 하나님의 계명도 짓밟아 버리고 마는 것입니다. 이러므로 양심이 없으면 인간의 법이란 시행되지 않습니다. 인간 세계와 우주 가운데 의의 근본은 바로 하나님인 것입니다. 하나님이 의의 근본이므로 우리가 양심을 거스르고 죄악을 범하면 그것이 도덕적인 법이든 국법이든 그렇지 않으면 하나님의 계명이든 결과에 우리가 거스르는 것은 하나님을 거스르는 것입니다. 하나님이 바로 이 우주의 증인이기 때문인 것입니다. 하나님을 거스르고 난 다음에 심판을 면할 사람은 없습니다. 하나님을 거역하고 난 다음에 반드시 그 어느 시점에 가서 하나님은 무서운 심판을 베푸시는 것입니다. 
  오늘 사람들은 하나님이 당장 눈에 안보이고 당장 현실적으로 벼락을 때리지 않기 때문에 하나님이 어디 계시냐 큰소리 치지만 옛날 사람 말한 것처럼 하나님의 맷돌은 천천히 돌아가도 부드럽게 갈아낸다고 우리 하나님의 심판은 천천히 하는 것 같지만 한번 하나님이 심판하시기 시작하면 그 사람은 도저히 변명할 수 없이 피할 수 없이 파멸을 당하는 것입니다. 
  이러므로 모든 범죄는 결국 하나님을 거스르는 것이요 하나님에 대해서 반역하는 것이기 때문에 하나님의 심판을 당하게 되는 것입니다. 그런데 우리 모든 사람들은 한 사람도 죄를 짓지 않은 사람이 없습니다. 성경은 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말했습니다. 우리의 양심은 진실로 만신창이가 되어 있습니다. 양심이 기진맥진해서 이제는 양심의 소리조차 낼 수 없는 지경에 이른 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 누가 이 죄악의 소굴에서 우리를 건져낼 수 있겠습니까? 이 절망적인 죄악에서 우리를 건지고 하나님 앞에 떳떳하게 설 수 있게 만들어 줄 자가 누구인 것입니까? 사람은 스스로 선한 행위로 말미암아 하나님 앞에 설 수 없다는 것은 자타가 공인하는 바인 것입니다. 그래서 하나님께서 우리의 죄를 사하시고 우리를 하나님 앞에 의롭게 서게 하시기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 2천 년 전에 보내 주신 것입니다. 여러분 양심에 비추임을 받은 사람은 그 누구를 불구하고 자기가 죄인인 것을 깨닫지 않는 사람이 한 사람도 없을 것입니다. 그런데 바로 예수님이 지은 죄는 하나도 없습니다. 예수님이 이 세상에 오셔서 여러분 실제로 자기 자신이 지은 죄라고는 전혀 없이 죄없이 태어나서 죄없이 33년을 살았는데 바로 여러분의 죄, 나의 죄, 일류의 죄를 당신의 죄로 대신 짊어지고 하나님 앞에서 우리의 대속제물이 되셔서 십자가 앞에 올라가 하나님 앞에 심판 받은 것입니다. 바로 예수 그리스도의 심판은 내가 심판 받은 것입니다. 대못에 양손이 박히고 양발이 박히고 하나님께 내어버림을 당하고 창에 찔려 그 가슴에서 물과 피를 쏟은 그 예수 그리스도의 장렬한 죽음은 순교자적 죽음이 아니라 여러분과 나의 죄를 주께서 다 청산하기 위한 속죄의 죽음인 것입니다. 예수 그리스도께서 여러분과 나를 위해서 십자가에서 피를 흘려서 우리 죄악을 다 속해 주셨기 때문에 오늘날 와서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님 앞에 나와서 설 수 있는 소망이 우리 가운데 있습니다. 바로 예수 그리스도 안에서 하나님은 우리 모든 죄를 다 속하여 주시는 것입니다. 그런데 우리가 죄용서함을 받기 위해서 우리가 반드시 해야 할 일이 있는 것입니다. 우리는 양심의 비침을 받고 자기가 하나님 앞에서 죄인임을 깨닫고 용서받기를 원하며 회개해야 되는 것입니다. "내가 무슨 죄가 있어? 나는 죄인이 아니야. 내가 죄를 지은 것은 사회가 그렇게 만들었어. 국가가 만들었어. 세계가 만들었어."라고 변명하는 사람은 그 죄에서 놓여남 받을 수 없습니다. 죽어 가는 병이 든 사람은 자기가 죽어 가는 병에 들었기 때문에 치료함을 받기 원한다고 의사에게 찾아와야 치료를 받지 죽어가면서 안 죽어간다고 생각하면 그는 죽고 말 것입니다. 자기 양심에 비췸을 받고 자기는 죄인이며 더러운 자식이며 ----- 내 구주로 믿어 들여야 이 사람은 죄용서 함을 받을 수 있는 것입니다. 그뿐 아니라 예수님께서 흘리신 그 보혈로 죄사함 받은 것을 마음 속에 굳세게 믿어야만 하는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도를 통해서 여러분과 내가 보혈로 씻음을 받고 굳세게 구원받은 것을 믿게 될 때 여러분은 하나님 앞에 죄없는 사람이 되고 의롭다 함을 인정받게 되는 것입니다. 그리고 하나님 앞에 담대히 설 수 있는 은총을 입게 되는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 심판하기를 원하지 않으십니다. 하나님은 어찌하든지 여러분과 나를 살리기 원하시는 것입니다. 성경은 말하기를 저가 내 모든 죄를 사하신다고 말씀하시는 것입니다. 하나님은 오늘날도 죄를 용서해 주시고 여러분과 나를 구원하사 우리의 앞날에 좋은 소망이 있기를 원하시고 계신 것입니다. 그러기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 우리에게 보내신 것입니다. 이렇기 때문에 이런 좋은 때에 하나님께서 두 손을 내미시고 '수고하고 무거운 짐 진 자여 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다'고 초청할 이 때에 우리는 아무도 주저하지 말고 자기의 죄를 통회하고 자백하며 하나님의 죄에 대한 용서의 응답인 예수 그리스도를 구주로 모시고 그 보배로운 피를 의지해서 자기의 죄사함을 받고 하나님 앞에 그리스도로 말미암아 담대히 설 수 있는 자격을 획득해야 되는 것입니다. 이제 얼마 있지 아니하여 이와 같은 하나님의 용서의 기회가 다 할 때가 오는 것입니다. 주께서 "이제는 은혜의 시대가 끝났다. 이제는 용서할 기회가 사라졌다. 이제는 너희들에게 더 이상 용서의 기회를 줄 수 없다. 심판의 시작"이라고 말할 때는 우리에게 설 곳은 없어져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 이 땅에 살 동안에 보라 지금이 은혜 받을 만한 때요 지금이 구원의 날인 이 시점에 나가서 우리는 하나님 앞에 용서를 받고 구원을 받아야만 되는 것입니다. 저가 내 모든 죄를 사하신다고 성경에 말하고 있을 그 때에 우리는 죄사함을 받아야만 될 것입니다. 

  둘째로, 이 성경은 하나님의 은택에 대해서 저가 내 모든 병을 고치시겠다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
저가 내 모든 병을 고치신, 여러분 하나님은 치료자이시고 그렇기 때문에 우리 기독교는 치료하는 종교인 것입니다. 예수 그리스도의 교회가 치료하는 것을 그치면 그 예수 그리스도의 교회는 하나님의 교회라고 볼 수 없습니다. 왜냐하면 여호와 하나님은 여러분과 내가 질병에서 놓여남 받기를 원하시기 때문에 성경 말씀 가운데 저가 내 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치신다고 단호하게 말씀하시고 있는 것입니다. 성경에 보면 여기에 구약 성경과 신약 성경에 치료에 대한 하나님의 놀라운 약속들이 기록되어 있는 것입니다. 
  구약 출애굽기 15장 26절에 보면 "하나님께서 가라사대 너희가 너희 하나님 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호와니라"고 기록되어 있는 것입니다. 하나님은 치료하는 야훼이십니다.
  출애굽기 23장 25절로 26절에 보면 "너희 하나님 여호와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에 병을 제하리니 내 날에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자라 없을 것이라 내가 너희 날수를 채우리라" 이것은 하나님의 약속인 것입니다. 하나님께서 야훼 하나님을 섬기는 자에게 양식과 물에 복을 내리기 때문에 우리 가운데 병을 제하여 버리고 말겠다는 것입니다. 오늘날 우리가 먹는 양식과 우리가 마시는 물이 얼마나 오염되어 있습니까? 그러나 하나님이 같이 계시면 여기에서 병의 요소를 제하여 버리고 여러분과 나의 날수를 채우리라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분께서 날수가 되기 전에 이 세상에서 운명하는 것은 하나님의 뜻이 아니라는 것을 여기에 분명히 보여주는 것입니다. 
  시편 107편 17절로 20절에도 "미련한 자는 저의 범죄와 죄악의 연고로 고난을 당하매 저의 혼이 각종 식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다 이에 저희가 그 근심 중에 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다"라고 말씀하는 것입니다. 하나님께 부르짖으면 하나님이 들으시고 위경에서 고쳐 주시겠다고 말씀해 주시는 것입니다. 
  이사야서 53장 4절 이하에는 예수께서 오셔서 여러분과 나의 병을 고치기 위해서 제물이 되실 것을 분명히 예언하고 있는 것입니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였도다 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였도다" 실제 예수님은 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했는데 이것을 이해하지 못하고 오해하는 사람들은 예수께서 하나님께 맞으며 고난 당한 줄 오해했다고 말한 것입니다.
  이사야서 53장 5절에는 "그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다"고 말하고 있으며 이사야서 53장 10절에는 "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨다"고 말하고 있는 것입니다. 예수께서 로마의 법정에서 빌라도의 뜰에서 처참하게 매를 맞아 등허리가 갈기갈기 찢어지고 피투성이가 되었는데 성경은 말하기를 로마 군인이 때린 것이 아니라  여호와께서 저가 상함 받게 되기를 원하셨다고 말한 것입니다. 왜냐 그 상함을 통해서 우리의 질고를 당케 되었으니 우리 하나님께서 얼마나 여러분과 나를 고치시기를 원하고 계신다는 것을 여기에서 절절히 느낄 수 있는 것입니다. 이런 성경 구절을 읽고도 오늘날 하나님께서 우리의 병에 무관심하다고 생각한다면 이 사람은 성경을 깨닫지 못한 사람입니다. 신약성경을 보면 이 아버지의 뜻을 좇아 예수님이 이 세상에 오셔서 그 사역의 3분지 2는 병고치는 데 보냈습니다. 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음을 읽어보십시오. 예수님이 가는 곳마다 병을 고치러 가셨으며 오는 곳마다 병을 고치고 오셨으며 계신 곳마다 병을 안 고친 자리가 있는지 보십시오. 예수님은 아버지의 뜻을 좇아 나는 병을 치료하는 야훼라는 하나님의 그 뜻대로 가는 곳마다 용서와 치료를 가져오신 것입니다. 열두 제자들에게 예수님이 복음을 증거 하라고 하실 때 치료를 부탁하지 않은 일이 있습디까? 70인의 제자에게 주님께서 복음 증거 하라고 두 사람씩 보낼 때 병 고치라고 하지 않을 때가 있습디까? 예수님께서 마지막 부활 승천하실 때도 "믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 좇아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 주께서 부활 승천하실 때까지라도 우리의 병고침에 관해서 간절한 마음의 소원으로 제자들에게 부탁하셨던 것입니다. 이러므로 야고보는 예루살렘 총회에서 전 세계 교회에게 편지 할 때 "너희 중에 병든 자가 있느야 저들은 교회 장로들을 청할 것이요 저들은 주의 이름으로 기도할 지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 무슨 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 오늘날 예수 믿는 목사나 장로들, 예수 믿는 성도들이 병자를 보고서 나을 것을 믿고 기도하지 않는다면 하나님의 명령에 정면으로 반역하는 죄를 범하게 되는 것입니다.   
  나는 요 며칠 전에 우리 교회에 교회학교 중등부 성가대원으로 있는 유지영 학생에게서 놀라운 간증을 받았습니다. 나는 그 간증을 읽고 또 읽고 마음에 감격을 받았습니다. 그가 말하기를 그 나이가 2,3살 될 때 항상 어머님이 아파서 드러누워 있었다고 합니다. 그는 2, 3살이었으니 열심히 논다고 정신이 없었지만 건강한 어머니를 본 적이 없었습니다. 왜냐 알고 보니 나중에 어머니가 노이로제 환자가 되어서 병원에서 고치지 못하고 드러누워 있었는데 그 외할머니가 열심히 기도하고 어머니를 인도해서 여의도순복음교회에 데리고 나오고 오산리 기도원에 가서 기도하고 난 다음에 어머니가 노이로제에서 깨끗이 나아서 기 때 이후로 어머니가 드러누워 있지 아니하고 찬송하고 기도하며 열심히 전도하는 것을 보고 어린 심정에 큰 감동을 받았습니다. '하나님이 살아 계시구나.' 하루는 어머니가 앉아서 영문 밖의 길이라는 찬송을 부르고 있는데 자기 나이가 5살이었는데 어머니 찬송소리를 듣고 어찌나 눈물이 나는지 밖에 뛰어나와서 아무것도 모르고 당을 치며 통곡하고 울었답니다. 왜 우는지 모르게 눈물이 비 오듯이 흘렀답니다. 여러분 어마나 어머니의 신앙이 그 딸에게 교육을 갖다 주는지 보십시오. 그런데 어머니가 열심히 복음을 증거하고 있는데 아버지가 신앙을 갖지 않고 반대하시다가 위암에 걸려 버리고 말았습니다. 그래서 사형 선고를 받고 할 수 없이 회개를 하고 교회에 와서 말씀을 듣고 오산리 기도원에 가서 금식기도를 하고 위암이 나았습니다. 낫자말자 또 세상으로 나가서 주님을 배반하다가 위암이 재발해서 또 죽게 되니 그 다음 또다시 살려 달라고 부르짖고 회개해서 또 피를 토하고 하나님 성령의 역사가 일어나서 위암이 나아서 오늘날에는 남성 조장으로서 열심히 일을 하고 있다는 것입니다. 그런데 85년 4월 12일 어머니가 갑자기 쓰러졌습니다. 혼수상태가 되어서 서울대학병원에 입원시키고 마스크를 쓰고 있는데 대학에서 조사해 보니 폐 속에 곰팡이가 생겨서 수술을 하는데 살 가망은 1%밖에 없다는 것이었습니다. 그런데 아무리 수술을 하려고 해도 열이 나서 수술을 할 수 없는 그 어려움에 처해 있었다는 것입니다. 그래서 할 수 없이 퇴원을 시켜서 믿는 사람들이 업고 안고 들고 해서 교회에 주일날 데리고 나와서 예배를 필하고 난 다음에 저의 사무실에 와서 안수 기도를 받았는데 이제는 살 가망성이 없다고 생각했는데 안수를 받고 나오자말자 어머니가 세 번 할렐루야 고함을 치더니만 집에 돌아오자 감쪽같이 나아버리고 말았다는 것입니다. 그래서 병원에 가서 조사를 해 보니까 의사가 당황해서 고개를 이리 흔들고 저리 흔들고 하는 것은 폐 속에 가득한 곰팡이가 온데 간데 없었기 때문인 것입니다. 그래서 어머니는 또다시 건강해져서 열심히 심방하고 전도하고 계시고 하나님의 사랑이 너무 감격해서 내가 목사님께 이 편지를 쓸 수밖에 없어서 이 편지를 쓴다는 그 감격 어린 편지를 받고 하나님이 살아 계셔서 역사하면 가족이 구원받을 뿐 아니라 자녀들까지도 그 마음속에 이와 같은 깊은 신앙의 감격을 낳는구나라는 느낌을 느꼈습니다. 역시 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 저가 내 모든 병을 고친다는 이 약속은 지금도 이루어지고 있는 것입니다. 

  셋째로, 여기에 하나님이 약속한 은택은 내 생명을 파멸에서 구속하시겠다고 말씀하신 것입니다. 
하나님은 우리를 파멸에서 구원하시는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역한 결과로 죄로써 우리는 파멸을 자초했습니다. 그러나 하나님은 구속자로서 우리와 같이 계십니다. 이스라엘을 보십시오. 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 나중에는 파멸에 처하게 되었습니다. 애굽 왕 바로가 이스라엘 백성들을 노역에 처할 뿐 아니라 남자를 낳으면 모두다 죽이라고 했습니다. 처참한 파멸에 처했을 때 그들이 하나님께 부르짖으며 하나님이 모세를 부르셔서 그들을 파멸에서 건져내신 것입니다. 그들이 홍해수가에서 애굽의 대 군대의 습격을 받고 앞에는 창일한 바다요 뒤에는 애굽 군대라 갈곳이 없어 물 마른 논에 올챙이처럼 몰려 있을 때 모세가 하나님께 부르짖으매 하나님께서 홍해수를 갈라서 이스라엘 백성을 마른 땅같이 지나게 하심으로 파멸에서 구속하여 주신 것입니다. 물도 없고 양식도 없고 위생 시설도 없는 그 광야를 3백 만 이스라엘 백성이 어떻게 통과합니까? 그들은 인간적 상상으로 말하면 모두다 광야에서 파멸 당할 수밖에 없습니다. 그러나 하나님께 부르짖으매 하나님께서 파멸에서 바위가 물을 쏟고 메추리가 떨어지고 만나가 임하고 그들이 몸에 병이 들지 않고 옷과 신발이 떨어지지 않는 구속의 은총을 가지고서 그들은 젖과 꿀이 흐르는 가나안을 향하여 진격해 낼 수 있는 것입니다. 오늘날도 여호와는 변역지 아니하시는 것입니다. 
  시편 91편 13절에 보면 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환란 때 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하시는 것입니다.   
  예레미야서 33장 3절에 "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 내게 보이리라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 여기에서 하나님이 원하시는 것은 하나님께서 좋으신 하나님이라는 것을 우리가 깨닫기를 원하시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 너희 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 잇느냐 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것을 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 말씀하시는 것입니다. 
  사탄은 우리에게 와서 하나님은 심판만 하시는 하나님, 무서운 하나님, 꾸짖기만 하는 하나님, 하나님은 우리를 못 살게 구는 하나님이라고 나쁜 인 상을 주려고 합니다. 그러나 하나님은 그 아들을 아끼지 아니하시고 우리에게 주셨는데 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 그러므로 시편 기자 다윗은 하나님은 풍성한 사랑과 자비를 베풀어주시고 삶을 좋은 것으로 만족케 하시고 젊음을 독수리처럼 새롭게 하시겠다고 말씀하시는 것입니다. 여기에 의미가 깊습니다. 독수리는 늙으면 청춘을 다시 한 번 재회상합니다. 이제 독수리가 늙어서 눈이 어둡고 이가 다 부러지고 그리고 털이 빠지고 발톱이 깨어지고 하면 그는 멀리 날아가서 외로운 절벽에 혼자 앉아서 그 뿌리를 쳐서 떨어지게 만듭니다. 온 몸을 뒹굴어서 몸에 있는 털이 다 뽑히게 합니다. 발을 바위에 쳐서 발톱이 다 빠지게 합니다. 알몸이 되어 버립니다. 이제 그 독수리는 죽었다고 생각할 때 그는 가만히 먹지도 않고 태양을 쳐다보고 있습니다. 따뜻한 햇빛이 그의 피부 속에 파고 들어오고 뼛속에 파고들어 옵니다. 갑자기 눈이 다시 밝아집니다. 새로운 부리가 입에서 나옵니다. 발톱이 새로 나옵니다. 젊은 깃이 다시 나옵니다. 얼마 있지 아니하여 독수리는 새롭게 되어 다시 우렁차게 고함을 외치면서 공중을 향하여 솟구쳐 올라가는 것입니다. 독수리는 대 회춘하는 기회를 가집니다. 이와 같이 성경에는 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리같이 하늘로 솟구쳐 올라가리라고 말한 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나에게 주를 앙망하는 자에게 매일 아침, 매일 저녁, 매 주일 여러분에게 성령을 주셔서 독수리같이 새롭게 만들기를 원하시는 것입니다. 마음이 살아 일어나고 육체가 생명으로 넘치고 생활에 활기차서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 하나님의 능력으로 나아가 마귀의 진을 훼파하고 죽어 가는 영혼들을 구출하고 그리스도에게 오는 길을 예비하기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 
  여러분 다윗은 성령님의 감동으로 우리들에게 격려하고 있습니다. 하나님의 모든 은택 즉 죄사함과 치료와 축복을 잊지 말라고 가르치고 있는 것입니다. 잊지 말라는 것은 하나님께서 그와 같은 은혜를 예비하고 있는데 우리가 너무나 잊어버려서 하나님의 은총을 거부하고 믿지 아니하고 누리지 못함으로 말미암아 사탄에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 있기 때문에 하나님이 안타까워서 나의 은택을 잊지 말라고 하시는 것입니다. 이 은택을 우리에게 주시기 위해서 예수님은 십자가에서 갈기갈기 찢어졌습니다. 매를 맞으시고 고통을 당하시고 하나님의 심판에 몸부림을 쳤습니다. 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피는 바로 우리 모든 죄를 사하시며 우리의 모든 병을 고치시며 우리의 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 우리 소원을 만족케 하사 독수리 같이 새롭게 하시기 위해서 주께서 그렇게 하셨다는 것을 아시고 하나님의 은택을 잊지 말고 회개하고 나와서 믿음으로 하나님께 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  -기도-                              
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 성경에 네 영혼아 여호와를 송축하라 네 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 네 영혼아 여호와를 송축하고 그 모든 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 네 소원을 만족케하사 청춘으로 독수리 같이 새롭게 해 주겠다고 약속하셨습니다. 우리 아버지, 오늘 이 자리에 나온 주의 백성들, 아직 믿지 않는 사람이나 믿음이 약한 사람이나 믿음이 강한 사람이나 끊임없이 사탄이 하나님 앞에서 하나님의 은총을 잊어버리게 하려고 애를 쓰는 이 때에 혹시 하나님의 은총을 잊어버리고 신앙이 약해졌으면 오늘 회개하고 올바른 신앙으로 돌아와서 하나님의 은총을 남김없이 받아들여 오중복음과 삼박자 축복의 생활을 하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.                                                  



========================================

1986년 2월 23일
제목: 기도와 성령의 역사
성구: 사도행전 13:1-5

  오늘 저는 여러분과 함께 "기도와 성령의 역사"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  사람이 숨을 쉬지 아니하면 4분 이상 살질 못합니다. 아무리 물고기가 활달하더라도 물밖에 나오면 살수 없습니다. 이와 같이 우리 예수를 믿는 사람들은 성령의 교통이 없이는 그 영혼이 살아남을 수가 없습니다. 우리는 원래 아담의 후예로서 죄악 가운데 영이 죽은 사람들인 것입니다. 이러므로 영이 죽은 사람들은 아무리 인간의 힘으로 깨우치려고 해도 깨우칠 수 없습니다. 오직 하나님의 성령께서 우리 마음에 감화, 감동을 주셔서 우리가 얼마나 비참한 죄인인 것을 깨닫게 해 주시고 성령께서 우리 주 예수그리스도를 우리에게 계시해 주셔서 비로소 예수그리스도 안에서 우리가 용서를 받고 구원을 받은 것을 믿을 수가 있게 되는 것입니다.
  이러므로 성경은 밝히 말씀하기를 성령으로 말미암지 않고는 예수를 그리스도로, 주로 부를 사람이 없다고 말하고 있는 것입니다. 더구나 이 마지막 때를 사는 우리들은 그 누구보다도 간절하게 성령의 충만함을 받도록 하나님께 간구 해야될 것입니다. 여러분 성령은 우리가 예수그리스도를 믿고 회개할 때, 우리 속에 들어와서 거하십니다. 그래서 우리에게 그리스도에 대한 계시를 보여주시는 것입니다.
  그러나 이것만으로 만족할 수 없습니다. 우리는 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 우리 주 예수께서 이 세상을 떠나서 천국 가시기 전에 너희는 요한의 물세례를 받았으나 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라고 말씀하신 것입니다. 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 성령을 받아야 비로소 여러분과 나의 신앙생활 속에 권세가 있고 권능이 나타나게 되는 것입니다. 기도에 권능이 생기고 전도에 권능이 생기고 신앙에 힘이 생기고 또 성령의 여러 가지 은사가 나타나서 여러분의 생애 속에 하나님의 살아 계신 증거가 뚜렷해지는 것입니다.
  요번 오키나와에서 제가 하나 감격한 것은 사흘째 미 공군기지 교회에서 설교를 하고 나오는데 아주 활달하고 건강해 보이는 자매님 한 분이 나와서 '목사님 날 아시겠지요?' 그래요 일본여자입니다. '누구시지요?' 그러니까 '작년에 목사님이 오키나와에 왔을 때 그 강단 옆에 들것에 들려서 사형선고를 받고 누워있던 여자가 기억납니까?' '아 그 기억나지요 자궁암으로 배가 남산만큼 불러져서 이제는 사형선고를 받고 강단 옆에 들것에 들려서 누워있던 자매님 기억하지요' '내가 바로 그 여자입니다 그 날 목사님이 나가면서 안수하고 기도해 주시고 난 다음에 나아서 지금 이와 같이 건강하게 되어서 인사하러 왔습니다' 내 눈을 믿을 수가 없었습니다. 어떻게 그런 큰 변화가 다가올 수 있었는지. 그것은 오직 하나님의 성령의 기름 부으심이 계셨기 때문에 그런 역사가 생겨난 것입니다.
  이러므로 오늘날 우리 하나님의 교회에 필요한 것은 더 많은 의식이나 형식이나 제도가 아니라 하나님의 성령의 능력이 우리에게 필요한 것입니다. 그러면 우리는 초대교회를 살펴봄으로 말미암아 어떻게 초대교회에 하나님의 성령이 역사 했는지 우리 한번 알아보십시다.

  첫째로, 마가 요한의 집 다락방에 임하였던 성령의 역사를 우리가 한번 알아보십시다. 예수님께서 죽은 지 사흘만에 부활하셔서 40일 동안 동에 번쩍 서에 번쩍 하면서 흩어져 가는 제자들을 불러모았습니다. 그래서 예수께서 마지막 감람산에서 승천하실 때는 500여 명의 사람들이 예수님이 하늘로 올라가는 것을 눈으로 목격했었습니다. 그 중에 120명이 내려와서 마가 요한의 다락방에서 열흘동안 마음을 같이하여 간절하게 전심으로 기도했습니다. 성령으로 충만함 받기 원하는 사람은 전심으로 기도하지 않고는 성령의 역사가 안 일어납니다. 지나가는 바람처럼 잠시 기도하고는 마는 그러한 것으로 성령이 어떻게 충만할 것입니까? 마음에 갈급한 심령이 있어서 시간을 내어 하나님 앞에서 전심으로 부르짖어 기도할 때 성령이 임하는 것입니다.
  그러므로 오순절 다락방에도 무려 그들이 열흘동안 하나님 앞에서 간절히 기도했는데 오순절 날이 임하자 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령으로 충만함 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다.
  여기에서 하나님의 성령께서 무엇을 하시겠다는 확실한 예언을 주신 것입니다. 그것은 무엇이냐 하면 그들이 모인 자리에 하나님의 성령이 임하실 때 강한 바람 같은 소리를 내고 성령이 임하신 것입니다. 왜 성령이 강한 바람 같은 소리를 냈을까요? 하나님의 성령은 강한 바람 같이 임하여서 여러분과 나의 생애 속에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 모든 고리타분하고 썩어진 공기를 일시에 다 씻어내 버리고 마는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 교회에 와서 예수님을 믿는다고 하면서도 그 마음속에 염려와 근심, 불안과 초조, 절망과 불 신앙을 그대로 안고 있습니다. 이것을 내어쫓을 힘이 없습니다. 그러나 성령의 바람이 불어오면 어떠한 독가스라도 다 불려나가 버리고 마는 것입니다.
  여러분 오늘날 세상에 성령의 역사와 함께 악령의 역사가 많습니다. 모두 다 헬라언어로는 성령도 푸뉴마토스 바람이라고 말하고 악령도 푸뉴마토스 바람입니다. 나쁜 바람입니다. 더러운 바람, 악령, 악한 귀신, 점치는 귀신, 거짓말하는 귀신, 연약케 하는 귀신, 질병을 가져오는 귀신, 여러 가지 악령들이 자리를 차지하고 있습니다. 이 악한 바람을 내어쫓기 위해서는 하늘에서 내려오는 강한 바람, 하나님의 성령의 바람이 불어오면 여기에 침체된 모든 썩어진 고약한 바람들은 다 불려나가 버리고 마는 것입니다.
  이러기 때문에 우리의 신앙생활 가운데 마음속에 있는 모든 부정적이고 잘못된 악한 것들을 불어내는 것들은 하나님의 성령의 역사 이외에는 있을 수가 없습니다. 이러기 때문에 성령의 충만함을 받지 않고 여러분, 진실로 강한 믿음과 소망과 사랑을 가지고 신앙생활 할 수가 없는 것입니다.
  성령이 또한 불같이 임하신 이유는 여러분, 불은 열심을 나타냅니다. 마음이 뜨거워져서 열렬한 마음으로 하나님을 찾고 기도하고 소망이 뜨겁고 믿음이 뜨겁고 사람이 뜨거워야 됩니다. 우리 신앙생활이 미지근하면 아무것도 안 되는 것입니다. 성경에는 차든지 덥든지 하라. 미지근하면 토해버리겠다고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리의 마음에 뜨거운 신앙을 갖기 위해서는 여러분, 성령의 뜨거운 불이 임해야 됩니다. 그래서 이 불이 우리의 생애 속에 모든 더러운 육체에 속한 찌꺼기들을 다 불태워버리고 여러분과 내 영혼이 하나님의 거룩한 믿음, 소망, 사랑의 불로 불타게 만드는 것은 성령의 역사 이외에는 없습니다.
  또 성령의 말하게 하심을 따라 방언을 말하게 된 이유는 그냥 기도하면 몇 분을 기도하고 나서는 한시간 이상 더 계속 기도할 수가 없습니다. 그러나 방언으로 찬송하고 방언으로 기도하고 또 방언으로 기도하고 아는 말로 기도하고 이와 같이 계속함으로 한시간도 좋고 두시간도 좋고 세시간도 좋고 계속 하나님 앞에서 기도할 수 있습니다. 여하간 하나님 앞에서 오래 기도하면 할수록 여러분은 영적인 깊은 은혜 속에 들어가게 되는 것입니다. 한시간 이상 기도하지 아니하고 성령의 충만한 생활을 할 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 오늘 교회가 필요한 것은 더 많은 시간을 내어서 하나님 앞에 기도할 수 있는 성도들을 훈련시키는 것입니다.
  너무나 성도들이 기도를 하지 않습니다. 미국 교인들 통계를 보니까 하루에 미국교인들은 평균 1분 이하로 기도한다고 그랬습니다. 여러분, 하루에 1분 이하로 기도하고 무슨 하나님의 능력과 영광이 나타납니까? 밥 먹는데도 하루에 적어도 세시간 보내면서 영생을 얻고 하나님과 교제하는 그 기도를 한시간도 안하고 여러분께서 신령한 신앙생활을 할 수 있다고 생각합니까? 한시간 기도하라는 것은 아침에 30분만 일찍 일어나고 저녁에 30분만 늦게 자면 한시간 기도는 실컷 할 수 있는 것입니다. 이러므로 우리가 성령으로 충만해서 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하면 방언으로서 하나님께 찬미하고 기도할 수 있습니다.
  그리고 또 하나님께서 방언을 주신 이유는 이제는 온 천하 만국에게 하나님께서 방언을 통해서 모든 사람을 구원한다는 것입니다. 이 방언이란 무엇이냐 하면 각 국 나라말을 말하는 것입니다. 옛날에 유대인들은 생각하기를 하나님은 히브리말만 사용하고 유대민족만 구원한다고 생각했는데 오순절 날에 성령이 임하셔서 각 나라말로 말하기 시작함으로 이제 하나님께서는 유대민족만 구원하는 것이 아니라 하늘 아래 만민들을 구원한다. 모든 만민과 족속들을 구원하는 때가 왔다는 것을 보여주신 것입니다. 이러므로 성령이 충만해야 우리 교회 우리 민족만 위해서 전도해야 되겠다고 생각하지 않고 성령 충만하면 각 방언을 좇아서 선교사를 보내고 나가서 복음을 증거 하도록 하나님의 성령께서 이끌어 가시는 것입니다.
  이러기 때문에 성령 충만이야말로 비로소 여러분과 내 마음이 하늘나라의 계시로서 충만하게 되고 열심 있는 신자가 되고 또 온 천하 만국에 나가서 복음을 증거할 수 있는 선교적인 뜨거운 소명이 마음속에 임하시게 되는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 이 시점에 우리가 성령 충만하지 않는 신앙생활로서는 절대로 하나님을 기쁘시게 할 수가 없는 것입니다.

  둘째로, 왜 우리가 성령 충만을 받아야 될 것인가? 빌립이 사마리아에 가서 부흥회를 인도했습니다. 빌립은 하나님의 종이자 집사였습니다. 그가 예수그리스도를 전도하니 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나가고 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만하더라고 말했습니다.
  여러분 오늘날도 예수그리스도를 증거 하는 곳에는 귀신이 소리치며 나가고 절름발이와 앉은뱅이가 낫는 기사와 이적이 일어나야만 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말했으며 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수그리스도는 이 자리에 와서 계신 것입니다. 여러분과 함께 계신 것입니다. 이러므로 예수그리스도를 전파하는 곳에는 귀신들이 소리치며 나가야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 성령의 불이 와서 부딪치기 때문에 귀신이 머물러 있을 수가 없는 것입니다.
  그런데도 불구하고 그곳에 성령을 받은 사람이 없었습니다. 사람들은 회개하여 구원을 받고 혹은 귀신이 쫓겨나가고 병이 낫기도 하는데 성령은 아무도 받은 사람이 없었습니다. 이래서 예루살렘에서 베드로와 요한을 파견해서 베드로와 요한이 그들이 성령 받기 위해서 기도하매 그들에게 성령이 임하기 시작한 것입니다.
  여기 보십시오. 구하지 아니하면 하나님께서 주시지 않습니다. 빌립이 사마리아 가서 복음을 증거 할 때 구원은 구하니까 구원받는 사람이 생겼습니다. 귀신을 쫓아내니까 귀신이 쫓겨 나갔습니다. 병은 기도하니까 나았었습니다. 그러나 성령 받기를 구하지 아니하였기 때문에 성령이 임하지 않았었습니다. 그러나 베드로와 요한이 와서 성령 받기를 하나님께 기도하매 그들에게 성령이 임하기 시작한 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 성령을 달라고 하나님께 간절히 간구하고 부르짖어 기도해야 하나님의 성령께서 임하시는 것입니다.
  내가 요번 오키나와 집회에 어떤 미국 군인의 일본부인이 내게 와서 눈물을 많이 흘리면서 그런 말을 했습니다. '목사님, 갈급 해서 견딜 수가 없습니다. 그런데 사람들은 말하기를 성령 충만한 것이란 없다고 하는데, 목사님 예수 믿고 난 다음 또다시 성령세례 받고 사도시대처럼 방언도 말하고 이렇게 하는 체험이 있나요? 내가 성경을 읽으면 읽을수록 성경에는 분명하게 우리 주님께서 성령 충만도 주시고 다른 방언으로 기도하는 은사도 주신 것이 기록되어 있는데 많은 목사들에게 물어보아도 그런 것은 옛날에 있었지 지금은 없다고 합니다. 나의 이 갈급함을 어떻게 할까요?' 그래서 '자매님, 자매님이 성경에서 읽은 말씀이 참말입니다. 어떠한 목사가 어떠한 말을 할지라도 그것은 사람의 말이요 성경의 말은 아닌 것입니다. 성경에 당신이 읽을 때 하나님께서 성령으로 채워주시고 또 성령이 방언의 은사를 주신다고 했으면 그대로 구하십시오' 그리고 제가 안수기도를 해 주었습니다. '그러면 목사님, 어떻게 충만함 받을 수 있어요?' '집에 가서 적어도 한시간 이상 주님께 부르짖어 매일같이 기도하십시오. 그러면 당신은 반드시 성령으로 충만하게 되고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 큰 은혜를 받게 되실 것입니다'
  여러분, 하나님께 간절히 간구하고 갈급한 심정을 가진 사람들에게는 하나님의 성령이 오게 되어 있는 것입니다.

  오늘 여기 세 번째로 보고 싶은 것은 바로 사울의 성령체험인 것입니다. 사울은 나중에 바울이 되었지만 그는 예수그리스도를 미워하고 기독교회를 훼파했었습니다. 가는 곳마다 교인들을 잡아 감옥에 넣고 채찍으로 때리고 스데반이 죽을 때 증인으로 서있었습니다. 그는 예루살렘에서 대제사장으로부터 허가를 받아서 시리아의 땅 다메섹으로 피난간 신자들을 모조리 잡아끌고 와서 감옥에 넣고 형벌하기 위해서 그는 군졸들을 데리고 시리아로 갔습니다. 다메섹으로 가는 길에서 바로 다메섹 성이 눈앞에 보입니다. 그런데 여러분, 시리아의 햇볕은 마치 소나기처럼 쏟아진다고 했었습니다. 공기와 습기가 없고 맑기 때문에 소낙비처럼 햇살이 비춰 내려옵니다.
  그런데 갑자기 대낮에 햇빛보다 더 밝은 빛이 하늘에서 비치므로 모든 사람들이 놀라서 땅에 엎드렸습니다. 사울도 말에서 떨어져서 땅에 엎드렸습니다. 그러자 하늘에서 소리가 났습니다. '사울아, 사울아 네가 왜 나를 핍박하느냐?' 그는 엎드려서 말했습니다. '주여, 뉘시오니까?' '나는 네가 핍박하는 예수라' 깜짝 놀랐습니다. 자기는 하나님 일한다고 해서 기독교회를 훼파하고 교인들을 죽였는데 바로 그 훼파하는 기독교회의 주인인 예수가 하나님이라는 것을 깨달았습니다.
  그는 일어나 보니 눈이 장님이 된지라 사람들에게 끌려서 다메섹에 들어가서 사흘 낮, 사흘 밤을 금식하면서 회개하고 부르짖었습니다. 그러자 하나님의 영광이 임하시기 시작한 것입니다. 하나님께서 아나니아라는 사람에게 나타났습니다. 그리고 말씀하기를 '아나니아야, 사울이라는 사람에게 찾아가서 안수하여 보게 하고 성령으로 충만함 받게 하라'고 했었습니다. 아나니아가 말했습니다. '그 사람은 예루살렘에서도 많은 교인들을 죽이고 감옥에 가둬 놓고 교회를 훼파했습니다. 이 자리에도 예수 교인을 잡으러 왔는데요' '그렇지 않다. 그 사람은 내가 택한 그릇이다. 나를 위해서 많은 어려움을 당하게 될 것이다. 직가라 하는 곳에 가서 사울을 찾아서 기도해 주어라'
  그래서 아나니아가 사울에게 찾아와서 네가 길에서 올 때 만난 그 예수가 나를 보내서 왔다 하고 사울에게 안수하고 사울에게 성령으로 충만하게 하자 눈에서 비늘 같은 것이 떨어져서 눈이 보이게 되고 그는 성령으로 충만함 받고 사울이 바울로서 이름을 바꾸고 그는 그 때로부터 일어나서 기독교 역사상 최대의 사도가 되어서 천하에 복음이 전파되는데 가장 큰 기여를 한 분이 된 것입니다. 바로 이는 성령으로 충만함 받고 난 다음부터 그의 생애 속에 의심은 다 사라지고 믿음, 소망, 사랑이 충만해서 마지막 로마에서 목이 베어질 때까지 복음을 증거한 것입니다.
  나는 오키나와에서 선교사 한 사람을 만났는데 이 선교사는 미 군인으로 와서 주둔해 있다가 성령을 충만히 받고 그 다음 미국으로 돌아가서 선교사가 되어서 오키나와에 복음을 증거 하러 왔는데 아주 성령이 충만하고 믿음이 열렬한 분입니다. 원래 그는 남침례 교인으로서 성령세례 같은 건 믿지도 않았는데 군인으로서 일할 때 몸에 병이 들었습니다. 그래서 의사가 주사를 놓아주고 약을 주어도 낫지를 않습니다. 아주 고통스러웠습니다. 그래서 간절히 하나님께 병 고쳐달라고 기도하는데 하나님의 능력이 임하여서 그 몸의 병이 나았습니다. 그래서 병 낫는 체험을 하고 나니까 야, 이거 하나님이 살아 계시구나. 의식적이고 형식적인 하나님이 아니라 지금도 살아서 역사 하는 하나님이시구나. 이것을 깨달았다는 것입니다.
  하루는 잠이 오지 않아서 저녁 늦게 자전거를 타고 나갔는데 자전거를 타고 왔다갔다하면서 하나님이여 나에게 성령을 주시옵소서 하며 기도하는데 새벽 3시에 길거리에서 자전거를 타고 가다가 그만 성령이 임하였습니다. 막 가슴이 뜨거워지더니 하늘에서 불길이 임하여서 자전거를 타면서 막 방언으로 말하고 기도를 하니까 새벽에 택시를 운전하고 가던 일본사람들이 보고 저 미국 군인 한 사람이 미쳤구나 했습니다. 자전거를 타고 막 손을 들고서 방언을 내리 말하니까. 그래서 성령 충만을 받고 미국으로 돌아가서 그 마음에 뜨거움을 견딜 수가 없어 신학을 공부하고 선교사가 되어서 오키나와에 와서 열렬히 전도하고 있는 것을 보았었습니다.
  오늘날도 여러분 성령을 받아야 우리가 정말 하나님이 살아 계신 것을 체험하게 되고 능력과 권세가 임하여서 우리의 모든 유혹을 물리치고 하나님의 위대한 일꾼이 될 수가 있는 것입니다.

  넷째로 보면 우리 사도행전에는 고넬료 가정의 성령체험이 나옵니다. 고넬료는 이탈리아 사람이었습니다. 이탈리아의 육군대위였었습니다. 그는 유대인이 아니었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 구제를 많이 하고 하나님께 기도를 많이 했는데 오후 3시에 간절히 기도하니까 갑자기 천사가 그 앞에 나타났었습니다. '고넬료아, 고넬료아' 하매 깜짝 놀라서 소스라쳐 쳐다보니까 '네 구제와 기도가 하늘에 상달되었다. 욥바에 사람을 보내서 베드로라는 사람을 청하라. 그가 구원에 대한 말을 해줄 것이다.' 원래 교넬료는 그 식구들과 함께 기도를 많이 했었습니다.
  그래서 베드로가 오기 전까지 온 친지들을 모아 놓고 간절히 기도하고 있는데 베드로가 와서 하나님의 말씀을 증거 합니다. 모세의 율법으로도 의롭다 함을 받지 못한 사람이 예수를 믿으면 그 피로 말미암아 죄 사함을 받고 의롭게 된다는 설교를 하자 그것을 믿고 그것을 믿자 말자 성령이 하늘에서 임하신 것입니다. 그래서 고넬료와 그 가족들이 다 성령의 충만함을 받고 하나님을 높이며 방언을 말하고 역사가 일어났었습니다.
  여러분 그 결과 고넬료 같은 이탈리아 사람이 군대 복무를 마치고 로마로 돌아가서 얼마나 열심히 전도했던지 주후 300년 만에 로마가 거꾸러져 예수를 믿고 그 당시 온 구라파가 주 예수께로 돌아오게 된 것입니다. 고넬료와 같은 이러한 군인이 정말 성령의 충만함을 받고 하나님의 능력으로 로마의 고향 땅에 돌아가서 열심히 하나님의 능력을 전도했기 때문에 여러분, 로마가 온통 예수를 믿고 나온 역사가 일어날 수 있었던 것입니다.
  이러므로 아무리 종교를 가졌다고 해도 성령의 능력을 받지 아니하면 종교는 아무런 힘도 없습니다. 여러분께서 의식적인 형식적인 신앙을 아무리 가졌다해도 그것이 여러분 자신과 다른 사람을 구원할 능력도 없는 것입니다. 이러므로 주께서는 예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 기다리라. 요한은 물로 세례를 베풀었거니와 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라고 말씀하신 것입니다. 여러분, 그러므로 성령세례 받지 아니한 사람은 성령 받기를 간절히 사모해야 될 것입니다.

  이 성경에 보면 다섯째로, 에베소서 교회의 성령운동이 있습니다. 에베소 교회는 아볼로라는 유명한 웅변을 잘하는 목사님의 설교로 세워진 교회입니다. 웅변을 통해서 사람들이 주님께로 나왔지만은 신앙의 힘이 희미합니다. 여러분 성령의 체험 없는 신앙은 언제나 희미합니다. 그래서 에베소 교회의 교인들은 웅변만 듣고서 감동으로 나왔으나 기도에 힘이 없고 하나님을 바라는 신앙에 힘이 없었습니다.
  바울이 와서 보니까 열두 명쯤 되는 사람이 살았다 하나 죽은 상태입니다. 그래서 바울이 물었습니다. '너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?' '우리는 성령이 있음도 알지 못하노라' 바울이 그들에게 그리스도를 전도하고 물로 세례를 베풀고 안수하고 기도해주었더니 성령을 받아 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 되었습니다. 그 결과 에베소에서 이 열두 사람이 성령을 받자 불길이 일어나기 시작한 것입니다. 하나님의 역사가 에베소 일대를 뒤흔들었습니다. 얼마 있지 아니하여 소아시아 전체가 그리스도의 복음을 듣게 되고 하나님의 영광이 하늘에 사무치게 된 것입니다. 이 사람들이 성령을 받자 그 열두 사람으로부터 시작해서 가장 큰 성령의 운동이 소아시아 일대에 일어나게 된 것입니다.

  오늘 여러분과 함께 여섯째로 이야기하고 싶은 것은 안디옥 교회의 기도회 및 성령의 교통인 것입니다. 안디옥 교회는 평신도들이 세운 교회입니다. 예루살렘에 핍박이 일어나서 많은 신자들이 뿔뿔이 다 흩어질 때 안디옥에 평신도들이 내려가서 복음을 증거 하여 세운 교회가 안디옥 교회요 초대교회에서 가장 큰 교회였었습니다. 기독교 역사를 통해서 볼 때 안디옥 교회 교인 수가 50만 명이었다고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 여의도순복음교회 교인 숫자만큼 많았습니다.
  그런데 안디옥 교회가 그렇게 자란 이유는 성경에 보니 안디옥 교회는 기도하는 교회였었습니다. 바울과 바나바와 마나엔과 그 젖동생들과 연합해서 하나님 앞에 엎드려 금식하며 기도했었습니다. 안디옥 교회가 자란 것은 그 곳에 있는 사람들이 하나님 앞에서 금식하며 기도하며 시간을 내어서 하나님을 섬겼기 때문에 하나님의 역사가 일어날 수 있은 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 자기를 섬깁니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?만 염려하고 세상일에만 집중하여 시간을 내어서 하나님 말씀을 읽고 하나님께 기도하고 하나님을 찬미하며 하나님을 섬기는 일을 등한히 하기 때문에 하나님의 성령의 역사가 일어나지 않습니다.
  안디옥 교회의 성도들이 하나님을 섬겨 금식할 때 하나님의 성령께서 임하여서 말씀했습니다. '바울과 바나바를 내가 시키는 일을 위하여 따로 세우라' 오늘날도 여러분께서 성령의 음성 듣기를 원합니까? 성령의 지혜를 얻기를 원합니까? 성령의 지식을 얻기 원합니까? 하나님의 성령의 권능 받기를 원합니까? 그렇다면 주를 섬겨 금식하며 기도해야만 되는 것입니다. 안디옥 교회가 성령의 능력으로 말미암아 무장하고 성령의 지혜와 총명과 보내심을 받아 선교사들을 파견했기 때문에 온 구라파가 예수께로 돌아오는 기적이 일어날 수가 있은 것입니다.
  사람들은 이 세상에 예수 믿고 자기 혼자 사는 것으로 생각 하지만은 여러분 성경에는 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희와 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시기 위해서 우리와 같이 계시는데 우리가 하나님 앞에 기다리며 기도할 때 하나님의 성령이 우리와 더불어 역사할 수 있는 것입니다.
  그런데 성령이 역사하면 어떤 일이 생길까요? 여러분께서 하나님께 기도하고 엎드리고 있으면 마치 밤새 눈에 안 보이게 이슬이 내려와서 아침에 풀숲에 물이 흥건히 고이는 것처럼 하나님께 엎드려 있을 때 하나님의 성령께서 이슬같이 믿음으로 임하시고 소망으로 임하시고 사랑으로 임하시고 여러분 마음속에 지혜로 지식으로 총명으로 임하셔서 여러분의 생활 가운데 믿음으로 일어났을 때는 하나님의 영광이 충만하게 만들어 주시는 것입니다.
  저는 기도하러 기도실에 들어가기 전에 마음에 염려와 근심이 꽉 들어차고 문제의 해답을 얻지 못하고 이것이냐 저것이냐의 염려 가운데 꽉 들어차 기도실에 들어갑니다. 그러나 기도실에 들어가서 30분, 1시간, 혹은 2시간 주님께 엎드려 기도하고 있으면 내 마음속에 하나님의 성령이 이슬같이 임하시는 것입니다. 나도 모르는 사이에 하나님의 지혜가 내 마음에 가득 임하여 주시고 하나님의 지식과 하나님의 총명과 하나님의 분별력이 임하여서 나중에 기도를 다 마치고 아멘 하고 나올 때는 내가 전에 상상할 수 없는 그런 지혜가 임하여서 문제들이 분명히 환하게 눈에 보여서 올바른 판단을 내릴수 있게 되고 해결책을 가져올 수가 있었던 것입니다.
  여러분 우리는 매일 매일같이 심각한 결정을 내려야 될 때가 많습니다. 우리는 모두 다 매일 매일같이 결정을 내리고 사는 것입니다. 장사를 할 것이냐 말 것이냐, 사업을 할 것이냐 말 것이냐 ,이 물건을 살 것이냐 안 살 것이냐, 저 사람과 만날 것이냐 안 만날 것이냐 매일 매일같이 여러분은 결정을 내려야 되는 것입니다. 올바르고 성공적인 결정을 내리는 사람은 그것이 합쳐져서 여러분의 생활이 나중에 위대한 성공이 될 수 있는 것이요 결정을 잘못 내려서 늘 잘못된 결정을 내리면 이것이 합쳐져서 나중에 여러분을 낭패와 실망이 되게 만들어 주는 것입니다.
  어떻게 하면 올바른 결정을 내릴까요? 이것이 지혜인 것입니다. 여러분 학교에서 공부를 많이 못했다고 해도 사물을 올바르게 분별하고 올바른 결정을 내리면 지혜로운 사람이 되는 것입니다.
  이 지혜는 어디서 얻을까요? 안디옥 교회와 같이 하나님을 섬겨서 기도하고 기다릴 때 하나님의 성령께서 자기도 알지 못하는 사이에 지혜를 주셔서 사물을 올바르게 판단하게 만들어 주시는 것입니다. 여러분이 더 많이 하나님께 엎드려 기도하고 성령과 교제했더라면 여러분의 자녀들을 더 올바르게 이끌어 주었을 것입니다. 여러분의 생활을 더 올바른 길로 이끌어 갔을 것입니다. 여러분의 사업을 더 성공적으로 인도해 주었을 것입니다. 여러분이 사람과 교제하는데 잘못된 사람을 만나지 않았을 것입니다. 잘못된 사람과 손을 잡고 일을 해서 파탄에 이르지 않았을 것입니다.
  여러분 성경에는 주께서 말씀하시기를 너희 중에 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 저가 주시리라고 했기 때문에 여러분께서 시간을 내어 하나님께 엎드려서 간절히 기도하고 성령으로 충만하여 성령이 주시는 지혜를 받아서 인생을 살아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  그래야 우리가 고아와 같이 버림받아 살지 아니하고 하나님이 같이 하셔서 우리의 모든 범사에 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래로 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지언정 꾸이지 않는 승리로운 삶을 살수가 있게 되는 것입니다. 여러분과 나는 버림받은 족속이 아닙니다. 여러분과 나의 속에는 하나님의 영, 성령께서 와 계신 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 사람들이요, 하나님의 지혜와 하나님의 총명을 가지고 살도록 만들어준 사람들인 것입니다. 여러분과 나는 우리의 모든 생활에 지혜롭고 올바른 판단을 내려서 성공적인 인생을 살도록 만들어진 존재들인 것입니다. 

  이러므로 사랑하는 성도 여러분, 주님 앞에 더 많은 시간을 내어서 기도하십시오. 더 성령으로 충만함 받도록 기도하십시오. 그리고 성령께서 여러분의 모든 생활에 능력과 권세와 지혜와 총명으로 이끌어 주시도록 간절히 간구하십시오. 하나님의 성령과 동행하는 여러분에게는 기필코 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 일어나게 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여, 성령으로 충만한 신앙생활을 하지 않는 사람들은 살았다 하나 죽은 신앙을 가지고 있습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 성령이 없는 사람은 물 없는 구름과 같습니다. 비 없는 구름 같습니다. 내 아버지 하나님이시여, 물 없는 우물 같고 불 없는 화로 같습니다. 열매가 다 없이 말라버린 나무와 같습니다. 하나님 아버지, 형식적이고 의식적인 신앙만 가지지 말고 참 살아있는 신앙을 가지게 도와주시옵소서. 모두 다 성령 충만함을 받게 도와주시옵소서. 우리가 예수를 믿을 때 이미 성령이 우리 속에 와 계시지만은 이 성령을 충만하게 받도록 하여주시옵소서. 내 아버지, 그래서 우리 모든 신앙생활에 권능이 따르게 도와주시옵소서. 기도에 권능이 따르고 전도에 권능이 따르고 내 아버지, 우리의 신앙에 권능이 따라서 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 영광으로 충만하게 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.


날짜 : 1986. 3. 2
제목 : 의와 성결
성구 : 롬 5:1-2

  저는 오늘 여러분과 함께 '의와 성결'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  신앙에 대단한 열심을 가진 어느 한 자매님이 금년도에는 기필코 깊은 신앙에 들어가겠다고 결심을 하고 구약성경부터 열심히 읽기 시작한 것입니다. 그는 성구 사전을 갖다 놓고 열심히 구약성경을 읽다가 그만 그 마음속에 무서운 갈등에 사로잡혀 버리고 만 것입니다. 그가 성경을 읽는 과정에 보니까 구약성경이 십계명만 있는 것이 아니라 거기에 부과되어서 백여 계명이 되있는데 그 계명에 자기 생애를 비추어 보니까 너무나 자기의 삶이 비참하다는 것입니다. 만신창이로 하나님의 계명을 지키지 못했고  죄인중에 괴수라는 것을 깨닫고 난 다음에 그만 그 마음속에 구름같이 회의가 피어오르기 시작한 것입니다. 과연 내가 구원 받았을까? 나는 하나님 말씀이 시킨대로 행하면서 살지 못하지 않았느냐? 그래서 그의 번민은 극도에 달했었습니다. 어떻게 해야 될지 모르는 슬픔과 우울이 그 가슴을 눌렀었습니다. 왜 이렇게 되었을까요? 예수를 더 잘 믿어보겠다고 성경공부에 들어간 그가 성경을 읽다가 그만 그 영혼속에 견딜 수 없는 타격을 입게 된 것입니다. 마치 사도 바울 선생처럼 "오호라! 나는 곤고한 사람이로다! 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?"는 탄식 속에 떨어져 버리고 만 것입니다. 오늘 나는 이 자매님과 더불어 이와 같은 염려와 근심에 처한 사람들에게 하나님 말씀을 통하여 대답을 드리고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 의인이란 어떠한 분인가? 그 정의를 분명하게 내려야 되는 것입니다. 성경에는 의롭게 살라고 말하는데 우리가 의인이 되려면 어떠한 사람이 되야 되겠는가? 여러분 의인의 자격이란 우리의 상상을 초월합니다. 의인이라는 것은 한평생을 살면서 죄를 한번도 안 지은 자가 의인인 것입니다. 여러분께서 99세에 세상을 뜬다고 할 때 99세에 죄를 한번만 지으면 벌써 그는 죄인입니다. 의인은 아닙니다. 지나간 날에 이무리 의롭게 살았다고 할지라도 오늘 이 시간에 죄를 지으면 지나간 날에 의인은 사라져 버리고 오늘 그 죄를 지으므로 그는 죄인이 되는 것입니다. 이러므로 의인이라는 것은 일평생에 한번도 죄를 짓지 않은 사람이 의인인 것이니 이러한 의에 도달할 사람이 있을 줄 생각합니까? 의인이라는 것은 하나님 앞에 서게 될 때 흠도 없고 점도 없어서 조금도 부끄러움이 없이 담대한 자기 자신을 가지고 설 수 있는 자가 의인입니다. 의인이라는 것은 원수 마귀가 와서 아무리 그를 도적질하고 죽이고 멸망시켜 버렸고 참소할려고 그의 머리끝부터 발끝까지 다 훑어 보아도 조금도 손가락질 할 수 있는 흠과 점이 없는 그와 같은 완전 무결한 자격자가 의인인 것입니다. 천당에 들어갈 사람은 이 의의 자격을 가진 사람만이 들어갈 수 있다는 것입니다. 의인이 되는 것이 바로 천국 들어가는 패스포트요 천국의 시민권인 것입니다. 의인이 되지 않고는 아무리 교회 왔다 갔다 해도 천국에 들어갈 수 없습니다. 그러면 바로 이 자매님과 같이 하나님의 십계명을 중심으로 해서 백여 계명 앞에서 자기 자신을 비추어 보니까 자기가 얼마나 비참한 죄인인 것을 깨닫게 되고 이제는 천국에 들어갈 자신이란 하나도 없다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 여러분 우리가 의인이 어떠한 사람인가를 알게 되면은 우리 자신이 하나님 앞에서 몸서리 치게 될것인 것입니다. 우리 자신의 더러움과 넝마 같음을 생각하고 우리같은 사람은 천당의 대문 밖에도 얼씬 거리지 못할 인간이라는 것을 알게 될 것입니다. 그러면 누가 과연 천국에 들어갈 수 있겠습니까?

  오늘 두 번째 제가 여러분께 알려 드리고 싶은 것은 의에 도달하는 데는 두가지 길이 있습니다. 그 첫째번의 길이 율법을 지키므로 말미암아 의의 행위로서 들어가는 그와 같은 길인 것입니다. 그런데 여러분 율법 행위로서 우리가 의인이 될 수 있으려면 하나님의 십계명으로부터 시작해서 부과된 백여 계명을 다 지켜야 되는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지켜라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질 하지 말라, 네 이웃을 거짓 증거하지 말라, 네 이웃을 탐하지 말라. "아, 그 쯤이야 내가 다 지키지요." 여러분 조금 더 기다리십시오. 예수님께서는 하나님의 계명을 해석할 때 외부적인 행위로만 해석한 것이 아니라 우리의 마음에 동기부터 벌써 의로워야 된다는 것입니다. 성경은 말하기를 네 이웃을 미워하면 벌써 살인했다고 말하는 것입니다. 사람이 여자를 보고 마음속에 음욕을 품으면 이미 간음했다고 말한 것입니다. 행위로 안했다고 할지라도 마음의 동기가 벌써 미워하면 살인했고, 음욕을 품으면 간음했다고 말하기 때문에 이와같은 의를 이루지 아니하고는 절대로 의인이 될 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 인간은 율법행위로 의롭게 될 수 없고 벗어날 수 없는 죄책으로 몸부림치게 되는 것입니다. 베드로를 보십시오. 베드로가 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 하나도 없었습니다. 아침에 해변가에 배를 대놓고 그물을 씻는데 예수께서 군중과 함께 오셔서 배 위에 올라 타시고 조금 해변가에서 떠나기를 원하셨습니다. 그리고 예수님께서 그곳에 앉아 설교 마치시고 난 다음 베드로를 보고 말씀하시기를 깊은데 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 말했었습니다. 베드로가 배를 저으면서도 "선생이여, 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 하나도 없으되 선생의 명령을 좇아서 그물을 던지겠나이다." 그래서 깊은 곳에 가서 그물을 내려서 당겨 보니 고기가 너무 많이 매여진지라 그물이 찢어질 지경인 것입니다. 그래서 이웃에 있는 베드로와 친구 요한과 야고보를 불러서 그 배에도 가득 채워놓고 난 다음에 급기야 베드로의 마음 속에 예수님은 평범한 선생이 아니라 하나님인 것을 깨닫자 마자 마음 속에 무서운 죄책감을 느끼게 된 것입니다. 그래서 그는 예수님 발앞에 엎드려서 "주여, 나를 떠나소서. 나는 죄인이로소이다." 사람은 하나님 앞에 섰다고 생각할 때 그 마음 속에 죄악이 들어나고 그 죄책으로 말미암아 견딜 수가 없는 것입니다. 인간은 생리적으로 어찌할 수 없는 죄책의 노예인 것입니다. 성경에 보면 이사야는 우시아 왕이 죽었었을 때 너무나 탄식스럽고 슬퍼서 성전에 들어가서 기도하다가 장엄한 환상을 보게 된 것입니다. 하늘 문이 열리고 하늘을 쳐다 보니 하나님의 거룩한 성전이 보이는데 하나님께서 보좌에 높이 앉았고 그 하나님의 의복은 성전에 가득하고 연기가 가득히 피어있는데 천군 천사들이 '거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 주 여호와여.'라고 말할 때 그 음성에 성전의 문지방이 흔들렸었습니다. 그를 보자 그만 무섭게 이 이사야는 그 마음 속에 죄책에 짓눌렸습니다. "오, 화로다! 내가 망하게 되었도다. 나는 입술이 부정한 사람이요, 입술이 부정한 백성 가운데 사는 사람으로서 내 눈으로 만군의 여호와를 보았도다." 절망해 버렸었습니다. 하나님을 보면 즐거워 해야 될 것인데 이사야는 하나님을 보고 그 마음에 절망했었습니다. '화로다, 나는 망하게 되었다'고 말한 것입니다. 그 무서운 죄책으로 그는 정신을 차릴 수가 없었습니다. 이것이 오늘 인간의 운명인 것입니다. 인간이 아무리 자기가 잘났다고 하나 하나님 앞에 서게 될 때 우리의 죄악으로 말미암아 우리는 죄책으로 몸부림 칠 수밖에 없습니다. 성경은 말씀하기를 '의인은 없나니 하나도 없다' '모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하리라'말한 것입니다. 이러므로 심판의 날에 사람들이 하나님 앞에 서게 될 때 용서받지 못한 죄인들은 그 죄책으로 말미암아 몸부림치게 될 것입니다. 숨을 곳이 없는 수치와 곤욕 가운데서 하나님 보좌를 피하려고 하고 어찌하든지 하나님을 떠나서 고통스러워도 지옥 밑바닥 까지라도 내려가려고 애를 쓰게 될 것입니다. 여러분 의인이 된다는 것은 율법행위로 말미암아서는 전혀 불가능합니다. 그렇기 때문에 육신으로 말미암아 하나님 앞에 의롭다함을 입을 육체가 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 그러므로 한사람도 남김없이 다 죄인이기 때문에 우리 행위로 말미암아 천국 들어갈 길은 막혀 버리고 만 것입니다. 이 자매님이 구약성경을 읽다가 절망해 버린 것은 그가 행위로서 자기가 의로움을 얻으려는 생각을 가졌기 때문인 것입니다. 오늘 또 누구든지 행위로 의롭다함을 얻으려는 사람은 구약성경을 읽을 때 이 자매님처럼 정직하게 절망하지 아니할 수 없습니다. 절망하지 않는다면 이 사람은 위선의 죄를 하나 더 짓게 되는 것입니다. 
  그러면 누가 이 사망의 몸에서 우리를 건져 낼 수 있을 것입니까? 여러분 이 세상에는 스스로의 힘으로 구원 받을 사람이 한사람도 없는 것을 알기 때문에 하나님께서는 행위와 별개의 의로움을 제시해 놓았었습니다. 이것이 바로 믿음으로 말미암아 얻는 의로움인 것입니다. 인간은 행위로 말미암아 그 누구를 불구하고 한사람도 구원받을 수 없는 것을 아시고 우리 하나님 아버지께서는 우리를 구원하시기 위해서 믿음의 길을 열어 놓았었습니다. 바로 그것이 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라'는 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수님을 보내주셔서 예수께서 동정녀 마리아의 몸에 죄없이 태어나시고 그는 33년동안 죄도 없고 흠도 없이 진실로 하나님 앞에 유일한 인간으로서 의롭게 살았었습니다. 이러므로 예수님은 하나님이요, 사람으로서 전 인류의 죄와 불의를 다 그 한 몸에 짊어지시고 자원해서 십자가에 올라 가셨습니다. '그가 찔림은 우리 허물을 인함이요 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 양같이 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다'고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님이야 말로 바로 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불의, 나의 불의를 짊어지고 우리가 심판 받을 자리에 들어 가셔서 하나님 앞에서 가장 처절하고도 무자비하게 심판을 받은 것입니다. 하나님께서는 그 아들 예수를 보지 않았었습니다. 인류의 죄악을 예수 그리스도를 통해서 보았었습니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 그 보좌에서 일어나셔서 하나님의 최대의 진노의 불길을 쏟은 것입니다. 예수님은 십자가에서 하늘과 땅 사이에 매달려 하나님의 그 격렬한 심판을 받을 때 견딜수 없는 고통 가운데서 '하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까'처절한 절규를 하신 것입니다. 예수님은 여러분과 나를 이 세상에서 의인으로서 낳기 위해서 그는 가장 처절한 영혼의 고통을 당한 것입니다. 그리스도의 당한 그 고통~~~~ 것입니다. 저 하늘을 두루마리로 삼고 저 바다를 다 먹물로 삼아서 예수 그리스도의 사랑을 다 기록한다고 할지라도 다 미처 기록하지 못할 것입니다. 그러므로 이와 같은 그리스도의 사랑을 통해서 하나님께서는 우리의 일생의 죄악을 다 청산해 버리고 난 다음 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 이제 예수를 믿음으로 말미암아 법적으로 얻는 의가 아니라, 행위로 얻는 의가 아니라, 믿음으로 말미암아 여러분과 나를 의인으로서 하나님이 인정해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는 이유가 그것인 것입니다. 예수 그리스도 밖에는 소망이 없습니다. 예수 밖에는 자기가 아무리 의롭고 거룩한 삶을 살았다 할지라도 그것은 넝마와 같고 쇠폐한 잎사귀 같습니다. 예수 밖에는 천하 인간에게 구원 받을 만한 다른 이름이 없습니다. 율법행위로 구원 얻을 자가 없기 때문에 하나님은 율법행위가 아닌 다른 길을 예비한 것입니다. 그것은 예수를 믿고 구원을 받는 길인 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수를 믿지 않은 사람은 소망이 없습니다. 예수를 믿지 않은 사람은 하나님의 진노하에 놓여 있는 것입니다. 하나님의 심판을 피할 수가 없는 것입니다. 그러나 어떠한 흉악한 범죄인이라도 회개하고 예수를 믿는 그 순간에 그 믿음으로 말미암아 하나님은 의인으로 간주하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수를 믿게 된 축복이 얼마나 크며 예수 믿는다는 그 은혜가 얼마나 크다는 것을 우리는 마음 속에 깊이 깨달아 알아야 되고 전력을 기울여 우리는 예수를 전도해야 될 이유가 예수 믿지 아니하면 어떠한 사람이라도 멸망받기 때문인 것입니다. 요행이란 있을 수가 없습니다. 예수 밖에는 의란 것은 찾아 볼 수가 없는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도로 말미암아 이젠 하나님 앞에서 우리는 법적인 지위를 얻었습니다. 일생에 한번도 죄를 짓지 아니한 사람으로 하나님이 인정해 버린 것입니다. 실제는 그렇지 않는데 하나님이 법적으로 인정해 버린 것입니다. 그리고 예수 그리스도를 통해서 하나님 앞에 나가면 조금도 부끄러움이 없이 하나님께서 우리를 받아 주셔서 우리는 가슴을 펴고 당당하게 하나님 앞에 나가서 아바 아버지라고 부를 수가 있으며 마귀가 와서 아무리 우리를 참소해도 우리가 두려워 하지 않은 것은 철갑을 입어서 화살을 쏘아도 화살이 들어가지 않은 것처럼 마귀의 참소가 우리 가슴에 부딪치나 전부 다 ( )해서 떨어져 버린 것은 예수의 보혈로 옷을 입고 있기 때문인 것입니다. 그러므로 마귀의 참소가 우리에게 들어오지 않습니다. 이렇기 때문에 여러분 우리가 구약을 읽든지 신약을 읽든지 예수 그리스도의 십자가를 통해 읽어야 진리를 알 수가 있는 것입니다. 예수의 십자가를 통하지 않고 구약성경을 읽다가는 박살나 버리고 마는 것입니다. 예수의 십자가 없이 하나님 말씀을 읽다가는 여러분과 나는 하나님의 그 준엄한 심판 앞에 그 날카로운 율법의 칼앞에 난도질을 당하고 말것입니다. 우리는 십자가 밖에서는 행세하지 못합니다. 여러분과 나는 자나깨나, 먹으나 마시나 예수 그리스도 십자가 밑에 있어야 되는 것입니다. 십자가로 말미암아 우리가 살고 영생을 얻는 것입니다. 십자가를 떠나서는 여러분 우리는 하나님도 없고 영생도 없고 우리의 미래도 절망일 수밖에 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 십자가를 통해서, 예수 그리스도의 대속의 은혜를 통해서 그래서 구약성경을 읽을 때 그 수많은 계명들이 우리를 향해서 무섭게 부르짖을 때 '아버지여, 감사합니다. 행위로 말미암아서 절대로 이룰 수 없는 의를 예수를 믿음으로 말미암아 나는 다 이루었으니 감사합니다.' 신약을 읽을 때 '주여, 감사합니다. 나같은 죄인 위해서 주께서 몸찢고 피흘려 주셨으니 이 은혜 어찌 감사하지 아니하겠습니까?' 우리는 그래서 오직 그 그리스도를 통해서 하나님께 감사할 따름인 것입니다. 자! 그래서 여러분과 내가 법적으로 의롭다 함을 얻었는데 그러면 이렇게가 하고 살면 되는 것입니까? 아닙니다. 

  셋째로, 성결이 있습니다. 여러분 성결이라는 것은 의가 법적으로 지위를 인정해 준 것이면 성결은 실천적인 변화를 체험하는 것입니다. 이제는 의인이 되었은 즉 이제는 의인답게 그 생애가 변화되는 것이 바로 성결인 것입니다. 그러므로 법적으로 의인이 되었으면 그에 해당하는 인격이 바로 성결인 것입니다. 성결은 지속적인 체험인 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에 하루 아침에 옆구리에서 천사의 날개가 나와서 그만 성결하게 되어서 날라가는 것은 아닙니다. 여러분 어떤 신학자들은 말하기를 예수 믿고 난 다음 성결은 눈 깜빡할 사이에 죄성이 다 사라지고 성결이 이루어진다는 신학자도 있지마는 제발 그렇게만 된다면 나는 얼마나 할렐루야를 할지 모르겠습니다. 그러나 예수 믿고 내가 법적으로 의롭게 되었으니 이제 의롭게 살려고 할 때 마음속에 다가오는 갈등과 투쟁이 말로 다할 수가 없습니다. 내 속사람은 하나님의 법을 즐거워 하여 하나님의 법을 사모하고 따라 가려는데 내 육신의 사람이 내 속사람을 포로로 사로잡아 죄를 짓게 하니 곤고하기가 말로 다할 수 없습니다. 그러므로 예수 믿고 의인이 된 사람은 천당 올라갈 때까지 그 마음속에 갈등과 투쟁이 있는 것입니다. 갈등과 투쟁이 없는 것은 구원 받지 않았기 때문인 것이고 구원 받은 사람은 그 마음속에 의로운 법적인 지위를 얻었기 때문에 그래서 영생이 들어오고 성령이 들어와 계시기 때문에 하나님의 거룩함으로 살아야 되겠는데 육체의 부패성이 있어서 거룩하게 살지 못하도록 자꾸 죄를 생각하게 하고 죄를 짓게 함으로 죄와 싸우는 피투성이의 투쟁이 이루어 지는 것입니다. 그러므로 하나님의 가장 거룩한 사도인 바울조차도 '오호라! 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?'고 말한 것입니다. 이와같은 투쟁이 없는 신자는, 그는 죄와 타협하였든지 안그러면 죽어 버렸든지 하는 사람인 것입니다. 여러분과 나는 크고 작은 죄에 대한 갈등과 투쟁이 계속 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 내가 계속 성령의 능력을 의지해서 싸워야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 구원 받고 난 다음, 의인이 되고 난 다음에 그 의에 해당하는 성결을 얻기 위해서 평생을 싸웁니다. 그래서 이 사람은 점점 점점 성결하게 되어가는 것입니다. 저 높은 곳을 향하여 날마다 싸우며 나가야 되는 것입니다. 이와 같이 점진적으로 내일은 오늘보다 좀 더 나아지고, 다음 달은 금번 달보다 좀 더 나아지고, 명년은 금년 보다 좀 더 나아지고 우리 인격적인 변화가 다가오는 것입니다. 그러나 여러분 이 성결은 인간의 힘으로 안됩니다. 이것은 울어도 안되고, 힘써도 안되고, 애써도 안됩니다. 성결은 하나님의 능력으로만 될 수 있는 것입니다. 바울 선생이 말씀하기를 '그러므로 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너희를 해방하였도다' 
  오늘 여러분과 나를 죄의 부패성에서 해방시키는 것은 성령의 능력밖에 없습니다. 이러므로 예수 믿고 성령이 속에 들어와 계신 분은 성령충만함을 받아야만 되는 것입니다. 성령충만함 받아 성령의 불이 충만해서 성령께서 여러분과 나를 붙들어 주어서 여러분과 나의 속에 죄성을 매일매일 불태워 주어야 되는 것입니다. 우리가 우리의 나쁜 성격을 주 앞에 가지고 나와서 '하나님! 나는 예수 믿고 하나님 아들이 되었으니 예수 믿고 하나님 아들 되고 의롭게 된 사람처럼 살게 성결하게 만들어 주옵소서.' 기도할 때 하나님의 성령이 여러분과 나와 더불어 일해 주어서 여러분과 나의 나쁜 성격을 불태우시고 물로 씻어서 새롭게 하시고 이래서 날마다 날마다 향상된 삶을 향해서 걸어가야만 되는 것입니다. 만일 여러분 예수 믿는다고 하면서 이렇게 성결을 얻기 위하여 향상된 삶을 살지 않고 믿기만 하고 밤낮 죄악 가운데 거하고 몸부림친다면 그 사람의 천당은 그리스도를 믿음으로 말미암아, 그리스도의 공로로 말미암아 겨우 올라갈 것입니다. 그러나 하늘에 올라갈 때 마치 불을 통해서 온 사람과 같을 것입니다. 그의 공로는 하나도 없고 하늘나라에 올라 갈지라도 부끄러움과 수치의 구원을 받고 말 것인 것입니다. 성결은 구원의 조건은 아니라 구원 받았기 때문에 하나님의 능력으로 거룩하게 변화되어야만 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분과 내가 이제 거룩하게 되기를 원하시는 것입니다. 성경은 말하기를 '거룩함과 화평함을 좇아라 이것이 없이는 하나님을 배울 수 없으리라'고 말한 것입니다. 우리가 예수 믿고 구원 받았으되 거룩함을 좇지 아니하고 화평을 좇지 아니하면 우리의 기도에 하나님이 응답하지 아니하는 것입니다. 우리의 신앙에 하나님의 축복이 임하지 아니하는 것입니다.  이렇기 때문에 우리는 이제 전력을 기울여 거룩함에 이를려고 애를 쓰고 화평함에 이르도록 전력을 기울여 애를 써야만 되는 것입니다. 이것이 있어 우리 신앙이 정진할 때 우리는 하나님과의 교통이 더 깊어지고 우리의 부르짖음에 하나님께서 하늘 문을 여시고 우리에게 응답하여 주시는 것입니다. 사람마다 천국에 올라가면 그 영광이 다릅니다. 하늘에 있는 해의 영광이 다르고 달의 영광이 다르고 별과 별의 영광이 다른 것처럼 여러분과 내가 천국에 올라가면 우리의 모습이 다 달라지는 것입니다. 여기에는 한 교회에 다 와 있지마는 천국에 올라가면 하나님 앞에서 하나님의 사랑을 받아들이는 척도도 다르고 하나님의 그 은혜를 이해하는 척도도 다릅니다. 여러분의 그릇이 다릅니다. 큰 그릇, 중간 그릇, 적은 것으로 달라집니다. 어떻게 달라질까요? 이 땅에 사는 동안에 여러분께서 얼마나 성결에 이르는가 이것이 하늘나라에 가서 여러분의 상급이 달라지는 것이요 여러분의 광채가 달라지는 것입니다. 지상에서도 제가 설교할 때 좌석에 앉은 여러분을 바라보면 여러분 가운데 더욱 성결한 사람은 얼굴에 더 큰 광채가 나고, 덜 성결한 사람은 덜 광채가 나고, 죄인은 얼굴이 시커멓게 해서 이렇게 앉아 있습니다. 별 도리 없이 그 속에 성결의 척도를 따라서 얼굴의 광채가 사람의 눈에도 보이는데 하늘나라 올라가면 여러분의 상급은 여기에서 달라지는 것입니다. 이러므로 우리가 이 땅에 살다가 주께서 오령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주 안에서 죽은 자들이 일어나고 살아남은 우리들이 변화받아 약한 몸이 강한 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로 변화될 때 여러분이 태양같이 빛나는 영광으로 변화되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그렇기 위해서는 이 땅에 사는 동안에 우리는 성결을 얻기 위해서 피나는 투쟁을 해야 되는 것입니다. 죄와 싸우되 피흘리기 까지 싸워야 되는 것입니다. 우리가 하나님의 십계명을 지키고 나가는 것은 구원 받기 위해서 나가는 것이 아니라 성결에 이르기 위해서 나가는 것입니다. 구원만은 인간의 힘으로는 절대로 달성할 수 없습니다. 구원만은 윤리와 도덕적인 행위로, 율법행위로 달할 수 없습니다. 구원은 하나님이 만드신 새로운 길을 통해야 들어가는 것입니다. 구원만은 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻는 그 길밖에 없는 것입니다. 구원은 온 만 민족이 다 예수를 믿기만 하면 구원을 받지마는 하늘나라의 영광스러운 광채와 상급은 여러분이 성결에 이르러야만 이룩할 수가 있는 것입니다. 오늘 우리가 성공적인 신앙생활을 하기 위해서는 그러므로 어떻게 해야 의에 도달하며 성결이 의와 무슨 상관이 있는가 이 근본적인 신앙의 지식을 알고 나가야 여러분은 성경을 읽을 때 낙심하지 아니하고 더 영광과 감사로 가득하며 이 땅에 사는 동안 끊임없이 마음에 갈등을 가질 때도 '이것 혹시 내 타락한 것이 아닌가? 버림 받은 것이 아닌가?' 염려하지 아니하고 이는 예수 믿는 사람이 이 땅에 사는 동안 끝없이 싸워야 될 정상적인 싸움인 것을 알고 더 용기를 내어서 싸워 나갈 수가 있는 것입니다.

  다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 하나님의 부르심을 받고 택하심을 입어 구원받은 우리들 값없이 의롭다 함을 얻은 것을 진정으로 감사하고 찬송합니다. 이 왠 말입니까? 이 왠 일입니까? 인간의 율법행위로는 절대로 달성할 수 없는, 어떤 종교를 믿어도 달성할 수 없는 그 의를 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 달성하였으니 이 어찌 감사하고 감격하지 아니할 수가 있습니까? 천국의 패스포트를 얻었으며 시민권을 이미 확보하였으니 이 어찌 감사하지 않습니까? 내 아버지 하나님이시여. 우리가 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻었은 즉 그에 해당하는 성결한 생활을 날로 날로 이루게 도와 주시옵소서. 죄와 싸우되 피흘리기 까지 싸우게 도와 주시옵소서. 죄성과 부패성을 우리는 성령의 능력으로 불태워 버리고 그리스도 앞에 의롭게 설 수 있고 거룩하게 설 수 있게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. A-men.
                                                                                           

제 목 : 신앙의 성장과정
날 짜 : 1986년 3월 9일 
성 구 : 창 50:15-21

  "신앙의 성장과정"이라는 제목으로 오늘 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  살아있는 모든 만물은 일정한 과정을 통해서 성장하고, 발전해 나가는 것입니다. 신앙도 살아있는 신앙은 반드시 성장합니다. 만일 성장하지 않고, 그쳐버렸는다면 그는 죽은 신앙이요, 화석화되어버린 신앙인 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 우리의 신앙이 어떠한 과정을 통해서 그리스도의 장성한 모습에 이르도록 성장해 나가는가 그 과정을 살펴보므로 우리의 마음을 성경의 역사에 조화시켜 자라나는 신앙의 자세를 가지도록 해야 될 것인 것입니다. 

  우리의 성장하기 위해서 첫째로, 하나님께서 역사하시는 것은 언제나 자아를 깨뜨리시는 것입니다. 
  타락한 아담의 자손들은 예외없이 탐욕과 이기주의적인 인본주의의 종이 되어 있습니다. 그래서 그 무엇을 하든지 내게 속한 분깃을 내게 주소서. 내 중심으로 인생을 살아가는 것입니다. 하나님도 나의 이외에는 없습니다. 내가 있고 난 다음에 하나님도 있고 만물도 있을 수 있지 내 중심이외에 다른 것을 생각하지 못하고, 않을려고 하는 것이 타락한 아담의 후예들의 모습인 것입니다. 이와같은 이기주의적인 자기중심적 인본주의적인 생활태도를 가진 사람하고 하나님께서는 결코 같이 할 수가 없습니다. 그러므로 이 딱딱한 인본주의의 껍질을 하나님께서 깨뜨려내지 아니하면 안되는 것입니다. 예수를 믿고 구원을 받아서 영생이 들어오고, 성령께서 우리 속에 거하고 있음에도 불구하고 구원받은 사람들조차도 그 옛 타락의 부패성인 인본주의적인 이기주의가 그 속에 있습니다. 이것을 하나님께서 하나도 남김없이 깨뜨려야만 하는 것입니다. 우리가 성경에 보면 요셉의 이야기가 기록되어 있습니다. 요셉은 17세 소년으로서 그는 하나님께 가까이 있기를 원하는 사람이었습니다. 아마 기도도 많이 하고 또 자기의 아버님되는 야곱에게서 하나님 말씀을 많이 들었을 것입니다. 다른 열 한 형제들은 별로 영적인 문제에 관심이 없었는데 요셉만 깊은 관심을 가지고 있었습니다. 그래서 요셉은 꿈에 하나님께서 요셉에 대한 계시를 받았었습니다. 하루는 꿈을 꾸는데, 들에 나가서 형제들과 함께 곡식단을 거둬들이는데 자기 곡식단이 가운데 서고 열 한 곡식단이 주위를 둘렀으니 자기 곡식단을 보고 절을 하는 것을 보았습니다. 또 한번은 밤에 자는데 꿈에 하늘을 쳐다보니 해와 달과 열 한 별이 자기를 향해서 절을 하는 것을 보았었습니다. 이것은 하나님께서 요셉에 대한 하나님의 계획을 보여 주신 것인데, 요셉은 이것을 그저 꿈꾸고 자기 속에 가지고 있었으면 좋았을 터인데, 인본주의 이기주의로써 그것을 자랑하고 싶고, 으시되고 싶어서 아버지와 형제들 앞에서 그것을 으시되었었습니다. 그러므로 형제들의 혹심한 시기심을 당하게 된 것입니다. 그것이 바로 요셉이 불행을 가져오게된 원인이 되고 말은 것입니다. 한번은 형들이 다 나가서 목축을 하는데 아버지께서 요셉을 불러서 형들이 안전한가보고 이 음식을 전하고 오라고 했습니다. 그래서 아버지가 주신 음식을 가지고서 자색 옷을 입고, 그는 형들이 목축을 하는 곳에 찾아갔었습니다. 형들이 보고서 저기 꿈꾸는 녀석이 온다, 꿈이 이루어지는지 안 이루어지는지 우리가 한번 알아보자. 그러면서 요셉이 오자 그 음식은 빼앗고 난 다음에 달려들어서 그 옷을 찢어서 벗겨버리고 벌거벗은 요셉을 마른 우물에 던져 버렸었습니다. 그리고 이 녀석 그곳에서 죽어라. 그러나 하나님 섭리가 계셔서 그들이 음식을 먹고 난 다음에 요셉을 마른 우물에서 끌어내어서 아라비아 대상이 애굽으로 향료를 팔러 가는데 거기에 종으로 팔아버리고 말은 것입니다. 요셉은 벌거벗긴채 끌려가면서 울며울며 형들아 나를 살려달라, 나를 살려달라 했지만은 형들은 아랑곳하지 않았었습니다. 요셉의 벗은 옷을 짐승을 죽어가지고서 피를 적셔가지고서 아버지에게 갖다주므로 아버지가 그것을 보고 내 아들이 악한 짐승에게 찢겼구나 통곡을 하고 울었었습니다. 그리고 요셉을 잃어버린 것으로 알았었습니다. 그러나 하나님께서는 요셉을 사용하시기 위해서 17세 된 그 소년을 깨뜨리기 시작한 것입니다. 요셉은 애굽으로 내려가서 애굽 바로왕의 궁전의 시위대장인 보디발의 집 종으로 들어갔었습니다. 그 당시에 종이라는 것은 짐승보다 못한 삶을 살았었습니다. 짐승과 같은 주인의 소유물이었었습니다. 열 일곱살 한참 자라날 나이에 뼈가 휘어지도록 일을 하고, 가혹한 종살이 속에서 그의 마음은 깨어지기 시작한 것입니다. 인본주의가 깨어지고 인간중심의 생활이 깨어졌습니다. 무엇이든지 자기 원하는대로 할 수 없는 것은 오직 보디발이 시키는 대로만 한 것입니다. 그 뼈가 으스러지도록 일을 했었습니다. 그와 같은 11년의 종살이 끝에 이제는 인정을 받아서 가정 총무까지 되었는데, 그만 보디발 아내의 모함에 빠져들고 말은 것입니다. 그래서 그 아내가 자기를 모함하고, 요셉이 자기를 겁탈했다고 거짓말을 꾸몄었습니다. 그 결과 보디발이 얼마나 분개했겠습니다. 요셉은 아마 죽지 않을 만큼 얻어맞았을 것입니다. 그리고 난 다음에 시위대 뜰 감옥에 들어가고 말은 것입니다. 그는 감옥에서 기약이 없는 2년동안의 종살이을 했습니다. 감옥의 모든 죄수들을 돌보아주고, 잔혹한 종살이을 했었습니다. 옛날의 감옥에 들어가면 무슨 정상적인 재판을 받는 것도 아닌 것입니다. 일단 들어가면 언제 나올지 모르는 기나긴 세월을 거기에 있다가 사라져버리고 마는 것입니다. 그런 가운데 그 감옥에서 애굽의 떡장관, 술장관이 반역의 죄를 지어서 같이 감옥에 들어와 있다가 그들이 각각 꿈을 꾸고 요셉이 꿈을 해석했는데 그 꿈대로 술장관은 다시 복직이 되었으나 떡장관은 목이 날라가버리고 말은 것입니다. 
... 그때에 요셉이 그를 잡고 물었습니다. 나는 죄없이 이 곳에 들어와 있습니다. 제발 바로왕에게 이야기해서 내가 해방되게 해주십시오. 그러나 행방되어서 감옥에서 나간 술장관은 그것을 까맣게 잊어버리고 말은 것입니다. 2년여동안 그는 전혀 기약도 없고 희망도 없이 창살 뒤에 갖힌 몸이 되어버리고 만 것입니다. 이래서 요셉은 무려 13년의 기나긴 세월동안 종살이에 감옥살이에 그는 깨어질대로 깨어지고 말은 것입니다. 하나님께서 사용할 그릇은 무자비할 정도로 이기주의와 인본주의를 깨뜨리는 것입니다. 이기주의를 깨뜨리지 아니하고, 인본주의를 깨뜨리지 아니하고 하나님께서 사용하는 사람은 없습니다. 그러기 때문에 성경은 너희에게 여러 가지 불시험이 다가오는 것을 이상한 일 당하는 것으로 생각하지 말고, 온전히 기쁘게 여기라고 말한 것입니다. 왜냐하면 불시험이 다가와야 비로소 여러분과 내가 깨어지는 것입니다. 태어날 때부터 깨어져서 태어난 사람 없습니다. 회개하고 예수 믿었다고 해서 그 마음이 깨어지는 것 아닙니다. 신학교에 가서 공부했다고 해서 깨어지는 것 아닙니다. 깨어지는 것은 불시험을 당해야 깨어지는 것입니다. 용광로에 거친 철광석을 넣어서 녹여야 찌거기가 떨어지고 쇳물이 흘러나오는 것처럼 우리도 불같은 용광로의 시험을 통해야 하나님이 사용할 수 있는 신본주의적인 신앙, 순수의 하나님을 믿고 순종하는 신앙의 인격으로 들어가는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 예수 그리스도를 구주로 믿고 나오는 사람은 예외없이 하나님께서 연단하시고 깨뜨리는 것입니다. 많이 사용할 사람은 많이 깨뜨리고, 적게 사용할 사람은 적게 깨뜨리는 것입니다. 그러므로 하나님의 이 깨뜨리시는 사역을 받아들일만한 사람은 받아들이십시오.  그러면 여러분의 신앙의 그릇이 커지게 되는 것입니다. 

  이와같이 해서 하나님께서 깨뜨리면 둘째로, 어떠한 신앙단계로 들어가느냐 무조건적 신앙단계로 들어가는 것입니다. 
  여러분 하나님은 절대 주권자요, 절대적인 의지를 가진 분이시오, 무엇이든지 당신이 기뻐하시는대로 행하시는 것입니다. 우리는 하나님께서 만드는 피조물입니다. 우리가 하나님께로 향해서 하나님 왜 이렇게 하십니까, 왜 저렇게 하십니까, 무엇을 하십니까, 이렇게 하십시오, 저렇게 하십시오 할 수 있는 자격이 우리에게는 도무지 없습니다. 우리는 하나님께서 결정하신 것이면 그 무엇이든지 예하고 순종할 따름인 것입니다. 깨어지지 않은 사람은 하나님께 질문이 많습니다. 하나님 왜 나를 이렇게 합니까, 왜 하나님 저렇게 합니까, 하나님께 이렇게 하시오, 저렇게 하시오. 하나님을 보고 명령도 하고 시킬려고 하기도 하는 것입니다. 그러나 사람이 깨어지고 나면은 그러한 잔소리가 없어집니다. 하나님 앞에서 깨어져서 하나님의 그 위대하심과 그 존엄하심을 알면은 그 발 앞에 엎드려서 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 아버지 뜻대로 하시옵소서. 아버지께서 말씀하시면 순종하겠나이다. 이와같이 조건없이 그냥 하나님 말씀이면 믿고 나아가는 이와같은 신앙을 얻는 것이 우리 신앙, 인격 성장의 두 번째 과제인 것입니다. 여러분 아브라함을 보십시오. 아브라함은 75세에 갈디아우로땅에서 하나님께 부름을 받아서 가나안으로 나왔었습니다만 그는 인본주의적인 심정를 가지고 있었고 이기주의고 자기 고집이 있었습니다. 하나님을 믿었으나 이런 불순물이 있었기 때문에 아브라함이 깨어진데는 무려 25년의 기나긴 세월동안 불을 통하고 물을 통했었습니다. 아브라함이 당한 수모와 그 고통과 시련은 여러분이 잘 아시는 것입니다. 나중에 아브라함이 백세가 되매 이제는 아버지 하나님께 완전히 깨어졌었을 때 그 마음의 소원대로 90세 되는 그 아내에게 아들을 얻게 한 것입니다. 그것이 이삭입니다. 이삭이 이제는 소년이 되어서 아버지 앞에 얼마나 귀여운지, 어머니에게 떨어질 수가 없고, 아버지가 도저히 눈밖에 내어놓을 수 없는 귀한 아들이 되었었습니다. 그런데 하나님께서 하루는 아브라함에게 말했습니다. 아브라함아, 아브라함아 네 사랑하는 외아들 이삭을 모리아산에 가지고 와서 죽여 내게 제물로 드려라. 이거 쉬운 일이 아닙니다. 나는 최근에 신한영화사에서 '천지창조'라는 영화를 수입해 와서 그 사장은 우리교회 집사시니까 저보고 와서 한번 보고 축복을 해달라고 해서 제가 갔었습니다. 그 영화 지금 서울 시내에서 상영하고 있는데, 저는 여태까지 영화, 기독교 영화를 본 중에 이만큼 감격된 것은 처음이었습니다. 그건 창세기부터 나오는데 성경 그대로에요, 성경과 대개 어긋난 일을 많이 하는데 성경 그대로 나오는데, 제가 어디에서 하도 많이 울어서 아주 옆에 앉은 집사님께 내가 미안해서 몰래 자꾸 울었는데 나는 원래 눈물이 없는 사람인데 또 울면 많이 울어요. 그 하나님께서 아브라함에게 '아브라함아, 아브라함아 네 아들 네 외 독자 이삭을 제물로 드려라'. 그 영화를 보니까 이제 아브라함이 하나님께 나와서 말합니다. '하나님 이럴 수가 있습니까? 백세에 내게 아들을 주시고 난 다음에 이를 잡아서 내 손으로 죽여서 제물로 드리라니 이럴 수가 있습니까?' 하며 몸부림을 치는 것입니다. 사람이면 다 몸부림쳐요. 그러나 나중에 아브라함이 아버지의 뜻대로 하겠나이다. 나는 거기에 큰 감동을 느꼈습니다. 나 같으면 나 못해요, 나 여기서 죽여주세요 나는 못해요. 나는 아직 그렇게 자라지 못했습니다. 그 아들이 어머니에게 뛰어가서 '엄마, 아버지하고 모리아산에 가서 제물을 드리고 오겠다' 엄마가 '얘야, 너를 떠나버리고 내가 어떻게 있니? 내가 나이가 구십이 되도록 너를 기다렸는데, 그래서 너를 낳았는데 너가 나를 떠나서 사흘동안 있나니' '아이 어머니 가만 계세요, 아버지 따라 갔다 올테니까' 아버지가 데리고 간다니 갑니다. 그 장면을 아브라함이 가슴이 쓰릴 것 아닙니까? 얼굴이 일그러질대로 일그러졌어요 영화에 보니까. 아브라함이 이 이삭을 데리고 모리아산에 가서 장작불을 피워놓고, 이 아들이 아버지 품에 안기는데 허리춤을 풀어서 그 아들 손을 묶고 허리를 묶는데, 여러분 하나님께 순종하지만은 참 그 아브라함이 믿음의 조상이 될 만합니다. 그리고 그 아들을 장작불에 얹져가시고서 칼을 빼서 찌르려고하는데 아브라함의 얼굴이 일그러질대로 일그러지고, 얼굴에 핏기 하나 없고, 창백하게 되는 것. 나는 거기에서 성경을 28년동안 설교했지만은 현장에서 볼 때 내 마음에 다가오는 그 충격과 감동은 말로 다할 수 없습니다. 나는 만일 내가 돈이 있으면 우리 교회 주일학교 학생들까지 다 좀 보여줬으면 좋겠어요. 정말 내 마음이, 정말 얼마나 울었는지 몰라요. 그런데 그 이삭의 묻는 말이 내가 오늘 설교하는데 여러분께 말하고 싶습니다. 이삭이 아버지께 말하기를 '아버지, 하나님이 하시라면 무엇이든지 해야됩니까?' 묶여서 아버지 칼을 받으려고 하면서 그렇게 물어요, 그렇다 하나님이 하시라하면 무엇이든지 해야 된다. 칼을 들어 내리 칠려고 하는데 아브라함아, 네 아들 이삭에게 손대지 마라. 그 얼마나 감격됩니까? 그 참 내 말재간이 없어서 그렇지, 내 말재간만 있었으면 여러분 지금 울었을 거예요. 여러분이 만일 시간이 있으면 그 천지창조를 한번 가 보세요. 이거는 성서적으로 된 것으로 아주 깊은 감격을 느꼈었습니다. 우리가 일단 깨어진 사람이면 하나님께서 말하시면 아브라함과 같이 자기 외아들이라도 질문하지 아니하고 내어놓아야 되는 것입니다. 그런데 오늘날 와서 불과 십일조 드리라고 해도 내놓을까 말까, 내놓을까 말까, 아이고 아버지 이거는 안되겠어요. 나에게 축복 주시옵소서. 이 그런 법이 어디에 있어요. 여러분 우리 교회에 50만 성도가운데, 지금 하나님께 십일조를 내는 성도가 몇 명인줄 압니까? 삼만명밖에 안됩니다. 여의도순복음교회 교인들 예수 잘 믿는다고 세계가 들썩거리면서 50만 성도에 십일조 내는 사람, 불과 2만명 밖에 안되는데 그리고도 교회가 떠나갈 듯이 축복하여 주시옵소서. 손을 드는데 그 손이 부끄럽지 않아요? 아브라함의 신앙을 우리가 따라가겠어요? 그리고 난 다음 우리 신앙이 성장했다고 말할 수 있겠어요? 그 외 독자 백세에 난 아들도 하나님이 내놓라고 하니깐 서슴치 않고  그 몸부림을 치면서 가슴을 치면서도 그 아들을 내놓는 그 신앙을 우리가 본받아야 우리의 신앙이 성장하는 것입니다. 자기가 깨어져서 절대 신앙, 이것 없이 우리의 신앙은 성장하지 아니하는 것입니다. 요셉의 신앙고백도 보십시오. 창세기 50정 20절에 보면 요셉이 얼마나 신앙이 자랐던지 형들보고 말하기를 '당신들은 나를 헤아려 하였으나 하나님은 그것을 바꾸사 오늘날같이 만민의 생명을 구원하려 하셨나이다' 형들을 원망하지 않았었습니다. 형들이 나를 해하려고 했으나 하나님은 오히려 그것을 변화시켜서 만민을 구원하는 일을 하셨으니 모든 일이 합력하여 선을 이루게 되었다고, 요셉은 그 처절한 고난을 생각하지 아니하고 그는 신앙의 고백을 했던 것입니다. 

  셋째로 여러분 우리 신앙이 성장하는데는 반드시 용서가 따라야 되는 것입이다. 
  인간은 미움 속에서 그의 신앙과 인격은 성장하지 않습니다. 여러분 전쟁이 나서 포탄으로 온 산야를 다 황무지로 만들어 놓아도 봄날이 오면 자연은 그것을 용서해서 이름 모를 풀과 꽃들이 산천을 덮어버리는 것입니다. 용서인 것입니다. 우리의 마음에 깊은 상처를 입었어도 세월이 지나가면 그 상처가 다 아물고 다시 마음에 평화를 되찾게 되는 것입니다. 마음이 스스로를 용서하는 것입니다. 이 세상에 용서없이 여러분 상처투성인 세상에서 살아갈 수가 없을 것입니다. 그러므로 요셉은 그 형들을 용서했었습니다. 생각해 보십시오. 13년의 기나긴 세월에 종살이에 감옥살이에 처절하게 고통으로 몰아쳤던 그 형들을 나중에 도와달라고 애굽에서 처자들을 이끌고 내려왔는데 그거 여러분 요셉이 용서해주지 않고 받아줄 수 있겠습니까? 여기 보면 창세기 50장 15절 17절에 "요셉의 형제들이 그 아비가 죽었음을 보고 말하되 요셉이 혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 다 갚지나 아니할까 하고 요셉에게 말을 전하여 가로되 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 이제 바라건대 그 허물과 죄를 용서하라 하셨다 하라 하셨나니 당신의 아버지의 하나님의 종들의 죄를 이제 용서하소서 하매 요셉이 그 말을 들을 때에 울었더라" 요셉이 주먹을 쥐고 뭐 어째고 어째 말하지 않고 형들이 와서 무릎을 끓어 머리를 조아리는 것을 보고서 울었었습니다. 요셉은 깨어진 사람인 것입니다. 요셉은 그 마음속에 용서가 충만한 사람입니다. 요셉은 그 자리에서 13년의 원한에 쓰라린 고통을 다 던져버리고 형들의 죄를 용서해주었습니다. 여러분, 저는 오늘 여러분에게 공개적으로 한 사람을 용서하고자 하는 것입니다. 여러분 아시죠, 1981년에 '조용기, 과연 그는 이단인가?' 하는 책을 지은 김덕환씨. 그래서 내가 기독교에 대한 하나님의 성회에서 분리돼 나오게 하고 통합 측에서 거센 고통을 당하고 핍박을 당했는데, 저는 천추에 잊지못한 상처를 입었었습니다. 내 심장이 터질 것 같고, 내 뼈가 썩어졌습니다. 그러나 긴 세월을 통해서 그를 위해서 기도했는데 이 김덕환씨에게서 내게 며칠전에 편지가 왔습니다. 여러분 그 편지를 한번 들어보십시오. '조용기 목사님께 드립니다. 먼저 이 글을 쓸 수 있도록 제 마음을 사로잡아 주시고, 회개하는 마음을 주신 하나님 아버지께 감사 찬양을 드립니다. 몇 년 전부터 조목사님께 용서를 구하는 글을 드리려고 누차 마음을 먹었습니다만 직접 뵈옵고 무릎을 끓고 잘못을 빌어도 씻지 못할 죄인데 어찌 한 장의 편지로 목사님께 용서를 빌 수 있겠는가라는 부정적인 사고방식에 차일피일 미뤘으나 시간이 흐를수록 가슴이 답답하고 기도도 나오지 않고 목사님의 인자하게 웃으시는 얼굴만 떠올라 더 이상 견딜 수 없이 이렇게 글을 올립니다. 편지를 쓰는 이 순간에도 스승을 욕되게 한 죄 어찌 사함을 받을 수 있을까하는 생각 때문에 두려움뿐입니다. 돌이켜보면 1981년 시월 불의한 제가 비판서를 쓴 것은 서대문 지역 교권주인자인 조명록목사의 사주에 의한 것이었음을 고백합니다. 더구나 책자를 통해 세계 교회사상 경이적인 50만성도의 교세를 이룩한 여의도순복음교회와 보수주의 세계선교를 주도하는 조목사님께 타격과 상처를 주고 교계에서 완전히 매장시키려는 목적하에 쓰여졌으니 내용이 허위적 사실, 과장. 조작된 글이기에 역사의 하나님 앞에 그리고 선의의 피해를 당하신 목사님께 천추의 씻지 못할 죄를 범하게 된 것입니다. 비판서 출판이후 저는 양심의 가책을 견디다 못해 전국 각처를 정처없이 방황하기도 했고, 잠 못 이루는 밤이 많았으며, 일상생활엔 우울증에 시달리기도 했습니다. 더구나 1983년 구월말경 통합측 총회 소장파 목사들이 저희 집에 찾아와서 모든 것을 책임질테니 제2탄을 쓰라고 유혹의 손길을 뻗쳐왔을 때 저는 교권주의자들의 비신앙과 비양심을 깨달게 되었기에 유혹에 넘어가기 전에 속히 조목사님을 뵙고 용서를 빌고, 평안한 마음으로 하늘을 우러러 부끄럼없이 살고 싶었기에 조목사님께 위로의 전보를 보냈던 것입니다. 더욱 제 양심을 가책케 한 것은 조목사님께서 이 불의한 제게 강단에서 용서의 기도를 드리시는 것을 보고 크게 잘못을 깨닫고 회개하는 마음을 갖게 된 것입니다. 그러나 남의 사주에 놀아나 목사님의 명예를 훼손한 죄가 어찌 구원의 반열에 들 수 있겠습니까?  어찌 목사님께 용서를 받을 수 있겠습니까만은 죄가를 고백하고 앞으로는 닥쳐올 어떠한 벌이라도 달게 받겠다는 각오로 용기를 내어 이 글을 올립니다. 이렇게 두서없이 죄가를 털어놓고나니 이제는 저를 억누르던 사단의 권세에서 해방된 듯 합니다. 이제 악몽에 시달리지 않고 우울증도 사라질 것 같습니다. 시간이 주어진다면 조목사님께 특히 눈물의 기도를 드리시는 김성혜사모님과 가족들에게 무릎을 끓고 사죄하고 싶습니다. 목사님, 철부지가 저지른 죄이오니 너그러운 마음으로 용서하여 주십시오. 용서를 빕니다. 1986년 3월 6일 불의한 제자 김덕환올림' 여러분 우리 여의도순복음교회에 50만 성도가 이 김덕환이가 우리 교회를 공격함으로 당한 그 수모와 그 고통과 그 괴로움이 얼마나 깊었었습니까? 4년여동안 우리가 눈물로 기도했었습니다만 하나님께서 우리를 공격한 김덕환 이 사람을 변화시켜서 회개하게 만들었으니 이 어찌 하나님께 감사하겠습니까? 저는 오늘 공개적으로 이 김덕환 전도사를 용서합니다. 여러분도 용서하시면 '아멘'하십시다. 여러분 이 세상에 사람이 다 육을 가진 이상 악을 저지를 수 있습니다. 그러나 용서하는 사람은 용기가 있는 사람만이 회개하고 용서할 수가 있는 것입니다. 나는 김덕환 전도사가 악을 행했지만은 그가 회개하고 용서를 공개적으로 구한 만큼 그는 용기있는 사람으로 간주합니다. 그는 그와같이 자기 스스로의 잘못을 회개할 수 있고 저버릴 수 있기 때문에 그는 발전할 수 있는 사람이고, 성장할 수 있는 사람이고, 하나님의 사랑을 받을 수 있는 사람이기 때문에 저는 이 사람을 위해서 기도하고 이 사람의 발전을 위해서 도와줄 생각이 있습니다. 이와같이 여러분, 이 세상에 우리가 살면서 우리는 어찌할 수 없이 용서해주고, 용서받아야되는 것입니다. 용서없는 이 세상에서는 우리는 살아갈 수가 없을 것입니다. 용서만이 우리를 성장하게 만들어 주시는 것입니다.

  넷째로, 우리는 신앙의 성장을 위해서는 사랑의 실천이 있어야만 되는 것입니다.
  사랑이란 일반적인 사랑이 있지요. 일반적인 사랑이란 자기를 사랑해주고 돌봐주는 이를 사랑하고, 자기를 미워하는 자를 미워하는 것은 일반적인 사랑인 것입니다. 그러나 깨어진 자는 그렇지가 않습니다. 깨어진 자는 자기를 미워하는 자를 사랑하고 원수를 위하여 기도할 수 있어야 이것이 깨어진 자의 사랑이 되는 것입니다. 창세기 50장 21절에 보면 요셉이 그의 형들과 그 자네들을 보고 말하기를 "당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라" 자기를 기나긴 13년동안 뼈에 사무친 고생을 겪게 한 사람들을 위해서 오히려 선을 베풀고 길러주겠다고 간곡히 위로한 이 요셉은 위대한 사랑의 실천자요, 그리스도의 모습을 닮은 사람인 것입니다. 오늘, 인간문제의 해답도 여기에 있습니다. 미움은 대화의 단절과 상호 파멸의 멸망을 가져오지만 사랑만이 이해와 타협과 문제의 해답을 가져올 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 우리 모두가 신앙에 성장하여 그리스도의 충만한 분량까지 자라나기를 원하시고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 성장 계획에 우리가 동참해서 성령의 그릇되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 예수를 믿고 하나님의 백성으로 태어났지만은 자라는데는 긴 과정이 필요합니다. 하나님 아버지, 우리가 깨어져야되고, 절대 신앙으로 들어와야 되고, 용서하는 사람이 되어야 되고, 사랑을 실천하는 사람이 되어야 우린 비로소 성장할 수가 있습니다. 하나님 아버지여, 원하고 기도하오니 오늘  이 자리에 하나님 말씀을 들은 우리 성도들이나 테이프나 라디오나 텔레비전 방송을 통해서 이 말씀을 들은 사람들이 모두다 성장하는 신앙에 들어서게 도와주시옵소서. 그래서 깨어지고 하나님께 절대 신앙을 갖게되고, 용서해주고, 용서받고, 사랑하므로 말미암아 개인과 가정, 사회와 국가와 세계가 성장하고 평화롭게 살 수 있는 처소가 되도록 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

제 목 : 사물을 바라보는 세가지 눈
날 짜 : 1986년 3월 16일 
성 구 : 요나 2:1-10

  오늘 저는 여러분과 함께 "사물을 바라보는 세가지 눈" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  사람들은 모두다 똑같이 두 눈을 가지고 있지만은 그러나 그 두 눈을 가지고 사물을 바라볼 때 자기의 입장에 따라서 달리 바라봅니다. 자기가 별로 이해 상관없는 제삼자가 바라볼 때는 마음에 아무런 이해상관의 묶임없이 공평하게 사물을 바라볼 수 있습니다. 그러나 직접적으로 자기와 이해 상관이 있는 사람은 어떤 일을 볼 때 거기에 자기의 모든 감정이 개입되어서 그래서 사람을 바라보게 됩니다. 그러나 하나님께서는 영원을 배경으로 삼으시고 우리의 영혼의 구원이라는 그러한 관점에서 우리와 사물을 바라보십니다. 이렇기 때문에 우리가 참된 신앙의 성장과 발전을 가져오기 위해서는 제삼자가 바라보는대로 따라 가서도 안될 것이요, 자기의 이해 상관의 입장에 서서 사물을 바라보고 평론하고 따라가서도 안될 것입니다. 우리의 장성한 신앙을 가지기 위해서는 우리는 어찌하든지 하나님께서 영원을 배경으로 하고 하나님의 섭리와 하나님의 구원의 뜻을 쫓아 바라본 그 하나님의 관점을 따라서 우리가 모든 사물을 바라보아야 비로소 올바른 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 저는 이와 같은 일을 여러분에게 오늘 말씀을 통해서 설명해 드리고자 합니다.

  첫째, 요나의 체험을 통해서 알 수 있는 것입니다. 
  하나님께서 요나에게 명령하셨습니다. 너는 저 큰 도성 니느웨에 가서 쳐서 외치기를 니느웨가 회개치 아니하면 사십일만에 하나님께서 불로써 멸하겠다고 하라. 그것은 하나님의 편에서 볼 때는 그 니느웨에 있는 사람들을 구원하겠다는 간절한 소원이 있었습니다만, 그것은 하나님의 관점입니다. 요나가 니느웨를 바라볼 때는 하나님이 보는 관점과는 완전히 틀렸었습니다. 요나는 니느웨는 앗수르의 수도요, 앗수르는 끊임없이 이스라엘을 침략해 와서 이스라엘의 변경을 약탈하고 백성들을 포로로 잡아가고 재산과 가옥을 불태웠었습니다. 이렇기 때문에 니느웨가 망하기를 학수고대하는 것이 이스라엘 사람인데 그 중에 이스라엘의 선지자인 요나야말로 하나님이 니느웨를 심판한다고 하니깐 자기의 이해 상관에 관계된 눈으로 보게 될 때 얼마나 좋은지 모릅니다. 그래서 요나는 결심하기를 기어코 하나님의 관점으로 니느웨를 보지 아니하고 자기의 이해 상관에 관계된 관점으로 니느웨를 보고, 니느웨가 망하도록 하기 위해서 절대로 니느웨로 가서 전도하지 않기로 결심했습니다. 그래서 그는 다시스로 내려가서 욥바로 가는 배의 선가를 주고 표를 사서 그 배 밑창에 들어가서 드러누웠습니다. 요나와 같이 하나님을 반역한 사람이 탄 줄 모르고 욥바로 가는 배는 상품을 잔뜩 싣고, 니느웨와 정반대 방향으로 지중해의 물을 가르면서 배가 가기 시작한 것입니다. 그러나 얼마 배가 공해로 들어가기 전에 벌써 큰바람이 불어오고 폭풍우가 몰아쳐 왔었습니다. 선주와 선장들과 그리고 선원들은 있는 힘을 다해서 어찌하든지 배를 바로 잡을려고 몸부림을 쳤지만은 점점 바람은 거세지고 비바람은 무섭게 몰아쳤습니다. 나중에는 배 안에 있는 모든 화물들을 다 던져버리고 배를 가볍게 하고 어찌하든지 배를 바로 잡으려고 해도 안되었었습니다. 절망에 처하게 된 것입니다. 그러자 사람들은 여러분 풍랑을 만나게 되면 제일 먼저 바라보는 것은 자기의 양심인 것입니다. 혹시 무슨 죄를 지었기에 내가 무엇 잘못했기에 이런 풍랑을 만날 수밖에 없는가 반드시 생각하게 되는 것입니다. 그리고 선원들이 전부 모여서 이 누구 때문에 이런 화가 왔는가? 우리 제비를 뽑아보자. 그래서 선실에 있는 사람들을 모두 불러내어서 제비를 뽑은 즉 요나에게 딱 걸렸습니다. 니 누구이며, 무엇 때문에 이 재앙이 너로 통해서 왔느냐고 물으니까 요나가 하는 말이 내가 만군의 야훼 하나님을 피해서 도망을 치는 사람이다. 하나님은 니느웨로 갈라고 그랬는데 나는 다시스로 가는 배를 탔다. 이러므로 이 배에 큰 풍랑을 만난 것은 나 때문에 그렇다. 어찌 너가 감히 하나님을 거역하고 가다가 이런 일을 당했는가? 그래서 이 배에 탄 사람이나 선주나 선장이나 선원들이 어찌어찌 요나를 구출해 볼려고 아무리 애를 써서 그 배는 파손에 이르게 된 것입니다. 어찌할 도리가 없어 요나보고 어떻게 하면 좋겠느냐 물으니깐 나를 바다에 던지라고 했습니다. 요나는 자기가 죽을지언정 니느웨가 가서 회개하라는 복음을 전하지 않기로 결심한 것입니다. 그래서 할 수없이 선원들이 요나를 바닷물 속에 던져 버렸습니다. 그럴 때 선원들이 보는 관점과 요나가 보는 관점과 하나님이 보는 관점이 다같이 다릅니다. 선원들은 요나를 들어서 던질 때 큰 풍랑을 피하기 위해서는 어찌하든지 반역자를 물에 던져버려야 된다. 그리고 물에 풍덩하고 던졌을 때는 이제 지중해 바다에 던졌기 때문에 과학적으로 생각해 보나 논리적으로 생각해 보나 자기들의 경험으로 생각해보나 요나는 물무덤을 하고 죽었지 살아날 가능성이 없다고 생각했었습니다. 그래서 던지자 말자 바람이 잔잔해지고 풍랑이 그치매 그들은 즐겁게 목숨을 건졌다고 해서 해변을 향해서 배를 저어서 나갔습니다. 그러나 요나가 자기를 바라보는 관점을 보십시다. 요나는 어찌하든지 니느웨에 가서 복음을 전하지 않기 위해서 죽더라도 자기는 하나님께 불순종하기로 작정을 했었습니다. 그러나 그가 물에 던지우자 큰 물고기가 와서 그를 덥석 먹어버렸는데 물고기 뱃속에 들어가 있으니 하루가 지나고 이틀이 지나고 사흘이 지나도 소화가 되지 않습니다. 그는 극심한 고난을 체험했었습니다. 끊임없이 물고기가 움직이니 조금도 몸을 가눌 수가 없고, 천지가 아득합니다. 극심한 고난과 음부에 내려간 느낌을 가졌었습니다. 온 지중해에 물이 자기 위에 누르는 것 같은 것을 느꼈고, 자기는 산의 뿌리까지 내려간 그런 느낌이었었습니다. 그보다 더 철저히 하나님과 세상에서 버림받은 그 절망과 고독을 느끼고 재생의 희망이 없다고 그는 느꼈습니다. 요나가 자기 자신을 바라보게 될 때 자기는 이제 영원히 사람과 하나님께 버림받은 존재라는 것을 볼 수밖에 없었습니다. 그러나 하나님이 요나를 바라보고 계신 것은 무엇이었었습니까? 하나님은 그 제 삼자들이 바라보는 눈과 틀립니다. 요나가 자기 스스로가 버림받았다고 생각하는 것을 바라보는 관점과는 틀립니다. 하나님은 요나를 바라볼 때 요나가 회개하기를 기다리고 계셨습니다. 하나님은 요나의 회개함을 바라보고 있었습니다. 요나의 기도를 바라보고 계셨습니다. 요나의 믿음을 바라보고 계셨습니다. 요나의 구원을 바라보고 계셨습니다. 그러므로 여기에서 요나는 이 세 사람의 관점중에 하나를 택해야 됩니다. 제 삼자들의 관점을 택해서 이제 나는 물무덤을 하고 죽었다고 생각할 것이냐, 자기의 관점대로 나는 하나님과 사람앞에서 영원히 버림받았다고 생각하고 인생을 포기할 것이냐, 그렇지않으면 하나님의 관점을 택해서 하나님이 기대하는 것 처럼 회개하고 기도하고 믿고 구원을 받을 것인가? 여러분 요나는 무던히도 고집이 센 사람이었었습니다. 하루 이틀 사흘동안 버텨보았지만은 죽지는 아니하고 그 극심한 고통가운데 요나는 하나님의 관점을 택하기로 작정을 했습니다. 그래서 요나는 하나님이 보는 관점대로 그는 회개하고 통회하고 자복했었었습니다. 그는 하나님께서 구출해 줄 것을 믿었었습니다. 하나님의 구원을 기대했었습니다. 그리고 하나님의 관점을 택할 때 하나님께서 요나와 함께 역사하셔서 하나님이 물고기를 명하시며 물고기가 선가도 받지않고 요나를 싣고 와서 해변에 토해버리고 말은 것입니다. 그래서 요나가 자기 발로 니느웨에 걸어가서 니느웨가 회개하지 않으면 사십일내 멸망한다는 것을 선포한 결과에 니느웨가 회개하고 전 도성이 구원을 받을 수가 있었던 것입니다. 여기에서 우리가 인생을 살면서 우리도 요나와 같은 이러한 입장에 처하게 될 때 우리는 제 삼자의 관점을 택할 것이냐, 자기의 관점을 택할 것이냐, 하나님의 관점을 택할 것이냐, 이것에서 반듯이 선택의 결정을 내려야 되는 것입니다. 

  나는 여기에서 믿음의 조상 아브라함의 선택에 관해서 여러분에게 두 번째 말씀해 드리고자 하는 것입니다. 
  믿음이란 바로 하나님의 관점을 택하는 것이라는 것을 아브라함의 체험을 통해서 알 수 있는 것입니다. 아브라함은 75세에 갈디아우로를 떠나 적과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 찾아갔고, 하나님께 불순종하므로 처음에 실패하고 애굽으로 내려갔다가, 다음 해에 다시 가나안 땅으로 돌아오는 여러 가지 시련을 많이 겪었습니다. 그러나 75세때부터 그는 아들을 얻기를 원했었으나 가나안에 온지 십년이 더해서 85세가 되도록 그는 자식이 없었습니다. 그래서 일반 사람들 제 삼자가 아브라함가 사라를 볼 때 희망이 없다고 생각했었습니다. 이제 85세 그 아내가 75세니 어떻게해서 어린애를 낳겠느냐, 이것은 과학적으로나 논리적으로나 인간 경험에서 절대로 불가능하다. 그래서 제 삼자들은 차라리 양자를 얻는 것이 좋지않겠는가, 소망이 없지 않는가, 완전히 포기했었습니다. 그러나 당사자인 아브라함과 사라는 어떻게 보았었습니까? 아브라함과 사라는 지금이라도 소망을 좀 가져보자고 해서 그들은 사라의 여종은 하갈을 취해서 이스마엘을 낳았습니다만 하나님이 그를 받아들이지 않았었습니다. 기어코 그들의 나이가 아브라함은 백살이 되고, 사라의 나이는 구십이 되었었습니다. 이제는 자기 스스로의 관점으로 보게 될지라도 성경에 보니 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것을 알았다고 말했었습니다. 이제는 자기들의 보는 관점에도 자기들은 절망인 것입니다. 그런데 하루 저녁에 아브라함이 자고 있는데 밤중에 하나님께서 천막에서 아브라함을 부르셨습니다. 아브라함아, 아브라함아. 그는 깨어서 일어나 눈을 부비고 밖으로 나갔습니다. 하나님께서 말씀하셨습니다. 고개를 들어 하늘을 쳐다보라, 푸르 청명한 하늘에 별들이 은구슬, 금구슬을 뿌려놓은 것 같았습니다. 별들의 수를 헤아려라. 아브라함은 고개를 들어 별을 세아립니다. 헤고 또 헤고, 헤아리고 또 헤아리고, 나중에는 별이 아브라함 안에 아브라함이 별 안에 가득차서 무어가 무언지 알 수가 없습니다. 그럴 때 하나님께서 말씀하시길 아브라함아, 네 자손이 저 하늘에 별과 같이 많을 것이라. 여기에서 아브라함은 대단히 난처한 처지에 있었습니다. 제 삼자들이 보는 관점을 택할 것이냐, 자기가 보는 관점을 택할 것이냐, 하나님이 보는 관점을 택할 것이냐, 여기에서 아브라함은 마음속에 굉장한 방황을 할 수밖에 없는 것입니다. 그러나 아브라함이 하나님의 관점을 택하기 위해서는 몇 가지 중대한 그의 생활에 변화가 일어나야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 관점을 택하기 위해서는 하나님은 죽은 자를 살리시는 기적을 행하시는 하나님인 것을 아브라함은 믿어야만 했던 것입니다. 여러분, 누구든지 오늘날도 여러분께 제 삼자가 여러분을 보는 관점이나 여러분 자신의 이해 상관으로 보는 관점을 떠나서 여러분에 대한 하나님의 관점을 받아들일려고하면 기적을 믿지 않고는 하나님의 관점을 받아들 일수가 없습니다. 왜냐하면 하나님은 죽은 자를 살리시는 하나님이신 것입니다. 여러분께서 무엇을 하길 원하시더라도 여러분이 다 계획을 하고 착실히 그 준비해 놓아도 하나님이 와서 역사할 때는 반드시 여러분의 계획은 일단 죽입니다. 그래서 여러분의 계획이 완전히 죽고서 여러분께서 이제는 나의 힘으로 안된다고 손 다 털어버리고, 여려분의 계획을 무덤에 장사지낼 때 그때 하나님께서는 나타나서 이제 내가 책임지마, 죽은 자를 살리신 계획으로 살려서 하나님이 부활시키는 것입니다. 인간이 하는 모든 일은 일단은 하나님이 모두 죽이시는 것입니다. 아브라함 보십시오. 그 나이가 85세, 그 아내가 75세 때 자식을 얻기 위해서 인간적인 계획을 세워서, 하갈을 첩으로 얻어서 이스마엘을 낳았지만 하나님은...
... 저는 지금까지의 신앙생활 중에 하나님의 사업을 하는 것에도 그렇고, 저 개인적인 일을 하는 것도 그렇고, 내가 목표로 삼고 계획한 것은 반드시 하나님이 죽이시는 것을 체험했었습니다. 하나님께서 반드시 인간이 손댄 것은 죽이시고 난 다음에 내가 그것을 포기하고 그것을 무덤에 파묻어 버렸을 때 하나님은 죽은 자를 다시 살려서 하나님께서 친히 역사해 주시는 것을 체험하는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 어떠한 일에도 사람에게 하나님의 영광을 돌리지 않습니다. 영광은 하나님이 받으시는 것입니다. 그러므로 하나님의 관점을 받아들일 사람은 반드시 하나님과 동행할 때는 자기의 생각과 계획이 언제나 하나님 손에서 죽고 난 다음에 하나님의 계획이 살아난다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 나는 최근에 저희 마음속에 아주 거대한 꿈고 계획이 있었습니다. 그것을 위해서 많이 기도하고 이 열심히 진행해 왔습니다. 이것을 계획하고 진행해 왔습니다. 그러나 어제 내 계획이 완전히 죽어서 시체가 되어 내가 파묻었습니다. 그리고 난 다음에 기진맥진해서 내가 집에 돌아갈 때 어제 내가 이러고 갔습니다. 그러니깐 우리 집사람이 나를 보고 왜 그렇게 기진맥진했냐 그래서 내가 그렇게 목표를 세우고 계획을 하고 꿈을 꾸고 노력을 한 것이 오늘 죽었다. 그래서 장례를 지내고 오는 길이다. 하나님 앞에서 완전히 파묻어 버렸다. 그리고 난 다음 제가 오늘 아침 새벽기도를 할 때 하나님께 보고를 했습니다. 하나님, 제가 목표로 하고 꿈을 꾸고 하나님께 계속 집중으로 기도하는 것 완전히 죽었습니다. 장례를 지내버렸으니 하나님께 보고를 드립니다. 그러니깐 아 내 뱃속에서 성령께서 껄껄 웃으셨어요. 그리고 난 다음 하신 말씀은 잘되었다. 이제 니가 계획한 것이 죽었으니 이제는 내 손에 맡겨라, 죽은 자를 살리시는 내가 이제는 책임지겠다. 반드시 인간의 계획은 죽어야만 하는 것입니다. 그리고 하나님께서 죽은 자를 살리는 역사를 베풀기 때문에 이것을 믿지 않는 사람은 하나님의 관점을 받아들여서 살아가지 못합니다. 그렇기 때문에 여러분께서 하나님과 동행할 때는 여러분이 꿈꾸고 계획한 것이 하나님 앞에서 죽을지라도 낙심하지 말아야 될 것은 죽어야 하나님께서는 그것을 받아서 살려서 하나님의 것으로 역사해 주시는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 하나님과 동행하기 위해서는 없는 것을 있는 것 같이 부릴 줄 알아야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에 잡히는 것 없어도 없는 것을 있는 것 같이 우리가 바라보고 꿈을 가지고 나아가야 되는 것입니다. 여러분 하나님은 꿈이 없는 백성은 절대로 취급하지 않습니다. 내일에 대한 꿈을 가져야만 되는 것입니다. 우리 한국도 여러분, 한국이 사회가 안정되고 정치가 발전되고 국방을 튼튼히 하고 잘 살아갈려면 한국의 기업가들에게 꿈을 주어야 되요. 기업가들이 꿈을 잃어버리면 한국은 망합니다. 여러분 정치가가 아무리 정치를 잘할려고 해도 한국에는 기업가들이 기업을 잘 해야 됩니다. 나는 한국의 최고의 애국자가 기업가라고 생각합니다. 왜 기업가들이 열심히 투자를 하고 공장을 세우고 사업을 활발하게 해야 그래야 그 곳에 많은 사람이 고용되고, 많은 사람이 고용돼야 먹고 입고 살 수 있는 생활이 안정되고, 생활이 안정되어야 사회가 안정되고, 사회가 안정되고, 정치가 잘 되고, 사업이 잘 되야 세금을 많이 내어서 또 새로운 공장을 세우고 또 항만을 건설하고 도로를 건설하고 국방을 튼튼히 할 수가 있는 것입니다. 정치가들이 아무리 왈가왈부해도 기업을 망쳐버리면 나라는 망해버리고 마는 것입니다. 여러분 그러므로 우리 대한민국이 오늘날 정치가 혼란하고, 사회가 혼란하면 기업가들이 공장을 안 세웁니다. 이 공장을 세워봤자 정치적 혼란가운데서 도저히 사업이 안되니깐 돈을 모아가지고서 고리대금업이나 하면 평안하게 살테니깐 이래서 한 나라가 잘될려면  한 나라의 대기업이나 중소기업 하는  사람들이 꿈을 가지고 할 수 있도록 해주는 그런 정치를 해야 나라가 흥하지, 기업자들 범죄인시 하고 중소기업이나 대기업을 하는 사람을 모두다 악한 자로 취급하면 그 사회는 무너져버리고 마는 것입니다. 정치가가 밥 먹여 주나요? 밥 안 먹여 주는 것입니다. 이러므로 여러분 여러분 어찌하든지 기도해서 이 나라에 모든 중소기업을 하는 사람들이 희망을 가지고 살아갈 수 있도록 그런 정치를 해야만 할 것인 것입니다. 이와같이 하나님께서는 꿈을 가지고 일할 수 있는 사람을 축복해 주십니다. 개인이나 가정이나, 한 사회나 국가나 꿈을 상실한 사람하고는 하나님께서 역사하지 않는 것입니다. 하나님의 관점을 따르는 사람은 위대한  꿈을 마음속에 줄 수 있는 개인과 민족하고 하나님이 역사하는 것입니다. 그 다음 또 하나님과 함께 동행하기 위해서는 억센 믿음을 가져야 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀이면 그것을 억세게 억척같이 잡고 나가야 됩니다. 아브라함에게서 배워야 되요. 로마서 4장 19절로 21절에 보면 "그가 백 세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니"라고 말한 것입니다. 이와같이 아브라함은 억척같이 믿었습니다. 백 살에 자기 아내가 아흔 살인데도 불구하고 죽은 자를 살리는 하나님을 믿었었으며, 없는 것을 있는 것 같이 부리시는 하나님을 믿었었으며, 눈에는 안 보이고 귀에는 안 들리고 손에 안 잡혀도 그는 낙심하지 아니하고 하나님께 찬양을 부르고 믿음으로 나가는 이와같은 자세를 취한 것입니다. 이와같은 요건이 구비되지 아니하면 여러분 사람들은 하나님의 관점을 택해서 위대한 일을 진행할 수 없습니다. 평범한 사람들은 제 삼자가 무엇을 말하는가 따라서 동서남북으로 방황을 합니다. 평범한 사람은 자기 이해 상관에 부딪쳐서 자기에게 이익이 되느냐 손해가 되느냐, 그 조그만 우물가운데서 마음에 탐욕을 가지고서 몸부림을 칩니다. 그러나 하나님의 관점을 바라보는 사람들은 하나님은 역사적인 배경에서 영원을 두고 영혼구원을 계획하시는 것이기 때문에 하나님의 관점을 받아들이는 사람은 하나님과 함께 자기의 모든 계획이 다 죽어버리고 풍지박산하는 것도 받아들일 줄 알아야되고, 하나님의 부활하시는 계획을 받아서 없는 것을 있는 것 같이 믿는 꿈과 환상을 가지며 억척같은 믿음으로 불퇴진의 기도를 가지고 나아갈 수 있는 이런 사람이 하나님의 관점을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 저는 여려분께 말씀드리고 싶은 것은 하나님은 여러분에 대해서 어떤 관점을 가지고 계십니까? 
  하나님은 십자가를 통해서 여러분에 대한 분명한 관점을을 가지고 계십니다. 제 삼자는 뭐라고 하든지 간에, 여러분 자신이 여러분을 어떻게 보든지 간에, 하나님이 보는 관점으로 오늘 받아들여야 하는 것입니다. 성경은 고린도전서 1장 36절에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니"라고 말한 것입니다. 그러므로 이 말씀을 쫓아서 보게 될 때 하나님이 여러분을 보실 때 여러분을 지혜자로 보시는 것입니다. 제 삼자는 여러분을 보시고 저 사람은 학교 교육도 많이 받지 못했고, 어리석은 사람이다. 저 사람은 보잘 것 없는 사람이라고 말할지 모르겠습니다. 여러분 자신이 깨닫는 여러분이 아이큐도 낮고 나는 지혜와 총명이 부족하다고 말하지 모르겠습니다. 그러나 성경에는 예수를 구주로 모신 사람을 볼 때는 예수가 여러분에게 지혜가 되셨으므로 여러분은 지혜자라고 하나님께서는 보시는 것입니다. 이러므로 나는 바보다, 나는 어리석다, 나는 지혜와 총명이 없다, 나는 아무 일도 못한다고 이렇게 말하는 사람은 하나님의 관점을 받아들일 수 있는 자격이 없는 사람인 것입니다. 하나님의 관점을 받아들일 사람은 하나님의 기적을 믿어야 되고, 꿈을 가져야 되고, 믿음을 가져야 돼요. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분께서는 예수를 구주로 믿었으므로 말미암아 여러분 가정문제, 사회문제, 생활문제를 능히 해결할 수 있는 하나님께서 지혜를 주신 지혜자가 되었다는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 하나님의 관점입니다. 또 성경에는 하나님께서는 여러분을 의인으로 보신다고 말했었습니다. 제 삼자가 봐도 우리는 의인이 아닙니다. 내 자신이 나를 봐도 우리가 의인이 아닙니다. 그런데도 하나님이 보는 관점은 여러분께서 그리스도 안에서 의인이라는 것입니다. 마치 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 죄 없는 사람처럼 하나님께서 여러분을 인정해 버린 것입니다. 제 삼자의 이야기를 들으면 이것을 받아들일 수 없습니다. 자기 스스로가 자기를 보는 관점을 받아들이면 이것을 인정할 수 없습니다. 그러나 하나님의 관점을 받아들이십시오. 예수 그리스도를 통해서 나의 죄가 다 청산함 받고, 내가 의의롭게 되었다는 것을 하나님 관점에서 받아들여서 나는 의인이라고 여러분도 같이 그것을 인정하십시오. 믿으십시오. 그럴 때 하나님의 관점대로 하나님이 이루어 주시는 것입니다. 성경에는 하나님이 여러분을 거룩한 자라고 말합니다. 여러분, 다른 사람이 우리를 봐도 우리는 아직까지 죄성이 많은 인간으로 보고 있습니다. 우리 스스로가 우리 스스로를 봐도 우리 속에 죄악의 부패가 꽉 들어차 있습니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서는 예수께서 우리에게 거룩함이 되셨다고 말하는 것입니다. 이것은 기적이 아니고는 믿을수가 없습니다. 이런 꿈을 가져야 됩니다. 이런 믿음을 가져야 됩니다. 여러분께서 이 하나님의 관점을 기적과 꿈과 믿음으로 받아들이면 하나님의 성령이 역사하여 주셔서 여러분의 죄송을 제하시고, 거룩하게 만들어 주시는 것입니다. 성경에는 하나님께서 여러분과 나는 구속받은 사람으로 본다는 것입니다. 여러분께서 스스로를 지금 보기를 나는 아직 죄인입니다. 나는 아직 부정합니다. 나는 병들었습니다. 나는 저주아래 있습니다. 나는 절망입니다라고 말할지 모르겠습니다만 그것은 여러분의 관점입니다. 제 삼자가 여러분을 뭐라고 말하든지 여러분 자신이 여러분을 어떻게 보든지 그것은 하나님 앞에는 상관이 없습니다. 하나님은 여러분께서 예수 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되면 강건하도록 예수 그리스도의 피 값을 주고 사놓았다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님이 여러분을 보실 때는 여러분은 패배자도 아니요, 버림받은 자도 아니요, 여러분  절망자도 아닌 것입니다. 여러분은 사랑하는 자요, 내 영혼이 잘 됨같이 내 범사에 잘되며 강건하시를 간구한다는 하나님 말씀대로 여러분은 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 구속함을 받은 사람들인 것입니다. 이러므로 하나님께서 나를 그런 관점으로 보시면 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 관점을 내가 기적으로 받아들여야 될 것인 것입니다. 기적을 행하시는 하나님의 기적을 받아들여야 될 것입니다. 내가 그렇게 된 사람을 꿈꾸어 보아야 될 것인 것입니다. 그리고는 억척같이 믿어야 될 것입니다. 그럴 때 하나님께서는 여러분과 같이 하셔서 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하실 것입니다. 우리들이 하나님의 관점을 따를려고 하면 새로운 삶의 세계에 들어오지 않고는 안됩니다. 구태의연한 우리가 육의 세계 속에서 살아온 그런 태도로는 안됩니다. 여러분 하나님에게는 반드시 기적이 있습니다. 기적을 우리가 믿지 아니하고는 하나님의 관점을 절대로 받아들일 수 없습니다. 이렇기 때문에 오늘날도 성령이 충만하여 하나님의 기적을 받아들여야만 되는 것입니다. 기적이 일어날 것을 기대해야만 되는 것입니다. 여러분은 꿈을 꿀 줄 알아야 됩니다. 현실의 환경을 바라보고 거기에 억압되지 말고 절망에 짓눌리지말고 침몰하지 말고 여러분과 내가 그리스도 안에서 내가 그리스도 안에서 찬란한 내일에 대한 꿈을 꿀줄 알아야 되는 것입니다. 꿈을 가진 사람만이 하나님의 관점을 가질 수가 있는 것입니다. 그리고 여러분께서 억척같은 믿음을 가질 줄 알아야 되는 것입니다. 절대로 뒤로 물러가지 않는 절대로 환경에 좌우되지 않는 억척같은 믿음으로 여러분이 밀고 나갈 때 여러분은 하나님의 관점에서 위대한 승리를 가지고 요나와 같이 아브라함같이 승리를 구하면서 살게 되실 것입니다. 

  -기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이여, 오늘 수없이 많은 사람들이 자기 생애를 살지 않고 제 삼자가 말하는데 끌려다니면서 살고 있습니다. 삼자가 우하면 우로 따라가고, 제 삼자가 좌하면 좌하고 자기 주관이 없이 이리저리 끌려 다니는 매스컴시대에 살고 있습니다. 혹은 어떠한 사람들은 아버지 하나님이여, 자기의 관점에 잡혀서 우물안 개구리처럼 자기의 이해관계의 포로가 되어서 좌우를 살피지 못하고 사는 사람도 있습니다. 오늘 우리는 예수그리스도안에서 하나님의 관점을 받아들이게 도와주시옵소서. 하나님이 요나를 본 그 관점, 하나님이 아브라함을 본 그 관점, 하나님이 십자가를 통하여 우리를 바라본 그 관점, 하나님께서 오늘 하루하루를 살아가는 우리들에게 가지고 계신 그 관점을 가슴을 펼치고 바라보게 도와주시옵소서. 그래서 하나님을 거역하는 사람들이 되지 않게 도와주시옵소서. 우리의 생애속에 제 삼자의 관점이나 내 관점을 제껴버리게 도와주시옵시고, 만군의 야훼 우리 하나님의 관점을 받아들이고, 우리가 기적을 믿고 꿈을 가지고 억척같은 믿음으로 밀고 나가서 개인도, 가정도, 사회도, 국가도, 세계도 하나님의 뜻이 이루어지게 하여 주시옵소서. 우리 성도들은 말할 필요없이 하나님의 관점속에서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 삼박자 축복 속에 나누어 줄 것이 있는 삶이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.
  

제 목 : 최초의 질문, 최종의 대답
날 짜 : 1986년 3월 30일 
성 구 : 요 1:18

  오늘 저는 여러분과 함께 "최초의 질문에 대한 최종의 대답" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리 하나님께서는 모든 것을 만세 전에 예비하시는 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 아담과 하와를 지으시기 이미 전에 하나님께서 천지와 만물을 다 지었었습니다. 하나님이 지으신 것 중에서 하나도 하나님께서 예비하지 못한 것이 없었습니다. 빛이 있었고, 하늘이 있었습니다. 육지가 있었고, 모든 만물이 육지에서 생겨났었습니다. 해와 달과 별들이 이루어졌고, 공중에는 새가 있고, 물 속에는 물고기가 있었고, 땅위에는 짐승이 뛰고 놀았었습니다. 그 무엇하나 아무 것도 부족한 것이 없었습니다. 그럴 때 하나님께서 동방에 에덴을 지으시고, 하나님의 형상과 모양대로 사람을 지으시고 그 에덴을 다스리며 살게 하신 것입니다. 인간이 살아가는데 있어서의 모자람이란 하나도 없었습니다. 그러나 하나님께서 명령하신 것은 모든 동산의 실과는 다 먹되 선악을 알게 하는 실과는 먹지마라, 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 인간에게 하나님이 예비한 모든 것을 다 누리게 하시되 그러나 그 속에 하나님의 주권을 심해해서는 안된다는 것입니다. 바로 선악을 알게 하는 실과는 인간 사회속에 있는 하나님의 주권인 것입니다. 그러나 사탄의 꾀임을 받아서 아담과 하와는 하나님의 명령을 거역하고, 하나님의 주권을 짓밟고 자기들이 하나님이 되겠다는 욕심으로 선악과를 따먹고 말았습니다. 그리고 난 다음에 하나님의 영광이 그들에게 떠난 것을 알게되고 죄책으로 말미암아 벌거벗은 수치를 견딜 수가 없었습니다. 그들은 나무뒤에 숨었습니다. 그럴 때 하나님께서 오셔서 물은 질문이 있습니다. '아담아 아담아, 네가 어디에 있느냐?' 전지전능 무소부지하신 하나님께서 나무 뒤에 숨어있는 아담을 몰라서 찾았었겠습니까? 아담아 네가 어디있느냐 물은 것은 아담이 그 몸을 어디에 숨겼는가, 이것을 하나님께서 몰라서 물은 것이 아니라 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 난 다음 너희 운명이 어떻게 되었는가, 너희 처지가 어떻게 되었는가, 너희 실존적인 형편이 어떻게 되었는가, 이것을 묻는 것입니다. 여러분, 아담은 하나님을 반역하고 난 다음에 어떠한 운명에 떨어지고 말은 것입니까? 아담은 죄악가운데 떨어지고 말았습니다. 너가 어디에 있느냐? 죄악가운데 있습니다. 이제는 하나님과 나는 분리되었고, 하나님의 반역의 죄를 짊어지고 내 영혼은 죽고, 처참한 전경에 떨어져 있습니다. 이렇게 대답할 수 밖에 없을 것입니다. 아담아 네가 어디에 있느냐? 나는 하나님과 원수된 가운데 있습니다. 얼마전까지라도 하나님은 내 아버지가 되시고, 나는 하나님의 자녀가 되고, 하나님과의 교제가 있었는데 하나님을 반역하고 범죄하므로 말미암아 나는 원수된 가운데 있습니다. 영광은 떠나갔고, 하나님의 성령은 떠나갔었습니다.  나는 버림받고 처절한 절망가운데 처해 있습니다. 그렇게 대답할 수 없을 것입니다. 아담아 네가 어디에 있느냐? 나는 이제 죽음에 처해 있습니다. 이제 영원히 사는 생명은 빼앗겨 버렸고, 내 육체는 지금부터 썩어들어가기 시작합니다. 모든 주위는 갑자기 생명이 사라지고, 나뭇잎은 떨어지고, 꽃은 시들고, 새들은 울면서 죽어가고, 짐승들은 죽어갑니다. 나도 육체니 육체가 흙으로 지어졌으니 흙으로 돌아갈 수밖에 없습니다. 질병과 고통은 이제 나의 운명적인 소유가 되고 말았습니다. 나는 이제는 질병과 육체의 죽음 가운데 있습니다. 그렇게 대답할 수 없을 것입니다. 아담아 그거밖에 없느냐 너는 어디에 있느냐? 아담은 주위를 살펴보았습니다. 전에 없던 가시가 꾸부져 나왔습니다. 엉겅퀴가 생겨났었습니다. 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 저주가 마치 폭풍우처럼 휘몰아쳐 왔습니다. 하나님이여, 나는 저주 아래 있습니다. 이제는 이마에 땀을 흘려야 먹고 삽니다. 그래도 나의 생애속에 고통과 괴로움은 사라지지 않습니다. 영혼속에 저주의 가시가 솟아납니다. 가정과 환경에서 저주의 가시가 솟아나고 있습니다. 아담아 네가 어디에 있느냐? 나는 이제 영원한 멸망 중에 처해 있습니다. 이 세상에 내 육체가 시들고 나면 내 육체의 장막 집이 무너지고 내 영혼은 하나님께 버림을 받아 마귀와 그 사자를 위해서 예비해 놓은 영원한 지옥으로 떨어질 수밖에 없습니다. 나에게는 영원한 절망밖에 놓여진 것이 없습니다. 아담의 후예들 여러분과 나도 아담의 혈통을 가지고 태어난 이상 오늘 하나님께서 '아담아, 네가 어디에 있느냐고 질문을 할 때 이러한 처절한 절망적인 대답을 할 수밖에 없습니다. 우리는 죄 가운데서 태어났고 하나님과 원수된 자리에서 살아왔습니다. 우린 다 태어날 때부터 질병과 죽음의 노예가 되어 있으며, 저주의 가시채를 몸에 감고 살았으며, 영원한 멸망의 운명속에 처해 있습니다. 이 처참하게 버림받은 이 자리를 누가 옮겨내 줄 수가 있겠습니까? 인간은 인간의 그 처참한 운명을 제껴보기위해서 여러 가지 주의를 만들어 보았었습니다. 제국주의도 만들어보고 독재주의도 만들어 보고 공산주의도 만들어 보고 민주주의도 만들어 보고, 과학도 발전시켜 보고 철학도 전개해 보았습니다만 오늘날 하나님께서 에덴동산에서 질문한 그 질문에 아직도 속 시원하게 인간이 대답한 대답은 없습니다. 아담아, 네가 어디에 있느냐? 이 처절한 질문에 대답할 수 없는 이상 인간의 운명은 버림받은 존재인 것입니다. 누가 우리를 버림받은 처지에서 건져내어 줄 수가 있겠습니까? 인간이 이 문제에 대해 아무도 대답할 수 없으므로 하나님께서 지금으로부터 이천년전에 친히 이 인간의 문제에 대한 대답을 제시해 주신 것입니다. 그것이 바로 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서 예수 그리스도가 인류를 대표해서 이 하나님의 질문에 대답하게 만들어 놓으신 것입니다. 예수님은 바로 이천년 전에 이 땅에서 하나님으로서의 인간이 되어 오셔서 완전한 하나님이 완전한 사람으로 인간의 모든 절망을 짊어지셨습니다. 바로 에덴동산에서 아담이 저지른 그 죄악, 하나님께서 너의 처치가 어떤 것이냐고 물은 그 질문에 대답하기 위해서 인간의 모든 것을 다 짊어지셨습니다. 예수님은 자원하셔서 그는 하나님과 사람 앞에서 죄없는 자로서 죄를 대신 짊어지고 하나님과 화평한 사람으로서 원수된 것을 대신 짊어지고 그리고 질병과 저주와 죽음을 한 몸에 걸머쥐고 올라가신 것입니다. 성경은 이사야서에 저가 찔림은 우리의 허물로 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라, 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고, 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 각기 그릇 행하여 어린 양처럼 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다고 말씀하고 있는 것입니다. 이와 같이 예수께서 비로소 하나님 앞에서 가장 인류에게 던져진 처절한 질문에 대한 대답을 하실 수가 있게 된 것입니다. 오늘날 그러므로 이제 누구든지 그리스도 예수 안에서 있으면 새로운 피조물이라, 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다고 말할 수가 있습니다. 

  이제 우리는 이 질문에 대해서 한번 대답을 해 보십시다. 
  아담의 후예들이여, 아담아 너희가 어디에 있느냐? 우리 주님께 말할 수 있습니다. 예, 저는 이제 예수 그리스도 안에 있어서 나의 과거와 현재와 미래의 죄가 다 청산을 받았었습니다. 이제는 하나님 앞에 맡긴 모든 죄가 다 청산받았기 때문에 예수로 말미암아 의롭다함을 입어서 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 되었었습니다. 이제는 하나님앞에 부끄럼없이 설 수 있게 되었습니다. 마귀가 아무리 참소를 해도 예수 십자가에서 넘쳐나는 그 보배로운 피가 나의 운명을 덮어버리고 말았었습니다. 이제는 나는 용서받고 의롭게 된 자리에 들어와 있습니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피의 공로로 말미암아 이 시간에 하나님 앞에 가슴 펴고 떳떳이 설 수 있고 하나님을 향해서 아바 아버지라고 부를 수 있는 자리에 들어와 있습니다. 이 얼마나 놀라운 대답입니까? 이제는 여러분과 내가 우리의 선한 행위로 말미암아 하나님 앞에 설 수 없는 자라도 하나님 앞에 담대하게 예수 그리스도의 부활의 능력으로 그 십자가의 보배로운 피에 의지해서 설 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 천하 모든 인간에게 다 예수 그리스도로 말미암아 구원을 받으라고 외치고 있는 것입니다. 사탄은 지금도 사람들속에 들어와서 하나님없이 인간 스스로가 하나님이 될 수가 있다, 혹은 과학을 통해서 혹은 심리학을 통해서 혹은 종교를 통해서 될 수 있다고 꾀고 있지만은 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님만이 곧 길이요, 진리요, 생명인 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통해서 하나님이여, 저는 예수님 안에 있습니다. 나는 용서받은 자의 안에 있습니다. 나는 의로움을 가지고서 하나님 앞에 있습니다. 이제는 하나님께 버림받지 않았었습니다. 하나님 품안에 들어올 수 있습니다라고 대답할 수 있는 것입니다. 아담아, 네가 어디에 있느냐? 우주를 향해서 역사의 복도을 통해서 우리에게 던져진 이 질문을 통해서 주님이시여 나는 이제 하나님의 사랑받는 자리에 있습니다. 원수된 것을 예수님께서 십자가에서 다 제껴버리셨습니다. 예수님께서 아버지의 손을 잡고 우리의 손을 잡고 당신의 가슴에서 십자가에 넘쳐 나오는 보혈로 하나가 되고 말은 것입니다. 이제는 하나님과 우리사이에 원수는 없습니다. 하나님께서 우리를 사랑하셔서 하나님 아들된 증거로써 하나님의 성령을 보내주셔서 하나님의 성령을 통하여 우리가 하나님을 향해서 아바 아버지라고 부를 수가 있게 되었습니다. 이 얼마나 놀라운 것입니까? 여러분, 생명을 이어받아야 생명을 준 자에 대해서 아버지라고 말합니다. 길거리에 수많은 남자가 있어도 모든 남자를 다 잡고 아버지라고 말하지 않습니다. 나에게 생명을 전달한 자를 아버지라고 말합니다. 하나님께서 여러분과 나에게 예수 그리스도를 통해서 생명을 전달해 주셨습니다. 성령을 우리에게 주셨습니다. 그래서 우리들은 이제 원수된 것은 다 사라지고 말은 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게하겠다고 하신 그리스도의 부름을 통해서 우리는 예수로 말미암아 아버지께로 나갈 때 이제 원수된 담을 다 무너졌었으니 남녀노소 빈부귀천할것없이 모두 다 하나님의 친자식들인 것입니다. 하나님의 품에 안깁니다. 그리고 하나님을 향해서 아바 아버지라고 부를 수 있는 이런 자리에 들어서게 된 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라, 내가 네게 응답하겠고, 크고 비밀한 일을 보여주리라고 하나님은 말씀하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 이제 하나님께서 여러분과 나의 생명의 근원이 되었었습니다. 우리는 하나님 앞에 예수 이름으로 기도하고 나가서 부르짖을 때 하나님께서 우리에게 응답해 주시는 것입니다. 난 요번에 미국에 가보니까 미국의 카리슨마츠에서 통계를 냈는데 미국의 평신도가 하루에 기도하는 것이 60초, 목사가 하루에 기도하는 것이 90초, 여러분 60초 기도하고 하나님과 교통이 있을 수가 있으며 90초를 기도하고 어떻게 강단에 서서 목회를 할 수 있다는 것입니까? 그래 저가 가니까 하루에 십오분씩 미국 성도 백만을 기도하게 하자 그런 제목이 있기에 내가 그걸 고쳤습니다. 15분이 뭐야, 어디 성경에 15분 기도하라는 말이 있더냐. 예수께서 겟세마네 동산에 올라가서 그 땀이 핏방울이 되어 떨어질 때까지 기도하고 난 다음 제자들에 와보니 제자들이 잠이 든지라 예수께서 제자들보고 하신 말씀이 너희가 깨어서 나와 함께 한 시간동안 기도할 수 없느냐 질문했던 것입니다. 최소한은 한시간도 기도할 수 없더냐? 크 너무 바빠서 기도할 수 없습니다. 텔레비전을 보는데는 시간이 안 바쁘고 기도하면 시간이 바쁘더냐? 그래서 저가 아라바마의 몽고메리에서 고쳤습니다. 15분이 뭐냐, 15분이. 한 시간 기도해라, 한시간. 모든 평신도와 모든 목사와 모든 교회가 적어도 한 시간씩 저녁에 텔레비전 보지말고 기도하라. 그리하면 개인의 문제가 해결되고 가정의 문제가 해결되고 나라의 문제가 해결될 것이다. 시험에 들지 않을 것이다. 그렇게 저가 외쳤습니다. 과연 여러분께서 기도를 해주셔서 성령이 하늘에서 비와 같이 쏟아졌습니다. 여러분, 오늘도 이 텔레비전에서 본 것처럼 성령의 은혜가 오니깐 얼마나 뛰고 춤을 추는지, 여러분 돈준다고 그렇게 뛰고 춤 안 춥니다. 회개하고 성령이 오니까 남녀할 것없이 일어나서 춤을 추는데 강단에 내가 부럽더라구. 설교를 한 나는 못 뛰는데 들은 사람은 뛰더라고요. 마음속에 하나님의 성령이 들어와서 하나님과 원수된 것이 사라지고 나의 기도가 하늘에 상달되고 하나님의 손길이 와서 우리를 붙들어줄 때 우리의 마음속에 기쁨이 충만하게 되는 것입니다. 아담아, 네가 어디에 와 있느냐? 아담은 이제 우리는 담대하게 말할 수 있습니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 치료가운데 와 있습니다. 이제는 영혼이 치료받고 마음이 자, 미움에서 치료받았습니다. 공포에서 치료 받았습니다. 좌절감에서 치료받았습니다. 죄책에서 치료받았었습니다. 마음에 의와 평강과 희락이 강물같이 넘쳐나고 있는 것입니다. 그럴뿐아니라 우리의 몸이 치료받았습니다. 예수 이름으로 말미암아 기도를 통해서 여러 가지 절망적인 병에서 우리는 고침을 받았습니다고 외칠 수가 있습니다. 나는 지금까지 저가 외국에 나가서 수많이 말씀을 증거하고 병자를 위해 기도했지만은 요번 몽고메리에서만큼 병자가 많이 나은 것은 처음 보았습니다. 그것은 물론 여러분에게 제가 기도를 간절히 부탁했기 때문에 그런줄 압니다만 간증하러 나오라하니깐 일시에 병 나은 사람들이 한 400명이 앞으로 나오는데 도저히 간증을 할 수가 없어요. 시간이 없어요. 앞서거니뒷서거니 막 물밀 듯이 간증을 서로 하겠다고 뛰어 나옵니다. 병 고치는 하나님의 능력이 마치 하늘에서 소낙비와 같이 쏟아집니다. 그 자리에 온 병자들이 모조리 다 나은 것 같았습니다. 하나님의 기적이 꽉 들어찼습니다. 이것은 오늘날 우리가 예수 그리스도 안에서 이제는 병과 썩음 가운데 있지 않고 치료 가운데 있다는 증거가 나타난 것입니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며, 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 그리스도의 말씀이 오늘날 부활하신 예수로 말미암아 이루어지게 된 것입니다. 아담아, 네가 어디에 있느냐? 나는 이제 치료받은 자 가운데 있습니다. 건강 가운데 있습니다. 그렇게 말할 수가 있습니다. 이제 부활하신 예수 그리스도안에서  축복가운데 우리가 들어와 있을 수 있게 되었습니다. 그리스도 안에서 저주의 가시채는 사라졌었습니다. 엉겅퀴는 사라졌었습니다. 여러분과 내 마음 가운데서 저주의 가시채와 엉겅퀴를 뽑아 낼 수가 있는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 아브라함의 복이 이방인에게 오늘 미치는 자리에 와 있는 것입니다. 예수께서 십자가에 높이 달리시므로 여러분과 나를 저주에서 해방시켜 주셔서 이제는 우리는 더 이상 저주에 살고 있지 않습니다. 여러분과 나의 주위에 가시와 엉겅퀴가 돋아나지 않습니다. 이것을 두려워할 필요가 없습니다. 우리의 마음이 예수 그리스도를 말미암아 저주에서 해방을 얻었습니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻는 자리에 들어서게 된 것입니다. 이 얼마나 담대한 믿음으로 우리가 살아갈 수 있지 않습니까? 오늘날 사람들은 말하기를 우리 교회에서 기복신앙을 전파한다고 합니다. 예수 믿는 것은 복을 받는 것이 아니다. 그렇게 공격하는 사람이 있습니다. 여러분, 예수 믿고 복을 안 받으면 그러면 세상에 무당믿고 복을 받으라는 말인 것입니까? 우리는 아담과 하와의 후예로서 복이 없는 저주 가운데 살았는데 예수 믿고 하나님 앞에서 저주에서 해방되었다고 성경에 분명히 말하는데 왜 예수 믿고 복을 안 받아요. 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난함으로 인하여 너희로 부유케하심이라고 고린도후서 8장9절에 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 아담아, 네가 어디있느냐? 저주아래 있는 아니하고 축복아래 들어와 있습니다라고 말할 수가 있는 것입니다. 저는 담대하게 그리스도 안에서 축복이 우리의 것을 믿고 있습니다. 그렇기 때문에 내 영혼도 내 생활도, 저가 어느 곳에 가서 부흥회를 인도해도 나는 이것을 믿고 있기 때문에 하나님의 축복이 쏟아지는 것을 체험하고 있는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다라고 말한 것입니다. 나는 저주아래 있다고 생각하는 사람은 끝까지 저주를 받고 살 것입니다. 그러나 예수 그리스도로 말미암아 저주에서 해방을 얻어서 무엇을 해도 내 길이 형통할 것이다라고 믿고 나가는 사람에게는 성령이 함께 하여 주셔서 형통의 길을 열어 주시는 것입니다. 눈에 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에 잡히는 것 없어도 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님 앞에서 여러분과 내 마음에 가시와 엉겅퀴를 제해버리게 되시기를 주님이름으로 축원합니다. 아담아, 네가 어디에 있느냐? 이제 우리는 담대하게 말합니다. 영생과 천국 안에 들어와 있습니다. 지옥은 사라졌었습니다. 사망의 권세는 철폐되었었습니다. 예수님께서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 우리는 그 안에서 지옥을 다 철폐하고 사망 권세를 철폐하고 영생의 자리에 들어왔었습니다. 이제 하나님의 영광이 우리 마음속에 꽉 들어차 있습니다. 이 땅에 살 동안에 벌써 성령으로 말미암아 의와 평강과 희락이 마음속에 들어와 있습니다. 내 육신의 장막을 벗어버리고, 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리 안에 있는 것을 우리는 알고 있습니다라고 우리는 담대히 말할 수가 있는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿어라. 내 아버지집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 네게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 하나님께서 약속하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 담대하여 차라리 이 육신을 떠나 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 더 좋다고 바울이 말한 것처럼 우리 주를 믿는 사람에게는 그리스도의 부활로 말미암아 이제는 사망이 힘을 쓸 수 없습니다. 사망아, 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망아, 너희 이기는 것이 어디 있느냐? 쏘는 것과 이기는 것은 그리스도의 부활로 말미암아 다 철폐되버리고 말은 것입니다. 예수 그리스도 안에서 우리는 오직 영생과 부활만이 남아 있을 따름인 것입니다. 이러므로 여러분, 지금으로부터 육천여년 전에 아담이 범죄하고 하나님께 에덴에서 아담아 너의 처지가 어디에 있느냐? 너의 신세가 어디에 있느냐? 아담아, 네가 어디에 있느냐? 질문했었습니다. 아담은 대답할 수가 없었습니다. 그는 죄 가운데 있었습니다. 원수된 가운데 있었고 질병 가운데 있었고 영원한 죽음 가운데 있었습니다. 그때로부터 시작해서 인류는 지금까지 인간의 모든 주의나 철학이나 수단이나 방법이나 과학을 통하여 이 질문과 운명에 대하여 대답할려고 했지만은 실패하고 말은 것입니다. 그러나 예수께서 오셔서 십자가에 못박혀 그 몸 찢고 그 피 흘려서 하나님 앞에서 우리의 죄가를 지불하고 죽음가운데 부활하심으로 말미암아 인류의 영원한 질문이요 숙제에 대한 최종적인 대답을 주셨습니다. 이제는 예수 안에서 죄는 이기고 의의 밖에는 남아있지 않습니다. 예수 안에서 원수된 것은 사라지고 성령이 충만하고 화목이 남아 있습니다. 예수 안에서 질병은 사라지고 사망을 사라지고 치료와 영원한 부활만 남아 있습니다. 예수 안에서 저주는 사라지고 하나님의 형통이 남아 있는 것입니다. 예수 안에서 지옥은 사라지고 음부는 사라지고 천국이 남아 있는 것입니다. 예수 안에서 우리 인간의 근원적인 질문은 최종적인 대답을 주고 말은 것입니다. 인간은 태어날 때부터 하나님의 낯을 피하는 도망자, 늘 쫓기며 살아 온 자인 것입니다. 인간은 불안하고 두려웠으며, 언제나 벌거벗은 부끄러움, 열등의식 속에서 버림받은 심정을 가지고서 살고 있었습니다. 그러나 이제는 더 이상 쫓기지 않습니다. 이제는 평안과 안식이 있고 믿음과 소망과 사랑이 우리의 가슴속에 있게 된 것입니다. 그 이유는 예수님 안에서 영원한 삶의 처소를 우리는 이제 발견하게 되었다는 것입니다. 여러분과 나는 이제 쫓기지 않습니다. 죄가 아무리 쫓아와도 우리는 죄에 쫓기지 않습니다. 의의 속에 있습니다. 아무리 하나님께 원수된 두려움이 우리를 쫓아와도 쫓기지 않습니다. 그리스도 안에서 화목가운데 있습니다. 질병에 쫓기지 않습니다. 치료와 건강이 있습니다. 환경의 실패와 낭패와 저주가 우리에게 힘을 합쳐와도 쫓겨가지 않습니다. 아브라함의 축복가운데 들어와 있기 때문인 것입니다. 죽음이 우리를 쫓아와도 쫓기지 않는 것은 우리가 영생속에 들어와 있기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 이 세상에 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 아무 유익도 없는 이 시점에 그리스도 안에서 우리는 모든 잃은 것을 다 얻게 되는 것입니다. 예수 안에서 얻는 축복은 도저히 우리가 인간으로서 헤아릴 수 없고, 상상할 수 없이 큽니다. 이렇기 때문에 주님께서는 두 손을 활짝 내밀고 말합니다. 수고하고 무거운 짐진 자여, 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라. 내가 이제 인생의 문제에 대한 해답을 하겠다. 내가 다 이루었다. 이젠 내게로 오라고 말씀하고 계신 것입니다.  
   
  -기도-
  우리 하나님 우리 아버지여, 인간의 가장 처절한 절망에서 하나님의 아들 예수께서 그 모든 절망을 깨뜨리고 인간의 근원적인 질문에 대답해 주신 것을 감사합니다. 주님께서 죽은 자 가운데서 부활하심으로 생명의 원천이 되어주신 것을 감사합니다. 오, 하나님 우리 아버지여. 우리 주 예수 그리스도 안에서 이제는 용서가 있으며, 이제는 화목이 있습니다. 이제는 치료가 있습니다. 이제는 저주의 해방이 있습니다. 이제는 영원한 생명이 있습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건한 믿음과 소망과 사랑이 있습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 일어나서 운명과 환경을 정복할 수 있는 마음의 용기와 힘이 생겼습니다. 우리 기도의 자원이 생겨난 것을 감사하옵나이다. 내 아버지 하나님이시여, 이러므로 우리는 이 세상에서 원수가 마치 파도처럼 밀려와도 우리 속에 하나님의 성령께서 그보다 더 큰 능력으로 우리를 밀어주심을 감사하옵나이다. 오, 부활하신 우리 구주 나사렛 예수여. 오늘 모든 사람의 마음속에서 사망을 다 철폐해버려 주시옵소서. 모든 사람속에 부활의 영광으로 가득차고 오중복음과 삼박자 축복으로 넘치게 하여 주시옵소서. 하나님의 큰 축복가운데 일어서게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
  



========================================

 날짜 : 1986년 4월 6일
 제목 : 하나님과 동행하는 3가지 조건
 성구 : 롬 4 : 17 - 25

 저는 여러분과 함께 오늘 "하나님과 동행하는 3가지 조건"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 두 사람이 함께 동거하거나 동행하기 위해서는 뜻이 맞아야 그렇게 할 수 있습니다. 뜻이 맞지 아니하면 함께 살거나 함께 행할 수가 없는 것입니다. 서로가 서로의 상대방의 뜻을 알고 이해하며 ??에 살도록 노력해야 두 사람이 동거하고 동행할 수 있는 것입니다. 우리가 절대 주권자이신 하나님과 함께 살고 하나님과 함께 행하기 위해서는 하나님을 우리 뜻으로 끌어들이려고 해서는 안됩니다. 하나님의 우리의 뜻에 걸려 들어오지 않습니다. 우리는 우리 자신을 깨뜨리고 하나님의 그 거룩하신 뜻에 우리 자신을 합쳐야만 하는 것입니다. 이와 같은 부단한 노력을 가지고 우린 하나님의 뜻을 알고 하나님의 뜻을 쫓아 살려고 할 때 우리는 점점 하나님과 동거할 수 있게 되고 하나님과 동행 할 수 있게 되고 하나님의 영광을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 그런데 오늘 이 시간 하나님과 동거, 동행하기를 원하는 사람들에게 하나님의 두드러진 3가지 성품을 말씀해드리고자 합니다. 이 성품을 우리가 잘 알아야 하나님 성품에 우리 자신을 조화 시킬 수가 있게 되는 것입니다. 

 첫째로, 이 성경 말씀 가운데 보면 하나님은 죽은 자를 살리시는 하나님이라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 우리는 모두다 아담의 후예들인 것입니다. 아담은 전적으로 하나님의 뜻에 빗나간 존재인 것입니다. 바로 죄라는 것은 빗나갔다는 말인 것입니다. 죄를 짓고 하나님 뜻에 전적으로 빗나가버리고 하나님 중심의 생활을 하지 않고 인본주의적인 생활을 하며 그 결과로 인간의 인격, 성품이 완전히 타락하고 부패해져버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 인간성이란 개조할 수가 없습니다. 선한 행위나 윤리나 도덕적인 행위로 개조해서 구원할 수는 없습니다. 옛사람은 죽여버리고 새사람으로 거듭나야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 그의 아들 예수 그리스도를 보내셔서 우리를 대신하여 십자가에 못박아 옛사람은 죽여버리고 장사지낸바 되고 사흘만에 그리스도를 부활시킴으로 예수를 믿음으로 말미암아 우리도 함께 부활할 수 있는 길을 열어 논 것입니다. 이것이 바로 중세?인 것입니다. 우리가 예수를 구주로 모시면 법적으로 예수와 함께 십자가에 못박아 옛사람이 죽어버리고 장사지낸바 되고 예수 안에서 새로 태어나서 거듭나는 것을 말하는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님과 만날려고 하면은 먼저 죽어야 하나님께서 우리를 부흥시켜주시고 부활시켜주시지 죽지 않고 하나님은 살리지 않습니다. 하나님은 죽은 자를 살리시지 살아있는 사람을 살리지 않는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿어야 구원을 받을 수 있는 것은 예수께서 우리를 대신해서 죽어주셨기 때문에 우리가 예수를 믿음으로 법적으로 예수 안에서 죽은 자가 되므로 하나님께서 예수를 살린 것처럼 그리스도를 통하여 여러분과 나를 영생의 생명을 주시고 살려주시는 것입니다. 이러기 때문에 하늘나라의 법칙은 죽어야 살지, 살아서 살지는 절대로 않는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 난 다음에 우리의 신앙은 끊임없이 성장해야 되는데 우리의 성장 과정도 항상 죽고 사는 것이지 살고 사는 법은 결코 없는 것입니다. 우리는 그 예로써 우리 믿음의 조상 아브라함을 통해서 잘 알 수 있는 것입니다. 아브라함은 그 나이 75세가 되었었을 때 영광의 하나님이 나타나셔서 "아브라함아, 네 본토, 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시한 땅으로 가라."고 말하는 것입니다. 아브라함은 하나님을 믿고 순종하여 나갔지만은 그러나 그는 인간의 정욕이 그대로 남아 있어서 그의 본토를 떠나라고 했는데 본토에서 모은 재산을 다 모으고 종들을 다 데리고 갔습니다. 친척을 떠나라고 했는데 자기의 조카를 데리고 출발했었습니다. 그는 하나님을 믿고 순종했으나 그 믿음과 순종에는 불순물이 꽉 들어차 있었습니다. 그러므로 아브라함을 진실로 믿음의 사람으로 부활시키기 위해서는 먼저 아브라함을 죽여야만 했었습니다. 그러므로 죽은 자를 살리신 하나님께서 먼저 아브라함을 죽이기로 작정하신 것입니다. 아브라함이 의기 양양하여 젖과 꿀이 흐를 것을 기대하고 가나안땅에 도착해보니 가나안은 가뭄이 들어서 산천초목이 다 불타버리고 마실 물도 없고 먹을 풀도 없어서 가지고 온 모든 재산을 그곳에서 다 잃어버린 것입니다. 그곳의 양무리와 소무리는 굶어죽고 종들은 다 도망치고 그리고 배고파 우는 조카와 허기져 주워있는 아내만 남았습니다. 여기에서 아브라함의 희망과 꿈은 박살이  났었습니다. 그러나 그의 고집이 아직 살아있어서 하나님과 의논하지 아니하고 그는 곧 애굽 길로 내려간 것입니다. 바로 애굽으로 날아간 것이 아브라함이 죽으러 내려간 것입니다. 애굽에 내려가니 애굽의 바로왕이 아브라함의 아내 사라의 아름다움을 보고서 즉시로 사라를 취해서 아내로 삼고 말은 것입니다. 아브라함은 고향산천 떠나서 자기 재산 다 잃어버리고 종들 다 도망쳐버리고 심지어 애굽에 내려와서 자기의 사랑하는 아내조차도 바로왕에게 빼앗겨 시집을 보내버리고 말고 인생의 가장 처절한 절망에 처해버리고 만 것입니다. 인간이 낭패를 당한다 해도 이처럼 재산 잃고 자기의 아내까지도 잃어버리는 처절한 절망에 처한 사람은 없을 것입니다. 여기에서 아브라함은 죽었었습니다. 아브라함은 하나님 앞에서 신앙도 죽고 소망도 죽고 자기의 모든 인간의 고집도 다 깨뜨려지고 죽었었습니다. 그럴 때 죽은자를 살리는 하나님께서 아브라함이 죽었었을 때 다가오셔서 다시 부활시켜주신 것입니다. 하나님께서는 그 아내를 도로 돌려주시고 그를 이끌어서 가나안으로 불러주셔서 이젠 진실로 젖과 꿀이 흐르는 땅을 소유 할 수 있도록 도와주신 것입니다. 이러므로 죽어야 살지 살아서 사는 것은 없습니다. 아브라함의 아들 이삭도 마찬가지인 것입니다. 이삭이 아브라함의 혈통을 이어서 그 모든 것을 상속받기 전에 먼저 죽어야했었습니다. 그러기 때문에 이삭을 모리아산에 데리고 가서 하나님이 제물로 드리라고 한 것입니다. 이삭은 소년시절입니다. 아버지와 모리아산에 왔는데 아버지가 그를 묶어서 제단에 얹어 칼로서 쳐죽이려고 할 때 이삭은 그 마음속에 죽었었습니다. 그는 아버지의 칼을 받고 하나님의 뜻을 따라 제물이 될 것을 각오하고 그 자신을 내어놓았기 때문에 그는 이미 실제로 죽은 것과 같은 것입니다. 그가 제단에서 내려올 때는 하나님은 이삭을 죽은 자 가운데서 부활시킨 역사를 베풀으셔서 이삭은 그로써 하나님의 축복을 받을 수 있던 것입니다. 야곱은 꽤가 많은 사람이었었습니다. 사기꾼이었었습니다. 형을 속이고 아버지를 속이고 외아저씨를 속이고 20년 동안을 생활했었습니다. 그러나 하나님께서 야곱을 축복하시기 위해서는 야곱을 죽여야 살릴 수 있는 것입니다. 그래서 야곱이 고향산천 돌아올 때 얍복 나루터에 왔었을 때, 형이 400인의 군대를 거느리고 원수를 갚기 위해서 동생을 죽이러 달려왔었습니다. 앞에는 형의 400인의 군대가 질풍처럼 다가오고 뒤에는 외아저씨가 네가 다시 고향으로 돌아오면 살려놓지 않겠다고 했었습니다. 그는 막다른 골목에 처하여 이래저래도 할 수 없었습니다. 얍복 나루터에서 창자가 끊어지는 것 같았었습니다. 그런데 밤에 하나님의 천사가 와서 그를 넘어뜨리려고 했었습니다. 밤새도록 천사와 씨름하고 난 다음 아침에 천사가 손을 들어 그 환두뼈를 치니 환두뼈가 어그러져 절름발이가 되었었습니다. 이제는 도망칠 수가 없습니다. 야곱은 죽었었습니다. 이제는 그의 희망도 그의 소망도 고집도 다죽었었습니다. 살던지 죽던지, 흥하던지 망하던지, 성하던지 쇠하던지 주여 뜻대로만 하시옵소서. 그는 완전히 하나님께 내어 맡기자 하나님께서 야곱에게 부활을 주셨습니다. 그 이름을 이스라엘로 삼아주셨습니다. 그가 얍복 나루터를 건널 때 어둠이 지나고 태양이 떠올랐었습니다. 그는 절뚝거리면서 자기의 가족들을 거느리고 400인의 군대를 거느리고 그를 습격해오는 형을 맞으러 나갔었습니다만 이미 그는 옛날 야곱이 아니라 죽었다가 부활해서 하나님이 같이 하는 이스라엘로서 형을 만났습니다. 형은 야곱을 만나자 마자 마음이 감동되어 말에서 내려와서 뛰어와 동생을 얼싸안고 목을 얽매고 통곡을 하고 울었었습니다. 동생을 잡으려는 군대는 동생을 호위하는 군대가 되고 만 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 죽은 자를 살리시는 것이지 산 자를 살리진 않습니다. 하나님을 만나고 난 다음에 죽지 아니할 사람이 없고 또 부활하지 아니할 사람이 없는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분이 예수를 믿고 난 다음에 여러분의 생활 속에 크고 작은 수많은 시련과 환난이 다가와서 여러분의 옛사람을 더욱 죽고 더 깊이 죽고 더 철저히 죽이고 난 다음에 그 다음 하나님의 영광스러운 은혜의 부활이 여러분에게 찾아올 때 여러분은 생명을 얻되 더 넘치게 얻는 체험을 하게 될 것입니다. 이것은 여러분과 내가 천국에 올라갈 때까지 죽고 사는 체험은 계속하게 되는 것입니다. 하나님께서 여러분을 더 많이 죽이면 여러분을 더 많이 부활시킬 것이요, 여러분을 더 크게 축복하시려면 하나님은 여러분을 더 크게 죽이실 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살린 다는 것을 아십니다. 여러분에게 죽음의 체험이 다가올 때 원망하고 불평하지 마십시오. 원망하고 불평하여 죽지 않겠다고 발버둥치면 여러분은 살리는 큰 체험을 할 수가 없는 것입니다. 죽음이 다가올 때에 여러분은 깨어지고 회개하고 하나님께 전폭적으로 내어 맡기십시오. 그러면 하나님께서는 여러분에게 영광스러운 부활을 허락하여 주실 것입니다. 
 
 둘째로, 하나님의 성품은 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님인 것입니다. 여러분 어떻게 없는데 있는 것 같이 부를 수 있어요. 저는 어릴 때 저 시골 산장에서 자랐었습니다. 우리 아버님께서 개척한 시골 산장에는 동기부터 너무나 떨어져 있어서 매일 같이 들리는 것은 바람소리, 새소리, 풀벌레소리밖에는 들리지 않았었습니다. 저가 태어났을 때 친구가 많지 않았기 때문에 저는 주로 상상 속에 살았었습니다. 나 혼자 아침부터 저녁까지 산장에서 있어야 되기 때문에 상상 속에 살아서 내 상상 속에서 '야, 저 집밖엔 거기 큰 호랑이가 한 마리가 앉아있다. 그리고 저기는 여우가 있다. 저기는 늑대가 있다. 저긴 조심해야지.' 이러한 상상 속에 살았습니다. 그런데 저가 이제 커서 소학교에 다닐 때, 우리 사촌들이 방학 때면 우리 산장에 놀러 왔었습니다. 그러면 나는 그 상상의 세계 속에 본 것을 그대로 말합니다. 우리 사촌형이나 동생들에게 "형, 형, 동생, 저 문밖에 굉장히 큰 호랑이 한 마리가 앉아 있는 것을 보았다. 그리고 여기는 여우가 한 마리." "가보자!" 떼를 지어 가보니까 호랑이도 없고 여우도 없습니다. 그래서 내 이름이 거짓말쟁이로 이름이 났었습니다. "그래, 용기는 거짓말쟁이다." 그래서 하루는 난 너무 답답해서 아버지 앞에서 "아버지, 거짓말쟁이 입니까?" 그러니까 아버님이 나를 정색으로 쳐다보시면서 "용기야, 니가 거짓말쟁이가 아니라 너는 상상력이 풍부한사람이다."
다른 사람은 그게 호랑이로 안보이고 여우도 안 보이는데 네 눈에는 그게 호랑이가 보이고  여우가 보이는 것은 니가 상상력이 풍부한 사람이다. 그러므로 그 상상력을 잘 사용하면  앞으로 큰일을 할 수 있다." 나는 그 말을 잊을 수가 없습니다. 그때 우리 아버지가 날 꾸짖었다면 나는 절망했을 것입니다. 그러나 아버지께서 나를 꾸짖지 아니하시고 그것은 너의 상상력이 풍부한 것이기 때문에 그렇다는 말씀을 해주셨습니다. 사실 여러분 오늘날 주의 세계 속에 들어와서 우리가 하나님과 함께 일하려면 하나님 앞에서는 이 상상력을 풍부하게 해서 하나님과 동행할 수밖에 없습니다. 왜냐하면 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이기 때문에 없는 것을 있는 것같이 보려면 상상력이 풍부하지 않고는 절대로 그렇게 할 수가 없는 것입니다. 아브라함 보십시오. 아브라함의 나이가 어린 애기를 나을 수 없는 나이가 되고 사라도 어린 애기를 가질 수 없는 나이가 되었는데 하나님께서 아브라함과 사라에게 애기를 주겠다고 하시고 난 다음에 그 이름을 바꾸어 버렸습니다. 넌 많은 민족의 아버지이기 때문에 이제 아브람이 아니라 아브라함. 많은 조상의 아버지요, 민족의 아버지요, 또 너의 아내는 사래가 아니라 사라, 여주인이다. 여러분 아브라함은 그 나이가 이젠 거의 100세가 다 되었고 그 사라의 나이도 90세가 다 되었는데 늙은 할아버지, 할머니가 아들을 나아서 많은 민족의 아버지와 어머니가 되었다고 말했는데 이것을 받아들이기는 상상력을 통하지 않고는 받아들일 수가 없습니다. 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같은 것을 보고도 어떻게 자기가 많은 민족의  아버지라고 이름을 바꾸고 사래의 이름을 사라라고 여주인이라고 바꿉니까. 이것은 오직 그들 상상 가운데서 하나님의 은혜를 받아들일 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 하나님과 함께 동행하기 위해서는 상상의 세계를 개발하지 않으면 안됩니다. 예수님께서 갈대와 같이 마음이 끊임없이 요동하는 시몬을 보았었습니다. 시몬은 끊임없이 변화 받습니다. 그는 마음이 안정되지 않습니다. 금새 좋았다가 금새 슬프고 금새 믿었다가 금새 부인하는 사람입니다. 그러나 우리 주님께서 시몬을 보시고 "시몬아, 네 이름을 내가 베드로라 하리라." 베드로는 반석입니다. 여러분 갈대가 어떻게 반석이 됩니까. 그러나 여러분 이것을 받아들일 수 있는 유일한 길은 상상 속에서 받아들여지는 것입니다. 지금은 비록 갈대와 같은 신세이나 그는 반석이라는 그 사실을 마음속에 굳게 받아들일 수밖에 없었습니다. 그는 상상 속에 받아들이는 것이 나중에 반석이 되고 마는 것입니다. 아브람은 아브라함이 되어서 아들을 낳았고 베드로는 반석이 된 것입니다. 이러므로 오늘 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르기 때문에 하나님과 함께 동행하기 위해서는 여러분과 나의 상상 속에 들어가서 하나님의 말씀을 받아들이지 않으면 안됩니다. 우리는 육신이 시간의 제한을 받고 공간의 제한을 받습니다. 없는 것을 지금 있는 것같이 우리는 체험할 수 없습니다. 그러므로 육신의 3차원의 세계를 뛰어넘어서 4차원의 상상의 세계 속에 들어가야만 되는 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 말씀을 받아들여서 동행하려면 4차원의 세계에 상상의 세계에 들어가야만 되는 것입니다. 여러분 성경에는 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말했는데 아직 안수 받고 병이 들어 아픈데 어떻게 나았습니까. 이것은 여러분 의 상상 속에 자기가 나았다고 생각해야만 되는 것입니다. 아직 환경이 거칠고 스산한 바람이 부는데 네가 십일조와 헌물을 내게 드리면 내가 하늘 문을 열고 상할 곳이 없도록 붙지 아니하나 보라. 했는데 이것들도 현재 환경과 틀린데 어떻게 합니까. 현재 환경은 아무리 스산해도 내 상상 속에 하나님의 그 은총을 받아들여서 난 그렇게 되었다는 것을 바라보아야만 되는 것입니다. 이와 같이 없는 것을 있는 것같이 부르기 위해서는 상상의 세계 속에 들어가야 하며 영롱한 꿈을 그려보아야 되는 것입니다. 내가 그렇게 이루어진 모습을 그림을 그려보아야 되는 것입니다. 내가 의례 어느 한 집에 심방을 갔는데 그 부형님께서 딸을 둘 낳고 아들을 낳아야 되겠는데 도저히 아들 낳을 자신이 없어서 바라봄의 법칙을 사용해야겠다고 그래서 설악산에 가서 윤도?로 찢어서 그림을 그리는 사람에게 아들을 하나 그려달라고 해 가지고서 아들을 그려서 집에 갖다 붙여놓고 	바라봄의 법칙으로 결코 아들을 낳는다고 상상을 하고 그 상상 속에서 아들을 영롱하게 아들을 그려보고 믿음으로 기도한 결과에 달 둘 낳고 난 다음에 아들을 낳았다는 간증을 들었었습니다. 하나님께서는 우리가 생각 할 수 없는 기적을 행하시는 하나님인 것입니다. 이러므로 여러분께서 상상의 세계에 가서 영롱한 꿈을 그려보고 그로써 기도하면 하나님께서 믿음을 주시는 것입니다. 마가복음11장 24절에 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구한 것은 믿은 줄로 믿으라. 그리하면 너희에게 그대로 되리라. 고 말씀한 것입니다. 기도하고 구한 것을 받을 줄로 믿으라는데 아직 안 받았는데 어떻게 받은 줄로 믿을 수가 있는 것입니까. 안 받은 것을 받은 것같이 믿을려면 우리 생각 속에서 상상 속에서 이미 받은 걸로 상상하고 우리의 영롱한 마음의 꿈을 그려서 이미 받은 것으로 꿈을 그리고 있어야만 되는 것입니다. 이래야 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음이란 상상하고 그림을 그려보는 사람에게 생겨나지 그렇지 않고는 없는 것을 있는 것 같이 우리가 마음속에 받아들일 수 있는 것입니까. 그래서 우리가 상상 속에 받아들이고 꿈을 그려보고 이미 믿음으로 받은 줄 알았다면 이것을 끊임없이 입으로 고백해야만 되는 것입니다. 하나님은 우리 주위의 3차원 ??를 뛰어넘어서 우리의 상상 속에서 함께 일하시는 것입니다. 이러므로 내 마음속에 생각해보고 그려보고 믿음으로 받아들인 것은 이미 누엔 아무 증거 안보이고 귀엔 아무 소리 안 들리고 손엔 잡히는 거 없어도 내 것이 되었다고 믿고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 아직까지 애기도 없는데 나는 많은 민족의 조상이 되었다고 아브라함이 입으로 시인한 것처럼 사라가 나는 여주인이 되었다고 시인한 것처럼 갈대인 시몬이 이미 자기는 베드로가 되었다고 이름을 베드로로 바꿔놓고 아직까지도 마음이 물결치듯 요동하는데도 불구하고 나는 베드로다. 나는 베드로다. 나는 베드로다. 입으로 시인한 것처럼 그렇게 될 때 그것이 믿음을 발생하여 하나님은 말씀합니다. "네 믿음대로 될찌어다." 하나님의 성품은 그렇습니다. 없는 것을 있는 것 같이 불러야 그것이 있게되는 것이지 있는 것을 있는 것으로 부를 때는 이미 늦어 버리고 마는 것입니다. 우리의 현실 환경 가운데 있는 것을 보십시오. 그것은 죄가 있고 질병이 있고 가난이 있고 슬픔이 있고 낭패와 고통이 있습니다. 이것을 보고 그대로 부른다면은 아무런 변화도 일어나지 않을 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 거 없어도 십자가를 통하여서 죄사함 받은 나를 바라보고 성결하게 된 나를 바라보고 병고침 받은 나를 바라보고 축복 받은 나를 바라보고 천국을 얻은 나를 바라보고 없는 것을 있는 것같이 그대로 된 것으로 상상하고 그려보고 그리고 믿고 입으로 시인할 때 여러분, 그대로 되어버리고 마는 것입니다. 여러분의 속세계에서 이루어진 그것이 여러분 미래에 나의 현실적인 세계에서 이루어지는 것입니다. 속에 어린 아기를 잉태하지 않은 사람이 어린 애기를 낳을 수가 없습니다. 이와 같이 여러분 마음속에 상상 속에 여러분의 꿈과 환상 속에 믿음 속에 이미 없는 것을 있는 것같이 잉태하지 않는 사람은 결코 내일에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 위대한 창조적인 환경을 만들어낼 수는 절대로 없는 것입니다. 하나님은 여러분 속에 이루어진 것을 밖에 나타나게 하시는 하나님이기 때문에 여러분 종교적인 의식이나 형식을 가지고서 운명이 변화되지 않습니다. 말씀을 받아들이고 여러분 속에 변화를 받아 여러분 속에서 믿음으로 이루어진 것이 바깥에서 이루어지는 것입니다. 

 셋째로, 하나님은 믿음에 견고히 서서 나가는 여러분과 함께 동행하시는 것입니다. 우리가 마음속으로 믿어도 그 믿음은 반드시 시험을 통하게 되는 것입니다. 이러므로 하나님은 믿음을 시험해보는 하나님이기 때문에 우리는 믿고 난 다음에 즉시 환경이 믿음대로 변화되지 않았다고 해서 낙심해서는 안됩니다. 때를 따라 아름답게 계신 하나님께서 믿음을 시험해보시고 난 다음 때를 따라 역사 하시는 것입니다. 아브라함을 보십시오.  아브라함은 믿음에 견고하여졌었습니다. 그는 초이성적인 믿음을 가졌었습니다. 아브라함은 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿었다고 말한 것입니다. 여러분 우리가 인간의 이성이나 과학을 의지 한다면은 절대로 우리는 현실을 창조할 수 없습니다. 도저히 인간으로서 바랄 수 없는 데도 불구하고 바라는 것이 믿음인 것입니다. 이러므로 믿음은 인간의 이성과 과학을  초월하는 것입니다. 또 아브라함은 말하기를 초감각적으로 믿었습니다. 자기 몸의 죽은 것 같음, 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 않은 것입니다.  믿음이란 것은 자기의 육신의 체험이나 감각을 초월해야 되는 것입니다. 내 눈에 지금 보이고 내 귀에 들리고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지고 느끼는 것에 따라서 우리가 믿으려면 믿음은 생기지 않습니다. 감각이 어떻게 되던지간 그것을 제껴 놓아야됩니다. 아브라함은 자기 몸이 죽은 거 같았었습니다. 사라의 태가 죽은 거 같았었습니다. 그럼에도 불구하고 어린 애기를 낳을 것을 믿은 것입니다. 이와 같이 믿음은 초감각적인 것입니다. 또 믿음이란 말씀 위에 굳게 서는 것입니다. 성경에 보면 아브라함은 믿음의 없어 하나님의 약속을 의심치 아니했다고 말하는 것입니다. 믿음이란 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 말씀을 부여잡고 믿음 위에 굳세게 서는 것입니다. 그리고 믿음이란 끊임없이 하나님께 영광을 돌립니다. 어떠한 환경이 되어도 원망, 불평하지 아니하고 믿음으로 말미암아 하나님께 감사하고 찬양합니다. 이미 없는 것을 있는 것같이 생각하고 보고 말하고 하나님께 감사를 드리고 그리고 입으로 끊임없이 확신을 한 것입니다. 하나님 앞에서 확신하고 마귀 앞에서 확신하고 자기 앞에서 확신합니다. 없는 것을 있는 것 같이 입으로 확신합니다. 그리고 견뎌냅니다. 여러분 반드시 믿음은 시련을 통하게 되는 것입니다. 믿음은 하나님께서 한번 흔들어보시고 하나님께서 눌러보시고 불을 통하게 하시고 물을 통하게 하셔서 이 사람이 초 이성적으로 감각적으로 말씀 위에 서서 흔들리지 아니하고 하나님께 영광을 돌리고 입으로 믿음을 시인하면서 나가면 하나님께서 말씀합니다. 이 사람이 가진 믿음은 진짜 믿음이다. 이것은 가짜 믿음이 아니다. 그러므로 네 믿음대로 될지어다. 그런 믿음이 있으면 어두운 가운데서 빛이 나타나며 혼동 가운데서 궁창이 나타나며 바닷물이 갈라지고 육지가 나타나는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분의 생애 속에 해와 달과 별과 같은 영롱한 영광이 나타나게 되는 것입니다. 여러분의 삶속에 풍?? 넘치는 하늘에 새들과 물 속에 있는 고기같이 많은 축복이 임하실 수 있는 것입니다. 여러분의 생애 속에 다스리는 삶을 살아가는 위대한 힘이 주어지게 되는 것입니다. 이러므로 성공적인 사회생활의 비결은 우리가 만나고 대화하는 상대를 정확히 이해하고 그에 따라 행동하는 것입니다. 하나님 앞에서의 성공적인 신앙생활도 하나님의 성품을 분명히 알고 그 지식에 따라 믿음의 생활을 할 때 하나님과 동거할 수 있고 동행 할 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 사모하고 경외하며 예배드리는 하나님은 반드시 만나면 죽입니다. 하나님과 부딪치면 죽을 각오를 해야 되는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살려주시옵시고 그리고 없는 것을 있는 것 같이 부르시고 그리고 믿음을 끝까지 경??? 붙드는 사람에게 같이 하여 주셔서 오늘날도 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하시며 생명을 얻되 넘치게 얻게 해서 하나님의 영광을 온 천하에 드러내게 만들어주시는 것입니다. 
    
  - 기 도 -
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 하나님의 성품을 깨닫지 못하므로 종종 낙심할 때가 많습니다. 왜 예수 믿었는데 내게 죽음이 다가오느냐. 왜 나를 벽에 부딪치게 하느냐. 개어지지 않고 원망하다가 부활의 기회를 놓쳐버리고 맙니다. 하나님 아버지, 하나님을 만나는 사람은 죽어야 한다는 걸 알게 도와주시옵소서. 죽고 또 살고 또 더 죽고 또 더 살고 또 더 죽고 또 더 사는 것을 알게 하여 주시옵소서. 내 아버지 믿음이란 것은 없는 것을 있는 것 같이 보고 듣고 믿고 말하는 것이 믿음이란 것을 알게 되게 도와주시옵소서. 하나님 말씀과 성령으로 말미암아 우리 마음속에 믿음이 잉태되면 우리의 상상 속에 받아들이고 꿈으로 그려보고 기도하므로 확신을 얻고 입으로 없는 것을 있는 것같이 시인하면서 나가는 것이 믿음인 것을 알게 도와주시옵시고 환경에 좌우되는 사람이 되지 않게 하여 주시옵소서. 아버지, 믿음이란 아브라함처럼 시련을 통해서 확립된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 왜 믿었는데 안되냐고 쉽게 낙심하지 말고 역경을 이기고 믿음을 계속하면 종국적으로 그 믿음이 위대한 성령을 가져오는 것을 알게 도와주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도  드리옵나이다. 아멘.                                                                                                                 
            




========================================

1986년 4월 13일
제목: 믿는 방법
성구: 마가복음 11:20-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "믿는 방법"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합
니다.
  예수님께서는 우리들의 가장 친숙한 주위환경을 통해서 천국의 진리를  소
상하게 설명해주시고 가르쳐 주셨습니다. 오늘 읽은  이 하나님 말씀에도 보
면 예수님께서 제자들과 함께  베다니를 떠나서 예루살렘으로  들어가시다가 
그 언덕배기에 있는 무화과나무 밑에 나아갔습니다. 마침 주께서 시장하셨습
니다. 혹시 무화과열매가 있는가 하고 바라보시니 무화과나무에 잎만 무성하
고 열매가 없었습니다.  그러자 제자들이 다  지켜보는 가운데서 예수님께서 
무화과나무를 저주하셨습니다. 내가 네게 말하노니  사람들이 다시는 네게서 
열매를 먹지 못하리라  그러고 난  다음에 예루살렘으로 들어가서  하루종일 
그곳에서 일하시고 저녁 늦게 베다니로  들어오셨다가 그 이튿날 다시  베다
니에서 출발하여 예루살렘으로 들어가는 그 산 언덕길을 올라가는데  베드로
가 어제 주님께서 저주한 무화과나무가 바짝  마른 것을 보았습니다. 그래서 
발걸음을 멈추고 주님이시여, 주님이시여 어제 지나가면서 주께서 저주한 무
화과나무가 뿌리 채 말라버렸나이다.
  그럴 때 예수께서 제자들을 둘러보시고 하신 말씀이 "하나님을  믿으라 내
가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지  이 산더러 들리어 바다에  던지우라 
하며 그 말하는 것이 이룰  줄 믿고 마음에 의심치 아니하면  그대로 되리라 
그러므로 내가 너희에게  말하노니 무엇이든지  기도하고 구하는 것은  받은 
줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로  되리라 서서 기도할 때에  아무에게
나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희  허
물을 사하여 주시리라" 이렇게  말씀하심으로 기도해서 우리가  믿음으로 하
나님의 역사를 받아들이는 그 방법을  주께서 간단 명료하게 설명해  주셨습
니다. 저는 이 말씀을 토대로 해서 오늘  우리가 어떻게 믿어야 하나님의 능
력을 우리 생애 속에 받아들일 수 있는가 그 길에 관해서 모색해 보고자 하
는 것입니다.

  첫째로, 여러분 우리 믿음이라는 것은 우리  생각을 통해서 받아들이는 것
입니다. 모든 하나님의 위대한 역사는 먼저 우리가 생각 속에 받아들여야 되
는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 
말씀으로 말미암았다고 말한 것입니다.
  하나님 말씀을 여러분, 먼저 귀로 들어서  마음속에 받아들여야만 되는 것
입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하는 말씀 속에도 벌
써 알아야만 하는 것입니다. 하나님 말씀을 듣고 마음에 깨달음이 오고 우리
의 생각에 변화가 와야 되는  것이지 생각에 변화가 없이 믿음의  역사는 일
어날 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가  기본적인 믿음을 얻기 위해서는 
십자가 밑에 나와서 우리 주 예수그리스도를 바라보고 그 메시지를 듣고  그 
진리가 우리 마음속에 들어와서 우리 마음의 모든 옛날 생각을 다  씻어버리
고 생각이 완전히 다 새로워져야 믿음의 바탕이 이루어지는 것입니다.
  우리의 가장 근본적인 믿음이란 십자가에서  이루어지는 것입니다. 우리가 
십자가 밑에 와서  예수그리스도를 바라보고  난 다음에 우리가  죄인이라는 
그 생각에서 예수그리스도의 십자가의 피로 씻음을 받고 예수그리스도로  말
미암아 의롭게 되었다는  생각의 변화가 다가와야  되는 것입니다. 믿음이란 
생각을 통해서 일어나는 역사인 것입니다. 우리는  십자가 밑에서 주를 바라
볼 때 하나님과 우리가 원수 되어 과거에는 감히 하나님 곁에 나올 수도 없
던 우리들이 예수그리스도의  십자가의 보배로운  피로 말미암아 먼데  있던 
우리들이 가까워져서 하나님과 화목 되었으며 이제는 하나님께서 성령을  우
리에게 보내주셨다는 그 생각을 마음에 받아들여야만 되는 것입니다.
  생각이 먼저 변화가 되어야 됩니다. 하나님  앞에 와서 예수그리스도의 십
자가를 바라볼 때 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을  짊어지
고 가셨으며 저렇게  등이 갈기갈기 찢어져서  피를 흘린 것은  나의 질병과 
연약을 대신 다 짊어지고 가기 위해서였다는 그  생각, 그러므로 내 병은 예
수께서 다 책임지셨다는 그와 같은  생각상의 변화가 다가와야만 되는  것입
니다.
  예수님이 십자가에 힘없이  축 늘어져 매달려  있는 것을 볼  때 주님께서 
왜 저주를 받으셨는가? 주님께서 나 같은 죄 많은 인간을 위해서 하나님 앞
에서 저주를 받은바  되사 율법의 저주에서  나를 값 주고  사주셨으니 이는 
기록된 바 성경에 나무에 달린  자마다 저주 아래 있는 자라  하였으므로 예
수그리스도 안에서 아브라함의 복이 내게  임하게 하기 위해서 저렇게  하셨
구나 예수님께서 십자가에 못 박히신 것은 바로 나를 대신해서 저주를  받아
주셨다. 그럼으로 나는 저주와 상관이 없다는  생각의 변화가 다가와야만 되
는 것입니다. 예수그리스도의 죽으신 것을 보고 예수 죽음 내 죽음, 예수  장
례 내 장례, 예수 승천 내  승천, 예수 영생 내 영생이  되었구나 예수그리스
도로 말미암아 나는 사망과 음부에서  놓여남을 받고 새로운 사람이  되었구
나 이와 같은 생각의 변화가 다가와야만 되는 것입니다.
  이와 같이 예수그리스도의 십자가 밑에  와서 가장 기본적인 대속의  은혜
로 말미암아 여러분과 내 생각이  달라져야 우리는 믿음의 기초가  이루어지
는 것입니다. 이런 믿음의 기초에 서서  이제는 성경 창세기부터 요한계시록
까지 있는 수많은 하나님의 약속들이  내것이라는 것을 알고 내가  받아들여
서 묵상하여 내 마음속에 크나큰 변화가  다가와야만 되는 것입니다. 하나님
은 우리가 온갖 구하는 것이나  생각하는 것에 더 넘치도록 능히  하시는 하
나님이기 때문에 우리의 생각이  변화되지 아니하고 생각이  구태의연함에도 
불구하고 하나님 앞에 와서 요행을 바라고 아무리 부르짖어 받자 소용이  없
는 것입니다.
  그러기 때문에 하나님 앞에서의 위대한 신앙생활,  하나님 앞에 큰 믿음을 
가진 신앙이란 말씀을  듣고 말씀을 묵상하고  말씀을 읽음으로 다가옵니다. 
이러기 때문에 우리 주님께서 여호수아에게  주의 백성을 이끌어서 젖과  꿀
이 흐르는 땅으로 들어갈 때  부탁한 말씀이 이 하나님의 말씀을  항상 눈에
서 떠나지 말게 하며  항상 이 말씀을 읽고  이 말씀을 묵상하고  이 말씀에 
기록된 것을 다  행하면 네가 좌우  어느 곳에 가든지  형통하리라고 말씀한 
것입니다. 그것은 말씀은 여러분과 내 마음에 변화를 가져오는 것입니다.  자
유를 가져오는 것입니다. 그리고 변화된 그  마음의 바탕에서 말씀이 신앙을 
산출한 것입니다.
  이러기 때문에 여러분 우리는 하나님의  말씀을 그렇게 귀중히 여기고  말
씀을 심어야 되는 것입니다. 농부가 봄이 오면  밭을 갈고 씨를 뿌려야 열매
맺을 가능성이 있지 씨를 뿌리지 않고는 아무것도 열매맺을 수 없는  것처럼 
여러분과 나의 마음에 하나님의 말씀의  씨를 심어서 이것이 마음에  생각의 
변화를 가져와야 되는 것입니다.

  둘째로, 이제 생각이 달라지면  그 다음 그로 말미암아  우리 마음에 꿈이 
달라져야 되는 것입니다. 사람들은 항상 꿈을 꿉니다. 사람들은 다른  사람들
의 말을 들을 때도 그 말을 언제나  마음속에 그림을 그려봅니다. 꿈을 그려
봅니다. 그러고 난 다음에 사람들은 그것을 이해하는 것입니다.
  여기에 높은 산이 있고 그 산밑에는 맑은 시냇물이 흐르는데 그  시냇물에
는 아낙들이 와서 빨래를 하고  있고 어린아이들이 그물을 가지고서  물고기
를 잡고 있더라. 여러분, 내가 이렇게  말하면 이 말을 그냥 듣는  것이 아니
라 여러분은 마음속에 여러분 나름대로 다  그림을 그려보는 것입니다. 그리
고 난 다음 그것을 이해하는 것입니다.
  이처럼 신앙도 하나님 말씀을 심고  난 다음에는 여러분 마음속에  그대로 
이룬 줄 알고 그 모습을 그림 그려보는  것입니다. 마치 설계자가 집을 지을 
때 완성된 모습으로  그림을 그리듯 우리는  마음에 언제나 꿈을  그려볼 줄 
알아야 믿음이 생겨나는 것입니다.
  아브라함이 애굽에서 가나안 땅으로  올라왔을 때 하나님께서  아브라함을 
보고 말씀했습니다. '아브라함아, 너는 눈을 들어 동쪽을 바라보고 서쪽을 바
라보라. 남쪽을 바라보고 북쪽을 바라보라 네 눈에  보이는 그 땅을 너와 네 
자손에게 영원히 주리라' 그렇게 말씀하셨습니다. 왜냐하면 하나님의  바라봄
의 법칙을 통해서 먼저 눈으로  바라보고 난 다음에 바라본 것은  사람은 반
드시 그 마음속에 꿈꾸기 시작하는 것입니다. 자기가 바라본 것을 반드시 꿈
꾸면서 기도하게 되는 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 가나안 땅을 바
라보고 난 다음에 그 꿈을  가지고 기도할 때 하나님께서 그  땅을 주시겠다
고 말씀하신 것입니다. 그러므로 믿음의 역사라는  것은 반드시 바라봄의 법
칙을 통하여 나타나는 것입니다.
  아브라함이 나이 많고 사라도 나이 많아 어린 자식을 얻을 아무런  자신이 
없었을 때에라도 하나님은  그들에게 의심을  제하고 믿음을 주시기  위해서 
어느 하루 밤 아브라함의 천막에서  자는 아브라함을 잠에서 깨워  일으켜서 
천막 밖으로 나와 하늘을 쳐다보고  하늘에 있는 수많은 별들을  헤아려보라
고 말한 것입니다. 아브라함은 자다가 깨어나서  눈을 비비고 하늘을 쳐다보
고 하늘에 있는 수많은 별들을 하나 둘, 하나 둘 헤아리기 시작한  것입니다. 
그 별들이 아브라함의 생각에  콱, 콱 박혀 들어오지  아니할 수가 없었습니
다. 나중에는 하나님께서 네 자손이 저 하늘에 무수한 별과 같이 많으리라고 
말씀하셨을 때 아브라함은 바라봄의 법칙을 얻은  것입니다. 그는 그 별들을 
바라봄으로 말미암아 그 마음속에 자기의  자손들이 그 별처럼 많을  것이라
는 영상을 가지게 되었습니다. 그 다음부터  아브라함이 자손을 달라고 엎드
려 기도할 때마다 입술로는 기도하지만  마음에는 그 수많은 별들이  은구슬 
금구슬 뿌린 것같이 그의 상상의 하늘을 물들였고 그는 자기 자손이  그처럼 
많을 것이라는 것을 꿈꾸어 보지 아니할 수가 없었던 것입니다.
  이러므로 여러분 우리가 믿음을 얻으려면 꿈을 품고 기도를 해야 하는  것
입니다. 막연히 하늘을 쳐다보고 기도하지 말고  여러분의 생애 속에 이루어
진 모습을 분명히 바라보고 기도해야 되는  것입니다. 남편이 구원받길 원하
십니까? 자식들이  구원받길 원하십니까?  그렇다면 여러분께서는  하나님의 
약속의 말씀에 주 예수를 믿어라 그리하면 너와 네 집이 구원을  얻으리라고 
하셨으므로 이것을 마음속에 받아들여서 마음에  변화를 받고 그 다음  여러
분, 기도할 때 꿈을 마음속에  품고 기도해야 되는 것입니다.  남편이 회개하
고 교회에 나와 앉아 있는 모습을 꿈꾸어 보십시오. 여러분의 자식들이 회개
하고 하나님 성전에  나와서 하나님을  경외하고 예배하는 모습을  마음속에 
분명하게 그려보십시오. 그리고 그 꿈을 가지고서 하나님이여 이렇게 만들어 
달라고 기도할 때 하나님의 역사가  일어나고 믿음이 생겨나게 되는  것입니
다.
  여러분 저는 항상 꿈을 품고 기도합니다.  저는 무엇을 위해서 기도하든지 
먼저 마음속에 그 이루어진 모습을  분명히 마음속에 그려보고 그것을  상상
해 보고 꿈꾸어 보고  그리고 난 다음에 그것이  마음에 뚜렷할 때  그 꿈을 
가지고 언제나 기도했고 꿈을 가지고 기도할 때 하나님의 역사로 믿음이  마
음속에 생겨났었습니다. 꿈이 없이 기도할 때 믿음은 생겨나지 않습니다.  아
브라함도 별을 보고 난 다음에 그가 하나님을 믿었다고 말한 것입니다.

  셋째로, 이와 같이 꿈을 가지고 기도하면  마음속에 성령의 역사로 말미암
아 믿음이 확실히 생겨납니다.  갑자기 마음속에 믿음이 올라옵니다.  이것은 
사람이 억지로 만들 수가 없습니다. 믿음이라는 것은 인간이 만드는 것이 아
닙니다. 마음이 변화되고 꿈을 가지고 기도할 때 성령이 마음속에 믿음을 주
시는 것입니다. 갑자기 마음속에 불 신앙이  사라지고 의심이 사라지고 확신
이 올라오는 것입니다. 그리고 확신과 함께  평안이 마음을 점령하고 이제는 
되었다, 없는 것이 있는 것처럼 믿어지게 되는 것입니다. 전혀 없는데 내  뱃
속에서 있는 것처럼 믿어진다는 것입니다. 이것이 진실한 믿음인 것입니다.
  믿음이라는 것은 이 속에서 성령이 준 믿음도 아닌데 자꾸 머릿속에서 '믿
습니다, 믿습니다, 믿습니다, 믿습니다'  그러면 그것은 점점 더  의심만 생겨
나는 것입니다. 믿음이란 마음이 변화된 데에다 꿈을 가지고 계속 기도할 때 
갑자기 꿈이 성령을  통해서 믿음을 산출합니다.  믿음이 뱃속에서 일어나서 
여러분 속을 부여잡아 버리는 것입니다. 여러분이  믿는 것이 아니라 믿음이 
여러분을 붙잡아 버리고 마는 것입니다. 그러면 없는 것이 있는 것처럼 믿어
지고 이미 받은 것처럼 확실히 믿어지는 것입니다.
  저는 최근에 몸이 아주 좋지를 않았었습니다.  옛날 나이가 젊었을 때와는 
좀 틀립니다. 해외여행을 하고 해외에서 아주  힘든 스케줄을 가지고 일하다
가 한국에 오면 일이 태산처럼 쌓였기 때문에 여기에서 쉴새없이 일하고  해
서 신장이 나빠졌었습니다. 신장이 나빠져서 과로가  되어서 이 엉덩이와 허
리가 아프고 한기가 나고 그리고 그냥 앉아도 졸리고 서도 졸리고  하루종일 
졸리고 몸의 컨디션이 좋지 않았었습니다. 몸이  안 좋은데도 어찌나 시간상 
쫓기는지 어찌할 도리가 없습니다. 계속 심방  있지, 계속 결혼식 있지, 계속 
일이 닥치는데 그걸 어찌할 수가  없고 해서 다리를 끌고서 그냥  일을 하고 
난 다음에 사무실에만 들어오면 드러누웠었습니다.  그런데 도저히 컨디션이 
나빠서 안되겠다 싶었습니다. 금요일 저녁에 강남성전에 가서 설교를 하라고 
그러는데 꼭 차에 앉으니까 오늘 저녁 설교하다가 내가 죽을 것 같았습니다. 
아무래도 내가 못 견디겠다 싶었습니다. 너무 지쳐서 이제는 못 견디겠다 싶
었습니다.
  그러나 겉으로는 우리 성도들 보는 앞에는 안보여야 되기 때문에 제가  계
속 기도를 했습니다. 하나님!  예수그리스도의 십자가를 바라보고 저가  채찍
에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 하나님께서  내 신장을 고쳐주셔야지 신장
이 염증에 걸려서 이렇게 허리가  아프고 한기가 들면 내가 할  수가 없습니
다. 그러고 제가 계속 기도를 했었습니다.  하고 환상을 보았습니다. 저는 엎
드려서 기도하면서 늘 주님께서 두  손을 내밀어서 한 손은 내  가슴에 얹고 
한 손은 내 신장에 얹어서  주님께서 나를 고쳐주는 모습을 늘  마음속에 그
리고 기도를 하는데 믿음이  안 생겼었습니다. 그래도 늘  그 그림을 그리고 
기도를 하는데 강남 성전에 가서 강단에 엎드려서 주여, 주님께서 지금 나를 
고쳐주시옵소서 하면서 그림을 그리고  기도하는데 갑자기 마음속에서  주님
이 웃으시는 음성을 들었습니다. 주께서 껄껄껄껄 하며 웃으시고 그 다음 주
님께서 마귀를 향해서 비웃으시는데 시편에  있는 말씀대로 주께서 저를  향
하여 웃으시며 주님께서 저들을 비웃으시리로다 하는 말씀대로 주께서  웃으
시면서 하는 말씀이 뭐냐하면 마귀야 이 몸은 내가 사용하는 성전이다. 내가 
사용하는 그릇이다. 네가 아무리 병을 가지고 와서  이 몸을 기한 전에 깨뜨
리려고 해도 내가 허락하지 않는 이상 이 몸은 깨뜨려지지 아니한다. 그러므
로 마귀야 손을 떼라. 그렇게 하는 하나님의 음성이 마음속에 들리더니만 내 
마음속에 믿음이 바싹 생겨나는 것입니다. 없는 것이 있는 것 같이 생겨나고 
이미 나았다. 이미 받았다는 확신이 마음속에 꽉 들어찼습니다. 아직까지  여
전히 몸은 아팠는데도 마음속에 그런  확신이 넘쳐 나서 그 날  저녁에 하나
님의 은혜로서 잘  설교하고 그래 금요일  날 여기 들어와  사무실에서 제가 
하나님 말씀을 준비하고 한 새벽 2시쯤 자리에 들어갔는데 아침에  일어나니
까 깨끗이 나아버리고 말았습니다.
  그러므로 여러분 믿음이란 것은 항상  우리 마음속에 생기는 것이  아닙니
다. 우리에게 어려운 일이 다가왔었을 때 우리가 마음이 하나님 말씀으로 변
화되어 있으면 그  변화된 바탕 위에서  하나님의 응답을 얻기  위해서 꿈을 
가지고 기도해야 되는 것입니다. 꿈을 갖고  하나님께 계속 기도하면 하나님
의 성령께서 어느 순간에  확 믿음을 주시는 것입니다.  내가 믿으려고 애쓸 
동안에는 아직 믿음이 아닙니다. 믿음이 오면 믿음이 나를 붙잡아 버리고 마
는 것입니다. 이제는 더 이상  믿으려고 애쓰지 않습니다. 내가  믿음의 포로
가 되어버리고 마는 것입니다. 믿음이 나를 사로잡아 버린 것입니다.  그래서 
믿음이 나를 믿어줄 때 나는 믿음이 온 줄 알고  있는 것입니다. 아직 안 믿
어지는 것을 믿으려고 애를 쓸 때는 믿음이  온 것이 아닙니다. 그러나 믿음
이 오면 마음속에 확실히 점령을 하고 여러분, 평안이 오고 믿음이 여러분을 
붙잡아서 포로로 잡아버렸기 때문에 어찌할  수 없이 믿음의 포로가  되어버
리고 마는 것입니다.
  그러나 이처럼 믿음이 다가오면 반드시  마귀는 이 믿음을 취소시키기  위
해서 그 다음 믿음을 시험해 보려고 하는  것입니다. 여러분 마귀는 여러 가
지 시험을 가져옵니다. 의심을 가져오고 옛날의  증상을 도로 가져오고 여러
분을 쑤셔보고 그렇게 해서 하나님을 바라보는 눈을 다른 데로 돌리려고  하
는 것입니다.

  그러므로 오늘 네 번째 여러분에게 말씀드리고 싶은 것은 이와 같은  시험
을 우리가 이길 줄 알아야 되는 것입니다. 믿고 난 다음에 반드시 믿음을 빼
앗으려는 마귀의 결사적인 노력이 다가오는 것입니다.  그럴 때 감각이나 환
경이나 의심에게 마음을 두지 말아야 됩니다.  성경에 마음에 의심하지 아니
하면 그대로 되리라 했기 때문에 이 마음을 빼앗으려고 합니다. 그러므로 여
러분 일단 믿었으면  절대로 여러분의  감각이나 환경이나 의심에게  마음을 
내어주면 안됩니다. 마음을 꽉 잡아야 됩니다.
  베드로가 예수님께서 물 위로 걸어오라고  해서 믿고서 물 위로  걸어갔을 
때 그는 파도치는 바다 위를  걸어갔으나 그만 그 마음을 예수께  두지 아니
하고 바람과 바다를 바라보고 마음을  바람과 물결에 빼앗기자 그는  의심이 
들어와서 물에 빠지기 시작한 것입니다. 그러므로  여러분 지킬 만한 것보다 
네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라 했으니 일단 믿음이  마음에 
점령했으면 그 마음을 지켜야만 되는 것입니다. 그 마음속에 절대로 다른 감
각이나 환경이나 의심이 들어오는 것을 허락하지 말아야 되고 이 마음을  굳
세게 잡고 힘껏 하나님만 바라보아야 되는 것입니다.
  환경을 바라보지 말고 하나님만 바라보고 이미 하나님께서 허락하신  것을 
감사하고 하나님께 영광을 돌리며 여러분 입술을 가지고서 힘차게  하나님의 
말씀을 시인해야만 되는 것입니다. 하나님 말씀을 시인해서 나는 예수그리스
도를 믿음으로 구원을 받았다. 나는 구원받은 사람이다. 저가 채찍에  맞음으
로 나는 나음을 받았다.  하나님께서 응답해주심으로 문제는 해결되었다.  하
나님 앞에서 시인하고 마귀 앞에서  시인하고 자기 앞에서 시인하는  것입니
다.
  여러분께 일단 믿음이  들어왔으면 그  다음에는 하나님께 찬양과  감사를 
드리고 이것을 입으로 시인함으로 이  믿음을 굳세게 지켜야만 되는  것입니
다. 말로서 부인해  버리면 여러분 믿음은  파괴되어 버리고  마는 것입니다. 
이러므로 우리가 우리의 입에서 한  말로 묶임 바 되었으며 우리의  한 말로
서 사로잡힌 바 되는 것입니다.  죽고 사는 권세가 혀에  있습니다. 이러므로 
여러분께서 혀를 올바르게 사용해서 믿음을 굳세게 입술로 시인하십시오. 눈
에는 아무 증거 안보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 손에는  아직 잡히지 
않아도 말씀으로 믿음을 굳세게 잡아 여러분께 완전히 응답이 올 때까지  인
내하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  우리 하나님께서는 반드시 믿음이 들어왔으면 이 믿음을 끝까지  인내하는
가 안 하는가 시험을 해 보시는 것입니다. 마귀는 믿음을 빼앗으려고 시험해 
보고 하나님은 믿음을 여러분이 유지하는가  안 하는가 시험해 보시고  양편 
시험을 해보는 것입니다. 이 시험의  기간이 어느 정도 시간이  걸립니다. 이
럴 때 여러분께서는 마음을 마귀에게  주지말고 마음을 주님에게 드리며  오
직 하나님을 찬미하고 입술로 굳세게  하나님의 주시는 은혜를 시인하고  시
인하십시오. 주무실 때 시인하고 깨어나서 시인하고  일어나서 일할 때 시인
하고 앉으나 서나 입술로서 하나님  말씀을 굳세게 부여잡고 시인하면  마귀
가 그 말씀에 부딪쳐서 여러분을 깨뜨리지 못하고 말씀은 능히 여러분을  하
나님의 시험에서 이기게 만들어 주시는 것입니다.

  다섯째로, 여러분 그렇게 하면서 여러분이 최종으로  유의해야 할 것은 여
러분 마음속에 믿음을 뜨겁게 하기  위해서 하나님 앞에서 누구든지  마음에 
원한을 가진 사람이 있으면 용서해 주어야 하는 것입니다. 마음에 미움을 가
지고 있으면 미움은 하나님과 우리 사이에  교통을 깨뜨려 버리는 것입니다. 
우리의 마음에 하나님과의 교통을 깨뜨리는 가장 큰 요소 중에 하나가  미움
인 것입니다. 이러기 때문에 우리 마음속에 내 남편을 미워하거나 아내를 미
워하거나 부모나 형제를 미워하거나 이웃에게 원한을 가지고 있으면  원한은 
쓴 물을 내는 것입니다. 이 쓴 물은  하나님과 여러분 사이를 갈라버리고 믿
음의 역사를 말라 죽어버리게 하는 것입니다.
  이러기 때문에 여러분이  믿음의 역사 속에  있을 때 항상  용서해 주어야 
되는 것입니다. 그리고 여러분께서 적극적으로 나아가서 축복의 기도를 해주
어야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 
마시우라 원수를 저주하지  말고 축복해주라고 말한  것입니다. 그것은 원수 
잘되라는 것이 아니라  그러한 과정에서  여러분이 사랑을 나타낸  것이므로 
하나님과의 깊은 교제가 이루어지는 것입니다.
  성경은 말씀하기를 하나님은 사랑이라고 말한 것입니다. 여러분과 내가 사
랑을 실천할 때 하나님께서 우리 속에 계셔서 우리 허물을 용서하시고  우리 
믿음을 더욱 강하게 해 주시므로 우리의 온갖 구하는 것이 이루어지도록  도
와주시는 것입니다. 이러기  때문에 최종적인 미움을  뿌리뽑고 사랑을 심는 
이와 같은 역사를  베풀 때 여러분의  생애 속에 하나님의  믿음은 거침없이 
자라나서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며  강건하고 생명을 얻되 더  풍성하
게 얻는 결실을 갖게 되는 것입니다.

  그러므로 믿음이란 하나님의 약속의 말씀의 씨앗이 우리 생각에  뿌려져서 
우리의 생각이 변화되도록 말씀을 항상  듣고 묵상하고 읽고 받아들여야  될 
것이요 그리고 이 말씀을 통해서  나중에 기도할 때 언제나 꿈을  가지고 기
도하라는 것입니다. 바라봄의 법칙을 가지고 기도하라 막연한 마음으로 기도
하지 말고 내가 기도한 것이  이루어진 결과를 분명하게 마음속에  바라보고 
그림을 가지고 기도하라 그리고 믿음이  생기면 믿음이 마음을 휘어잡을  터
이니까 내가 믿음에 사로잡혀서 믿음이  나를 완전히 손아귀에 넣었을  때는 
힘차게 마음을 하나님께  드리고 말씀으로  하나님께 영광을 돌리고  입술로 
시인하라 그리고 이웃을  용서하고 사랑하라  이 단계만 지나면  여러분께서 
구하는 것, 생각하는  것에 넘치도록 하나님께서  기적을 베풀어주실 것입니
다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여,  만군의 여호와 우리 아
버지, 오늘 이 시간에 무화과나무를 저주하시자  말라버린 사건을 통해서 주
께서 믿음의 위대한 힘을 우리에게 가르쳐 주셨습니다. 하나님 아버지여,  우
리도 하나님을 믿고  이 산더러 명하여  저 바다에 던지우라  말하고 그것이 
이룰 줄 마음에 믿고 의심치 아니하면  그대로 되리라고 말씀하셨습니다. 오
늘 우리 성도들에게 믿음의 방법을 말씀해드렸습니다. 믿음이란 막연하게 믿
습니다를 외치는 것이  아니라 믿음은  그것을 마음속에 받아들이는  방법이 
있사오니 내 아버지  하나님이시여, 이 방법을  말씀해드렸으므로 오늘 우리 
성도들이 이 믿음의 방법을 그대로  다 실천하게 도와주시옵시고 우리  아버
지여, 모두 다 믿음의 용사들이 되어서 믿고 구하는 것마다 하나님께서 이루
어주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.


제 목 : 나라를 위한 기도
날 짜 : 1986년 4월 20일 
성 구 : 에 4:12-17

  저는 여러분과 함께 "나라를 위한 기도" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이 이야기는 지금으로부터 약 2600여년전 파사왕 아하수에로 때 일어난 일입니다. 파사왕 아하수에로는 그 당시 인도로부터 시작하여 에디오피아까지 중동 전체를 지배하던 권력이 충천한 왕이었었습니다. 당시 이스라엘 나라는 멸망당하고 백성은 포로로 잡혀가 파사국 전국에 뿔뿔이 흩어져서 살았었습니다. 그때에 이스라엘은 마치 제2차 세계대전 당시 나치 독일의 총통이었던 히틀러의 손에서 민족 전체가 절멸당할 위기에 처했던 것처럼 똑같은 민족 절멸의 위기에 처했었습니다. 민족의 운명이 풍전등화와 같이 되어 어느 순간에 꺼져버릴 운명이 되었을 때 하나님에 대한 믿음과 목숨을 바친 금식기도와 왕후 에스더의 결사적인 헌신의 노력으로 이스라엘은 전화위복이 되어서 슬픔이 변하여 기쁨이 되고, 눈물이 변하여 찬양으로 변한 것입니다. 이와같은 이야기를 우리가 살펴보고 우리 조국과 민족을 위한 기도의 배를 우리가 가져야 될 것인 것입니다. 오늘 이야기의 사연은 이와같은 것입니다. 아하수에로왕이 그 권력과 그 군사력이 막강하여 천하에 그를 당할 자가 없는 영화로운 왕이었습니다. 그런데 그에게 대단히 총애를 받는 대신이 있었는데 그 대신의 이름이 하만이었습니다. 그는 점점 지위가 높아져서 나중에는 총리대신의 자리까지 오르게 된 것입니다. 하만이 가는 곳마다 백성들은 전부 땅에 엎드려서 절을 했습니다. 하만이 왕궁에 들어오면 왕 밑에 있는 모든 하급 공무원들은 마치 신을 섬기듯이 무릎을 꿇어 절을 했습니다. 그러나 그 자리에서 오직 절을 하지 않는 한 사람이 있었습니다. 그의 이름은 모르드개였었습니다. 그는 하급 공무원으로서 왕궁에서 왕을 받드는 일을 하고 있었는데 하만이 들어와도 나가도 그에게 경배하지 않았었습니다. 그 말이 곧장 하만의 귀에 들어오자 하만이 마음속에 분개 막심했습니다. 감히 어찌 건방진 유대인이 나에게 경배하지 않는가? 이 유대인 모르드개만 죽을 것이 아니라 이 페르시아에 있는 유대인 전체를 박멸해야 되겠다. 역사상으로 언제나 마귀는 유대인 전체를 박멸할려고 했습니다. 그는 왜냐하면 유대인의 혈통에서 하나님의 아들 예수 그리스도께서 탄생하도록 되어 있었기 때문인 것입니다. 그래서 하만은 아하수에로 왕에게 나아갔었습니다. 아하수에로 왕이여, 당신의 나라에 특별한 선민적인 법률을 갖고 왕의 법을 지키지않는 민족이 있는데 그 민족은 유대 민족입니다. 이 민족은 백해무익하고 전체 국민에게 좋지않은 영향을 끼치고 있으니 이 민족 전체를 멸망시킬 수 있는 권한을 내게 주십시오. 그러자 아하수에로 왕은 하만 국무총리 이야기를 듣고 자기의 반지를 뽑아 주었었습니다. 옛날에는 왕의 측서에 반지로써 도장을 찍으면 아무도 변화시키지 못했었습니다. 이래서 사기가 충천한 하만은 왕의 서기관들과 함께 모여서 전 국토에 나가는 유대인 박멸에 대한 조서를 만들고 난 다음 왕의 인장을 찍었었습니다. 그리고 난 다음 그 12월 13일에 전국에 있는 유대인들은 유대인을 미워하는 모든 주위 사람들이 가서 다 죽이고 그들의 재산을 몰수하도록 그렇게 조서를 내렸었습니다. 그래서 이 조서를 가지고서 말을 타고 왕의 조서를 전달하는 전달자가 전국으로 나갔었습니다. 그러자 온 전국에 유대인들의 곡성이 하늘에 진동했었습니다. 유대인들은 땅을 치고 통곡을 하고 베옷을 입고 재위에 드러누운 자가 부지기수였었습니다. 그런데 모르드개도 이 조서를 보고 난 이제는 유대인들이 절멸당하게 되었었습니다. 그도 두꺼운 베옷을 입고 재위에 드러누웠었습니다. 그리고 그는 통곡을 하면서 울면서 왕궁 앞에 와서 엎드렸었습니다. 그런데 그때에 아하수에로 왕의 왕비가 자기의 신분은 숨겼지만은 바로 유대인 모르드개의 사촌 여동생 에스더였었습니다. 자기 신분을 알면은 절대로 유대인으로서 왕비가 될 수 없습니다. 그러나 하도 미모가 수려한지라 그 신분을 감추고 사촌오빠인 모르드개가 그의 사촌 여동생인 왕후로써 천거를 해서 그가 왕후가 된 것입니다. 에스더는 일찍이 조실부모하고 올데갈데가 없는 고아가 되었기 때문에 사촌오바 집에서 자랐는데 마침 사촌오빠 모르드개가 자기의 친딸처럼 길렀었습니다. 그래 모르드개 베옷을 입고 왕궁앞에 엎드려 있다는 말을 듣고 에스더가 신하를 시켜 좋은 옷을 내어보내면서 베옷을 벗고 좋은 옷을 입으라고 했습니다. 그럴 때 모르드개가 말을 전했었습니다. 하만이 계략을 세워서 전 유대인을 전멸하려고 하는데 이제 만일 우리가 무슨 일을 하지않으면 유대민족은 12월 13일에 전멸을 당한다. 이러므로 너는 당장 아하수에로 왕에게 나아가서 민족과 조국을 위해서 간청을 하라. 그 말을 듣고 에스더는 깜짝 놀랐었습니다. 옛날 그 당시에 왕의 습관으로써는 왕이 부르지아니하면 왕후라도 절대로 왕 앞에 나가지 못합니다. 나갔다가는 죽임을 당합니다. 그래서 에스더가 당장 말을 모르드개에게 보내었었습니다. 나는 아직 왕의 부름을 받지 못한지가30일이나 되었다. 그런데 왕 앞에 나가면은 왕이 금호를 내밀어서 나의 들어오는 것을 인정해주지 않는다면 나는 죽임을 당하고 만다. 그러니깐 모르드개가 그 말을 듣고 격노했었습니다. 네가 왕궁에 있다고 해서 유대인 박멸을 할 때 너는 피할 줄 아느냐? 네가 만일 이 시점에 왕에게 나가서 국민을 위해서, 민족을 위해서 호소하지 못한다면 너의 아비와 너의 집을 멸망하거니와 하나님은 이 민족을 버리지 않을 것이니 다른데서 도움이 오실 것이다. 네가 이 시점에 아하수에로 왕의 왕비가 된 것은 바로 이 일을 위해서 하나님께서 너를 미리 이 곳에 보낸 줄로 누가 알겠는가? 이 때를 위함이 아닌지 누가 아느냐? 나는 이 말이 네 마음속에 충격이 다가오는 것입니다. 마치 하나님께서 절보고 하는 말 같습니다. 여러분, 우리 한국에 일 천만 성도를 하나님께서 세우셔서 오늘 아시아 최대의 기독교 국가를 만들어 놓은 것이 바로 오늘날 이 시점에 조국과 민족을 위해서 우리 교회가 일어나 조국과 민족의 복음의 운동하기 위해서 세워 놓으신 줄 누가 알겠습니까? 어떻게하여 똑같은 한문문화권에 속한 우리 한국이 중국에서도 일본에서도 일어나지 않은 그 위대한 부흥의 역사가 한국에 일어나서 일년에 백만 이상의 사람들이 예수를 믿고 결신해 나오며 일 천만 성도가 처처에 동리마다 십자가를 세우고 교회를 세우고 예배를 드리고 있단 말입니까? 이것은 바로 20세기말 바로 세계 복음화를 위해서 하나님께서 이 나라를 세우셔서 제사장의 국가로 세우려고 하심이 아니겠으며, 이 민족이 가장 정치적으로 군사적으로 위기에 처했었을 때, 일어나서 이 민족을 위해서 하나님께 기도하라고 세운 것이 아니겠는가? 나는 이것을 마음속에 깊이 느끼는 것입니다. 이미 공산주의자들은 전 군을 전진 배치시키고, 북괴는 86. 88올림픽이 자기들이 한국을 칠 수 있는 최후의 기회로 삼고 잇는 것입니다. 오늘 여러분, 북한 괴뢰 집단은 그들의 전군을 최일선에 배치시켜 놓았었습니다. 만일 기회만 오면은 순식간에 노도와 같이 서울로 쳐들어올려고 준비를 하고 있습니다. 불과 5분 이내에 북괴의 비행기들은 우리 서울과 한국 전국을 폭격할 수 있습니다. 오늘날 북한 괴뢰 집단은 생각하기를 2,3년 이내에 대한민국을 침공하지 못하면은 영영히 대한민국을 침공할 수 있는 기회는 놓친다고 말합니다. 왜냐하면 3년만 지나면은 우리 한국의 국군의 군비가 북한을 능가합니다. 그러므로 이제 3년 이후에는 북한이 절대로 한국을 침략할 수 있는 그와 같은 만용은 하지 못합니다. 이렇기 때문에 그들은 오늘날 86, 88 이 올림픽기간에 2,3년 동안에 우리 대한민국을 물밀 듯이 밀고 내려와서 박멸할려고 하는 것입니다. 이것이 자기들의 최후의 기회인 것입니다. 그런데 이 기회에 만일 우리 사회에 정치적인 혼란이나 사회적인 혼란만 다가온다면은 저들에게는 피치못할 기회를 주고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 2,3년 동안이 민족의 중흥이냐, 우리 역사의 파멸이냐, 우리는 귀로에 서 있는 것입니다. 일반 사람들은 이것을 깊이 생각 아니하고 있을지 모르겠지만 나는 오늘날 이 86년, 87년, 88년 3년이 우리 민족에게는 살고 죽을 수 있는 민족적인 운명의 귀로에 서 있습니다. 만일 이 시점에 우리가 정치적으로 혼란을 가져오고 사회적인 혼돈을 가져와서 조심이라도 북한 괴뢰 집단에게 이때야말로 한국을 침략할 수 있는 기회가 왔다고 생각하는 큰 오판을 하도록 사인을 죽다면은 저들은 여지없이 쳐내려 올 것입니다. 왜냐하면 여태까지 6.25사변이 난 이후로 30년동안 그들은 국민의 예산의 30%를 써가며 온갖 군비를 비축해 놓은 것 이제 안 쓰면 녹슬어서 다 못쓰게 됩니다. 이러므로 이판사판입니다. 자기들의 경제는 어려워지고 고통스러움 속에 있습니다. 이렇기 때문에 이때 대한민국을 치지 아니하면 이제는 영영 기회는 오지않는다고 생각하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 오늘날 마음이 대단히 고통스럽습니다. 왜냐하면 조국과 민족의 역사적인 위치를 생각하지 않고 정권만 탐욕을 내는 정치가들이 민족은 아랑곳없고, 역사도 제껴놓고, 자기들의 정권만 취하면 되겠다는 정권욕을 가지고서 정치적으로 사회적으로 끊임없는 혼란을 계속하고 있습니다. 사천만이 사는 것이 중요하지 몇사람이 정권잡는 것이 중요하지 않습니다. 이것이 오늘날 우리 민족이 깨우쳐 일어나야만 할 일인 것입니다. 바로 이를 위해서 오늘날 우리 교회가 일어나서 하나님 앞에 에스더와 같은 기도를 해야 될 때가 	왔다고 저는 생각하는 것입니다. 여러분, 에스더는 뭐라고 부탁했습니까? 에스더는 모르개에게 말하기를 수산성에 있는 유대인들에게 삼일동안 먹지도 말고 마시지도  말고 하나님 앞에 금식하며 부르짖어 기도해달라고 말했습니다. 자기도 자기 시녀와 함께 먹지도 아니하고 마시지도 아니하고 하나님께 금식기도하고 그 다음 아하수에로 왕에게 나가겠는데 '죽으면 죽으리다' 일사 각오하고 나가겠다고 말한 것입니다. 오늘날 바로 우리 교회가 하나님 앞에서 해야 될 일이 이것이 아니겠습니까? 교회마다 날을 정하여 나라와 민족을 위하여 금식기도를 선포하고, 하나님이시여 이 시점에 우리 조국과 민족을 정치적으로 경제적으로 군사적으로 구출하여 주십시오. 하나님이여, 이 86. 88 올림픽을 앞두고 공산주의자들이 언제 우리를 침략해서 다시 우리 나라가 초토화되고 우리 강산이 피의 시산시해가 될지 모르겠으므로, 하나님이여 이 민족을 구출하여 주시옵소서. 오늘이야말로 우리 성도들이 개인적으로 하나님 앞에 엎드려 기도할 때요, 교회적으로 일어나서 금식하며 하나님께 부르짖으며 기도할 때인 것입니다. 바로 오늘날 교회가 이 때를 놓치면 우리는 천추에 하나님 앞에 범죄하게 되고, 한국 역사에서 우리의 사명을 놓쳐버리게 되는 것입니다. 옛날 일정 30년 압박을 당할 때 우리는 기미년 삼일운동을 일으켰었습니다. 그때에 교회가 주동의 세력이 되어서 일본 침략들에 대해서 독립을 선포하며 민족적인 중흥을 위해서 일어났던 것입니다. 오늘 이 시점이야말로 이제 사회가 혼란하고 정치적으로 혼돈한 이때에 교회가 일어나서 하나님의 보좌를 향하여 금식하며 부르짖어 기도하고 우리는 당파를 초월해서, 정권의 차원을 넘어서, 민족적인 화홥을 위하여 교회가 앞장서서 일어나지 않으면 안될 그런 시기에 도착해 있는 것입니다. 만일 우리가 그렇게 하지 아니한다면 오늘날 한국의 교회는 하나님 앞에 범죄하게 되고, 민족 앞에 범죄하게 되는 것입니다. 저는 저 개인적으로 주야로 하나님이여 이 조국과 민족을 구출해 달라고 기도하고 있습니다. 나는 우리 여의도순복음교회 성도 여러분이 새벽기도 할 때마다, 저녁기도 할 때마다, 모일 때마다 주야로 조국과 민족의 구원을 위해서 기도해야 될 것인 것입니다. 그래서 2,3년 동안에 우리 조국과 민족이 하나님의 도우심을 받아서 침략의 전쟁을 회피할수만 있다면 우리는 역사상 이제는 다시한번 짓밟히는 눈물을 체험하지 않아도 좋을 것이요, 민족 중흥을 가지고 세계 복음화에 인력을 담당하는 국가와 민족으로 일어날 수가 있을 것입니다. 이렇기 때문에 사느냐 죽느냐의 권세가 오늘 교회에게 있은 즉, 교회가 기도해야 될 것인 것입니다. 역사의 수레바퀴는 하나님께서 돌리시는 것입니다. 만일 이 민족에 관해서 하나님이 진노했을지라고 아브라함이 롯을 위해서 소돔 고모라에 있는 조카의 가족을 위해서 하나님 앞에 간절히 기도할 때에 하나님께서 롯과 그 가족을 구출해 주신 것처럼 우리 하나님 앞에 간절히 기도하면 오늘 일 천만 성도의 부르짖음의 기도는 하나님의 보좌를 진동시킬 것이요, 북한 괴뢰 집단이 아무리 군사를 총공력해서 소련의 사주를 받아서 우리를 칠려고 할지라도 하나님께서 그를 막으시면 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐버리고 말 것인 것입니다. 그 무엇보다도 우리는 우리의 정치적인 사회적인 안정을 가져오지 않으면 안됩니다. 남의 집에 불난 것 구경하는 것처럼 우리는 불난 것 구경하고 있을 수 없습니다. 우리 대한민국은 남의 집이 아닙니다. 바로 여러분과 내가 사는 집인 것입니다. 이 집에 불이 나면 여러분과 내가 갈 곳이 없어지고 마는 것입니다. 몇몇 정치인들이 자기들의 탐욕을 채우기 위해서 정권욕을 나타내기 위해서 국민 전체를 불바다로 집어넣는 것을 우리는 보고 가만히 있을 수는 없는 것입니다. 그러므로 우리는 마음을 합쳐서 하나님께 기도하여, 하나님이여이 민족을 붙어어 주옵소서. 이 민족이 잠에서 깨어나게 도와주시옵소서. 그래서 우리는 올바르게 이 민족의 민주주의를 가져오고, 이 민족이 중흥하고 살 수 있는 길로 이끌어 주시옵소서. 주야로 하나님께 일 천만 성도 기도해야만 될 것인 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서는 그 중심이 뜨거워지고 하나님께서 하늘 문을 여시고, 성령을 우리 가운데 불같이 부어주시면 우리의 모든 민족적인 분열의 상황은 사라지고 민족이 단합되고 참으로 자유와 민주의 국가가 되며, 이 나라가 융성하여 강성한 나라로 일어나서 세계 복음화에 일력을 담당할 수 있는 나라가 될 것인 것입니다. 바로 이스라엘은 그 파사의 포로생활 속에서 하나님께 부르짖는 기도에 일치했었습니다. 모든 파사 전토에 있는 유대인들이 금식하고 재 엎드려서 회개하며 하나님께 부르짖어 기도한 것입니다. 그러자 하나님의 섭리가 나타난 것입니다. 에스더가 삼일 금식을 하고 담대하게 임금님의 직무실로 들어갔었습니다. 화사하게 옷을 입고 임금님 앞에 웃으면서 들어가니깐 임금이 보좌에 앉아서 보니 어찌나 자기 부인이 아름답게 보이던지 그만 홀을 삭 내밀어 주었었습니다. 그래서 에스더가 가서 그 홀을 손으로 잡았었습니다. 이제는 안 죽어도 좋습니다. 임금이 말했었습니다. 왕후여, 무슨 일로 내게 찾아왔는가? 마음에 무슨 소원이 있는가? 내가 이 나라의 반이라도 쪼개서 너에게 주겠노라. 무슨 소원이든지 내게 말하라. 그럴 때 에스더가 말했습니다. 내 소원은 다른 것이 아닙니다. 내가 잔치를 베풀어 놓았는데 왕께서 국무총리되는 하만과 함께 내 잔치에 참석해 주십시오. 하 그야 어렵지 않지, 잔치를 베풀어 놓고 오라고 하는 내가 못 갈게 뭐냐? 당장 하만을 불러오너라. 그래서 소식이 국무총리 하만에게 가니깐 하만이 좋아서 어찌할 줄을 모릅니다. 그렇지않더라도 왕에게 총애를 당해서 국무총리까지 되었는데 왕후가 잔치를 베풀고 왕과 자기만 청했다고 하니깐 의기양양하고 기세가 하늘을 찔렀었습니다. 그래서 하만이 즐겨 임금에게 왔습니다. 그래서 임금님과 하만은 에스더가 베푸는 잔치집에 갔었습니다. 그래서 그들은 주흥이 잔뜩 높아졌었습니다. 그럴 때 임금이 또 다시 말했었습니다. 에스더여, 무슨 소원이 있는가? 내가 무엇을 해 줄까? 나라의 반이라도 너에게 주겠노라. 에스더가 말했습니다. 내일 또다시 잔치를 베풀겠는데 내일, 또 하만하고 좀 출석을 해 주십시오. 내일 내가 내 소원을 말하겠나이다. 그러지, 내일 또 오지. 하만 자네 내일 또 왕후가 특별히 나와 자네를 초청했으니 오겠는가? 황송합니다. 오고 말고요. 하만이 기분이 좋아가지고서 좀 반쯤 취해서 집으로 갈지자 걸음을 가지고서 걸어갔었습니다. 가서 자기 친구들을 다 불러 모아놓고, 자기의 세레스를 부러놓고 말했습니다. 내가 얼마나 복 많이 받은 사람이냐. 직위가 파사의 국무총리요, 재산도 많고 자식도 열 명이나 되니 얼마나 복을 받은 사람이냐. 이런데 아무도 청하지 않고 오직 임금님이 나만 데리고 왕후가 베푸는 잔치에 벌써 오늘도 참석했는데 내일도 또 오라고 한다. 이 기분이 보통 좋은 거것이 아니다. 그러나 꼭 한가지 기분 나쁜 것은 왕궁에 들어갈 때만다 엎드려서 절하지 않은 그 유대인이 보기가 싫다. 그 유대인 이 놈을 내가 없애버리고 가야 술이 맛이 있지, 이 놈을 어떻게 할꼬? 그러니까 기세가 당당한 그 친구들과 그 아내 세레스가 하는 말이 뭘 그 유대인 하나가지고서 기분을 나빠하는가? 오늘 당장 마당에 오십 규빗되는 나무를 세우고 거기에 유대인을 잡아서 못박아 매달아 놓고 난 다음에, 기분좋게 가소서. 그 마리이 옳다, 그러면 그렇게 하겠다. 그래서 명령을 해서 뜰에다가 오십규빗되는 나무를 세웠었습니다. 모르드개를 잡아서 거기에 목매어 달려고 했었습니다. 그러나 당장 가서 왕에게 허락을 받으라 하매 밤이 제법 깊었는데 일어나가지고서 하만이 왕에게 허락을 받으러 갑니다. 그날 밤에 왕이 잠이 안 와요, 불면증에 걸렸었습니다. 여러분 불면증도 하나님이 주시는 축복의 불면증이 있어요. 왕이 잠이 안 와서 앉아 있으면서  자기 신하를 시켜서 궁중일기를 가져와서 일으라 했었습니다. 궁중일기를 읽는 중에 보니깐 그곳에 왕의 근위대 신하 중에 두 사람이 왕에게 불만을 가지고서 아하수에로 왕을 모살하려고할 때, 그때에 하급 신하였던 모르드개가 그 이야기를 듣고 자기의 사촌 여동생 왕후 에스더에게 당장 연락을 했었습니다. 에스더가 그 말을 왕에게 일러서 왕이 잡아서 조사를 해보니 사실과 들은지라 이 두사람을 처형을 했다는 기록이 나왔었습니다. 그래서 왕이 자기 신하를 보냈습니다. 이봐라, 이로운 말로 고발해 준 이 모르드개에게 무슨 상을 주었느냐? 아무 상도 주지 않았었습니다. 여봐라, 거기 누가 있느냐? 그러니깐 그때 마침 하만이 모르드개를 나무에 달기 위해서 허락을 받으러 문 밖에 와 있었습니다. 예 국무총리 모르드개가 여기에 와 있습니다. 모르드개를 곧장 들어오게 하라. 모르드개가 기분이 좋아서 들어옵니다. 그러니깐 왕이 하는 말이 모르드개야 자네에게 내가 물어볼 것이 하나있다. 아 하만아, 내가 너에게 물을 것이 있다. 왔다갔다 합니다, 내 마음이. 왕이 특별히 총애하고 사랑해서 왕이 높여 주고자 하는 사람이 있는데 이 사람을 왕이 어떻게 높여야 되겠는가? 하만이 생각하니깐 뭐 어째고 어째, 왕이 높여줄 사람이 나말고 뭐 누가 있노? 내가 하만인데 나를 데리고 왕후의 잔치에 오늘도 참석했고, 내일도 또 가자고 그랬는데 아마 날 보고 하는 소린갑다 싶어가지고서, 왕이여 왕이 높여주고자 하는 자는 이렇게 하소서. 왕의 친히 타는 말을 끌어내시고, 왕의 옷을 입히시고, 왕이 쓴 왕관을 머리에 씌우시고, 왕이 가장 부리는 신하 중에 높은 신하에게 그 말을 붙잡고 수산도성을 돌아다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다, 외치게 하소서. 아 그래. 그러면 내가 명하노라. 당장 말을 끄집어 오너라. 그리고 이 왕복이 여기에 있다. 왕관이 여기있다. 저 모르드개를 불러다가 이 왕관을 씌우고 왕 옷을 입히고 말 위에 태워서 제일 높은 신하 네가 아니냐 국무총리, 네가 그 말의 고삐를 잡고 수산 성을 돌아다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다, 외쳐라. 하나님은 유머한 하나님이십니다. 여러분, 하나님께 기도하면 하나님과 대적해서 모사로 이길 수가 없습니다. 하나님의 모사를 모십시오. 자기 말로 자기가 잡혔습니다. 자기가 그렇게 하라고 했는데 안 할 도리가 있습니까? 이제는 자기에게 먹장구름이 끼었었습니다. 그는 당장 모르드개를 오십규빗이나 되는 나무에 달려고 허락받으러 온 그가 모르드개를 왕의 말에 태워가지고서 왕복을 입히고 왕관을 씌우고 자기가 고삐를 잡고 수산 성에 돌아다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다 그리고 돌아왔습니다. 하나님이 일을 하시면 그렇게 하셔요. 사람이 아무리 괴벽을 해서 그 발걸음을 옮기는 것은 하나님이 옮기는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 기도해야 되는 것입니다. 막강한 천하를 뒤흔드는 히틀러 같은 하만이 자기의 입의 말로 자기가 묶였으며, 자기의 입의 말로 자기가 사로집힌 것입니다. 그래서 수산도성을 그렇게 돌고와서 왕궁에 내려놓고 난 다음에는 머리를 싸매고 집으로 돌아갔었습니다. 집에 돌아가서 이렇게 원통할 수가 있느냐? 세상에 내가 오십규빗되는 나무에 매달려는 그 모르드개를 내가 왕의 말에 태워가지고서 왕복을 입히고 왕관을 씌위고 그 고삐를 부여잡고 내가 온 시내를 돌아다내면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다고 외쳤으니 이런 모욕이 어디에 있느냐 하니깐 그 아내가 묻기를 그 사람이 진정 유대인이냐? 유대인이라고 그러니깐 당신이 한번 유대인에게 지기 시작하면 당신은 이젠 죽었다. 유대인은 하나님을 믿는 백성이라 한번 유대인에 찍히면 당신은 이제 죽었다. 당신은 이제 희망없다. 여러분, 역사상 교회와 대적한 나라와 정권이 살아남은 적이 없습니다. 역사를 살펴보십시오. 교회는 하나님이 계시기 때문에 어느 국가고, 어느 정권이고, 교회와 대적해서 싸우고 난 다음에 한번 찍히고 난 다음에 일어난 적이 없습니다. 왜그러냐, 교회는 하나님의 나라이기 때문인 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님을 대적해서 누가 일어날 수 있단 말인 것입니까? 그러나 곧장 이제 왕비의 잔치에 참석하라는 전달이 왔기 때문에 머리를 싸매고 왕궁엘 들어갔었습니다. 그런데 얼굴이 먹장구름같이 되었지요. 그러나 임금님은 주흥이 나서 기분좋게 술을 마시고 즐거워합니다. 그리고 나서 임금이 말했습니다. 왕후 에스더여, 무엇이 소원이냐? 나라의 반이라도 주겠노라. 그럴 때 에스더가 임금님 앞에 엎드려서 통곡을 하고 웁니다. 왕이여, 나의 생명과 나의 민족의 생명을 내게 돌려주옵소서. 우리가 종으로 팔렸더라면 내가 이렇게 호소하지 않겠습니다. 어찌하여 내 생명과 나의 민족의 생명을 다 죽일려고 합니까? 아이 깜짝놀래라. 도대체 이 무슨 말이냐? 누가 감히 왕후의 생명을 빼앗아가며, 왕후의 민족이 어느 민족이냐? 이 무슨 말이냐? 왕이여, 지금 한 계략이 일어나서 나와 나의 민족을 죽이고 우리의 생명을 빼앗아 갈려고 하니 왕의 나라에 이런 큰 손실이 어디에 있습니까? 그 계략을 한 사람이 누구냐? 바로 이 자리에 있는 하만입니다. 이건 절단강산입니다. 왕이 그 말을 듣자 분노 막심해서 일어나서 분을 참지 못해서 그는 곧장 뜰로 나갔었습니다. 바람 좀 쏘일란다. 이러니 하만이 너무 급해가지고서 살겠다고 일어나서 에스더가 앉아있는 그 의자에 에스더 위에 엎드려가지고서 왕후여 살려달라고 하는데 그때 왕이 들어오다 보니까 자기 아내 위에 하만이 이렇게 엎드려 있거든, 이 나쁜 놈이 있나? 이 놈이 반역만 할 뿐 아니라 왕궁에서 왕의 앞에서 내 아내를 겁탈하려고 하다니 이런 나쁜 놈 봐라. 그러자 그만 신하들이 와서 하만의 얼굴을 샀습니다. 그리고 난 다음에 하는 말이 하만이 모르드개를 죽이기 위해서 자기 뜰에 오십규빗의 나무를 세웠나이다. 당장 그 놈을 그 위에 가서 달아라. 그러자 군인들이 와서 하만을 잡아다가 자기가 세운 그 오십규빗의 나무에 목을 달았었습니다. 그리고 난 다음 그 하만의 자리에 누가 올라갔느냐, 모르드개가 국무총리로 올라간 것입니다. 그래서 모르드개가 국무총리로 올라가매 에스더와 손을 잡고서 이제는 완전히 유대인 족별주의가 되고 말았었습니다. 이래서 그들이 조서를 또 받았었습니다. 왕에게 허락을 받아서 유대인 박멸 조서는 전부 취소하고 12월 14일과 15일 이틀동안에 전 파사나라에서 유대인들은 일어나서 자기들을 미워하던 모든 사람들을 도육하라, 죽여라. 그러니 유대인을 죽일려고 하다가 오히려 거꾸로 되고 말았었습니다. 이래서 12월 14일,15일  양일에 수상도성으로부터 시작해서 전국의 유대인들은 일어나서 자기들을 죽일려고 하는 사람들을 도육했으니 이틀동안에 죽인 수가 약 8만명 가까이 되었습니다. 그리고 유대인들은 절망이 변하여 소망이 되고, 죽음이 변하여 생명이 되고, 울음이 통곡이 변하여 웃음과 잔치가 되버리고 말은 것입니다. 그래서 12월 14일 15일, 오늘날도요 전 세계 유대인들은 불임절이라고 해서 그들은 하나님 앞에서 잔치를 베풀고 즐거워하는 날로 지키고 있는 것입니다. 오늘 제가 이 설교를 하는 것은 어떠한 절망에 처할지라도 회개의 눈물을 쏟고 금식하여 하나님께 매달리고 담대하게 믿음을 실천할 때 역경과 절망은 축복과 희망으로 변화될 수 있다는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 대한민국을 살리는 것은 어떠한 카리스마한 정권에 있지 아니하고, 정치적인 역량에 있지 않습니다. 우리 한국을 살릴 수 있는 힘은 오늘날 교회가 하나님께 기도하는데 달려 있는 것입니다. 한국의 정치가 특정인의 카리스마적인 인도에 따라서 좌우되는 것은 비극입니다. 한 나라라는 것은 제도와 조직이 나라를 이끌어 가야지 어떠한 특정한 실권을 가진 사람들이 나라 정치를 좌지우지하는 것은 민족적인 비극인 것입니다. 오늘날 시대에 우리 민족에게 특별한 카리스마 인물은 필요없습니다. 우리 민족 전체가 선거해서 제도와 조직으로 나라를 이끌어 나가야지 특정인물 때문에 국민전체가 사냐 죽느냐의 위기에서 흔들린다는 것은 있을 수가 없는 일인 것입니다. 이러므로 우리는 나라와 민족을 위해서 마음을 쏟고 기도하십시다. 옷을 찢고 기도하십시다. 금식하며 철야하며 기도하십시다. 하나님이여, 2,3년 동안에 조국과 민족을 이끌어 주시옵소서. 우리나라가 참 민주주의가 되고, 참 자유를 가지고, 진실로 하나님 앞에 번영하는 나라가 되도록 주여 우리나라를 도와주시옵소서. 하나님이 직접 손을 대어서 주께서 이끌어 주시옵소서. 파사왕같은 아하수에로 왕도 하나님께서 다스리고, 히틀러와 같은 하만의 그 계략도 주님께서 무너뜨리는데 하나님께서 우리 조국과 민족이 기도하면 하나님께서 우리를 살려주시지 못할 리가 만무한 것입니다. 그러므로  이때야말로 우리는 에스더와 같이 일어나서 금식하며 부르짖어 기도하며 정파와 파당을 초월해서 민족적인 단합을 가지고서 조국과 민족의 승승장구를 위해서 우리는 마음을 합쳐서 기도하는 여러분과 우리들이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
   
  -기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 역사의 주권자가 되신 하나님이시여. 역사는 하나님께서 움직이십니다. 알파요 오메가 되시고, 처음과 나중이 되시며, 시작과 끝이 되신 하나님이시여. 오천년, 반만년동안 눈물과 가시밭길걸어온 이 민족을 주님이시여, 이 시대말에 부흥케하여 주시옵소서. 이 나라이 역사에 참 자유와 참 민주는 아직 체험해 본 적이 없습니다. 우리 아버지 하나님이시여. 이 나라, 이 역사에 참 자유와 민주가 다가오게 도와주시옵시고, 모든 국민들이 자유롭게 살며, 자유롭게 말하며, 자유롭게 행동하며 살아갈 수가 있는 나라가 되게 도와 주시옵시고, 이 민족을 중흥케 하여 주시옵소서. 아버지, 이 북한 공산집단들의 침략야욕을 미연에 방지하여 주시옵소서. 내 아버지, 우리 민족이 만일 서로 물고 찢으면 외부의 세력에서 우리를 삼켜버리고 말 것입니다. 내 아버지 하나님이시여, 한 3년 동안에 하나님께서 우리와 같이 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 우리 정치적인 안정과 질서를 가져오게 도와 주시옵소서. 참된 민주주의를 이 땅에 꽃 피우게하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 우리의 경제를 부흥케하시고, 발전케 하여 주시옵시고, 우리의 국방을 견고히하여 주시옵소서. 하나님이시여, 86 아시안게임이나 88 올림픽게임도 하나님 앞에 무사히 치러내게 도와주시옵시고, 이와 함께 우리 조국이 꽃 피어나게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여, 우리 민족 전체가 받드는 나라가 되게 도와 주시옵시고, 우리 민족 전체가 잘 살게되는 나라가 되게 도와주시옵시고, 어떠한 정파나 정당이나 어떠한 정권 스스로의 야욕을 위해서 민족이 희생되는 일이 없도록 도와 주시옵소서. 어떠한 특정인들을 위해서 나라가 움직이는 나라가 되지말게 도와주시옵시고, 우리의 민족의 나라되게 도와주시옵시고, 우리 조국의 나라되게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여, 성령으로 역사하여 주셔서 이 민족이 기어코 말세에 일어나 온 세게 만방에 그리스도의 복음을 증거할 수 있는 실력이 있고 안정된 나라가 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 
  



========================================

1986년 4월 27일
제목 : 내가 약할 때 그때에 곧 강하리라.
성구 : 고후 12:7-10

 오늘 저는 여러분과 함께 "내가 약할 때 그때에 곧 강하리라" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  위대한 사도바울은 신약성경의 약 60%을 친히 하나님께 계시를 받아서 기록한 분입니다. 하나님의 가장 빼어내신 종 사도바울 선생도 그 몸에 가시가 있었습니다. 그는 이렇게 그 몸의 가시에 대해서 이야기했습니다. "여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고 하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고 하지 않게 하려 하심이라. 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라. 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때에 곧 강함이니라. " 중국의 유명한 전도자 워츠만리는 젊었을 때 몸이 굉장히 약했었습니다. 그래서 병원의 의사들은 그을 보고 삼십대를 넘기지 못할 것이라고 말했습니다. 그러나 워츠만리는 열렬한 성도로써 하나님께 많이 기도를 드렸습니다. 그런데 하루 저녁에 꿈을 꾸게 된 것입니다. 그 꿈에 그가 배를 타고 양자강을 거슬러 올라가는데 강 한 가운데 큰 바윗돌이 가로막아서 배가 그만 그 바윗돌에 부딪쳤습니다. 그래서 도저히 그 바위 때문에 강을 거슬러 올라갈 수가 없습니다. 이러므로 그는 배에서 꿈에 기도를 드렸습니다. 하나님 아버지여 이 배가 양자강을 거슬러 올라가게 도와주시옵소서. 그런데 난데없이 하늘에서 큰 음성이 들려왔습니다. 워츠만리야. 내가 이 바위를 강에서 옮겨주랴. 강물을 더 부풀게 해서 돌 위로 배를 타고 건너가게 해주랴. 그래서 그가 잠시 생각한 후에 돌을 옮겨 버리는 것도 좋지만 강물이 부풀어서 강물위로 물이 흘러버리면 배를 타고 건너갈 수 있지 않겠냐. 그래서 하나님 강물이 부풀어서 이 돌위로 물이 넘치므로 그 위로 배가 건너가게 하옵소서. 그러자 강물이 자꾸 자꾸 높아지니 돌이 물 속에 파 묻쳐 버리고 배는 그 위로 지나가고 그래서 꿈에서 깨어났습니다. 그러고 난 다음 그는 하나님께 기도를 했습니다. 하나님 내 병이 몸에서 옮겨지는 것도 좋지만 하나님의 은혜가 내 몸속에 굉장히 임하여서 그 신유의 능력으로 이병을 그냥 극복해 버리고 가게 도와주소서. 그 결과 삼십때 그는 세상을 떠나지 않았고 하나님의 능력이 굉장히 임하여서 일평생 몸이 약했었으나 늘 그 몸을 극복할 힘을 얻었고 그는 중국 선교에 크나큰 공을 세운 사람인 것입니다. 

그러므로 우리가 이 시간에 생각해 보아야 할 것은 첫째로, 가시가 축복이냐. 가시냐. 하는 것입니다. 가시를 우리가 예수그리스도로 말미암아 극복하면 이것이 우리에게 큰 축복이 될 수 있지만 만일 예수그리스도 은혜를 받지 않고 그대로 인간의 힘으로 가시와 대항한다면 이 가시가 우리를 찢고 파멸시키는 저주가 될 수 있는 것입니다. 인조 진주를 만드는데 가보면 여러분 놀랄 것입니다. 진주조개에 핀센트를 가지고서 거기에 모래알을 집어넣습니다. 그래서 진주는 그 혀 밑에 모래알이 들어왔기 때문에 그 모래가 아파서 그것을 부드럽게 하기위해서 시일이 걸려서 자꾸만 모래를 쌉니다. 한겹 싸고 두겹 싸고 세겹 쌉니다. 이렇게 자꾸 싸다보면 모래가 혀를 걸리는 것이 없게 되기 때문에 부드러워지므로 진주조개가 견딜 수 있고 그것은 나중에 아주 값진 진주가 되어버리는 것입니다. 이러므로 시련과 연단이 여러분과 나를 진주로 만듭니다. 우리가 천국 올라갈 때 천국은 그 문이 열두 진주 문으로 되었다는 것은 의미가 깊습니다. 진주 문이라는 것은 우리가 연단을 받아서 변화 받은 사람만이 그 문을 들어갈 수가 있다는 것입니다. 황금 문이 아니라 진주 문이라는 것은 이 세상에 수없이 많은 연단과 고통을 받은 성도들이 그 가운데서 하나님의 은혜를 받아서 모두다 진주와 같이 되어서 하나님 성전에 들어갈 것을 예건하여 보여주신 것입니다. 저는 어릴 때 학교가면서 재미있는 현상을 발견했습니다. 우리는 산에서 내려와서 논두렁을 지나 먼길을 걸어서 학교를 갔는데 그 여름철에 어린아이들은 장난이 심하지요. 가면서 고추 밑을 바라보면은 잠자리가 고추 속에서 나옵니다. 잠자리가 고추 속에서 머리만 나와서 나오려고 몸부림을 치고 그래요. 그래서 제가 그 잠자리 고추를 찌어서 내어주고 가곤 했습니다. 틀림없이 제가 학교 갔다 오는 길에 보면 그 잠자리 옆에 개미가 잔뜩 붙어서 파먹고 있어요. 그 잠자리는 날지를 못합니다. 이상하다. 내가 쉽게 나오게 하기 위해서 찌어주었는데 왜 날지를 못할까. 나중에 알고 보니까 잠자리는 반드시 고추의 조그마한 구멍을 통해서 죽을 애를 쓰고 나오려고 하면 말미암아 그 몸에서 기름이 나와서 날개를 기름으로 적셔주기 때문에 고추 밑에 나와서 햇볕 밑에 있으면 날개가 쫙 펴져서 비단 같은 날개를 가지고서 공중을 날 수가 있습니다. 그러나 그것을 쉽게 날고 쪽 찌어져 버리면 날개가 오그라져 버리고 말아요. 그래서 햇볕이 비쳐도 날개가 펴지지 않기 때문에 날지를 못합니다. 우리의 신앙생활 가운데 수많은 시험과 환란을 하나님께서 통하게 하는 것은 여러분과 나의 신앙생활 가운데 성령의 기름 부음을 받아서 우리가 거기에서 신앙의 날개를 활짝 펴게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 쉽게 쉽게만 하나님께서 도와주면 우리의 신앙은 결코 자라지 않게 되기 때문인 것입니다. 이러므로 역경의 가시가 나를 찌를 때 인간의 허약함을 깨닫게 되는 것입니다. 자기가 만사 형통하고 좋을 때는 하나님을 믿으라고 해도 하나님을 믿지 않고 내 주먹을 믿으라고 큰 소리도 하고 하나님이 어디 계시냐고 큰소리를 합니다. 그러나 환경이 어려워지고 역경이 다가와서 가시로 찌르게 되면 인간의 허약함을 뼈 속까지 느끼게 되는 것입니다. 내가 이렇게 허약하고 못난 줄을 지금까지 알지 못했다. 그렇게 되면 복음을 듣게 되고 회개하게 되고 간절히 하나님을 찾게 되는 것입니다. 대게 하나님을 찾는 사람, 좋고 편안할 때 하나님을 찾지 않습니다. 역경에 부딪쳐 가시가 찌를 때 그때 하나님을 찾고 어디에서, 어디에서 힘이 그렇게 나오는지 주일만 교회에 나오는 것이 아니라 수요일, 철야기도도 계속 나오고 금식기도원에도 발이 닿도록 오르락 내리락 해도 피곤한 줄 모릅니다. 이것은 역경이 가져다주는 가시가 우리로 하여금 깨우치게 하는 것입니다. 그뿐만 아니라 결심으로 기도하게 되고 그리고 믿음이 부쩍 자라게 되는 것입니다. 고난 당하지 않으면 믿음이 자라지 않습니다. 나는 어떤 자매님 한분의 간증에 평소에는 믿음이 별로 없었습니다. 그저 교회에 왔다갔다했는데 남편이 간경화증에 걸렸어요. 그래서 그렇게 튼튼하던 남편이 고목 쓰러지듯이 집에서 쓰러져 버리고 병원에서는 나을 약이 없다고 하니까 그 자매님 하는 말씀이 어디에서 그런 신앙이 생겼는지 마음속에 불같은 욕심이 생기고 용기가 생기므로 교회, 철야기도도 빠지지 않고 부르짖고 기도원에 가서도 부르짖고 기도하기 시작하고 하나님이여 우리 남편을 살려주소서. 하는데 전에는 그토록 교회 다녀도 믿음이 작았는데 그만 남편 역경 때문에 그 믿음이 자라기 시작하는데 말씀이 사모되고 설교를 듣고 기도를 하고 하는데 하루 저녁에 잠을 자는데 새벽 4시 정도쯤 꿈에 빨리 기도원으로 올라가라. 하더랍니다. 그래서 아침밥을 해 놓고 부랴 부랴 기도원으로 뛰어 올라갔습니다.  기도원에 올라가서 목숨을 받쳐놓고 하나님이여 우리 남편을 간경화증에서 고쳐달라고 기도를 하는데 눈에 환상이 본 듯이 뚜렷이 나타나면서 예수님께서 남편에게 안수를 하면서 너희 남편이 죽지 않고 5월에는 일어나고 6월에는 활동하게 된다. 그래서 용기 백배해서 내려오니까 남편의 증세가 그때로부터 좋아지더니만 5월이 되자 그는 병상을 떨치고 일어나고 6월부터는 사업을 시작하여 이제는 사업이 잘된다는 보고를 해왔습니다. 그러면서 환란 당하기 전에는 신앙이 없더니만 환란을 당하자 어디에서 그렇게 신앙이 생기는지 불길 같은 신앙이 마음속에 쏫구쳐 올라오더라. 그런 말을 한 것입니다. 왜냐하면 환란을 당하게 되면 사람들은 기도와 믿음이 싹트기 시작하는 것입니다. 하나님을 간절한 마음으로 찾게 되는 것입니다. 성경에도 환란 날에 나를 부르라. 그러면 내가 너를 건지고 영화롭게 하리라고 말씀하신 것입니다. 왜 그러냐. 주님께서 말씀하기를 내가 약할 때 곧 강함이니라고 말씀하셨습니다. 우리가 약해질 때 하나님을 간절히 찾게 되고 그리고 내 은혜가 네게 족하다고 하나님의 은혜가 내려와서 우리 모든 허약함을 극복하고 일어날 수 있는 힘이 되어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 신앙생활을 하는 사람들은 아무 환란과 고난이 없이 모든 것이 평안한 것은 실제로 불행한 사람인 것입니다. 이 세상 살면서 태어날 때부터 묘지에 갈 때까지 만사 형통하고 편안했다는 것은 하나님께 버림받았다는 말과 같은 것입니다. 왜냐하면 사람은 아담과 하와 이후로 타락한 종족이기 때문에 영이 죽어있으므로 스스로 하나님을 찾지를 못합니다. 환경에서 무서운 압력이 다가와야 비로써 자아가 깨어지고 하나님을 찾게 되고 하나님을 찾는 그 마음이 있어야 성령께서 그들에 마음속에 예수그리스도를 계시해 주시게 되고 구원을 받을 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 환란과 고난이란 우리가 예수를 찾게 되면 그것이 우리에게 큰 은혜의 동기가 되지만 예수님을 찾지 아니하면 파멸하는 저주의 가시가 될 수도 있는 것입니다. 이러기 때문에 환란과 고난을 당할 때 원망과 불평과 탄식하지 말고 그때일수록 더욱 깨어지고 더욱 회개하고 더욱 간절한 마음으로 하나님을 찾기 시작하면 그 덕분으로 여러분이 도저히 알지 못하는 영적인 믿음과 소망과 사랑 이런 것이 마음속에 가득하게 열매를 맺게 되는 것입니다. 

  나는 두 번째로 여러분과 생각하고 싶은 것은 사람들이 저에게 왜 삼박자 축복을 증거하느냐고 공격을 하는데 그것에 대한 변명을 오늘하고 싶습니다. 물론 삼박자란 말이 별로 신통하고 좋은 말 같지 않지만 그 보다 좋은 말이 없기 때문에 제가 삼박자 축복이라고 말합니다. 그것은 다시 말하면 전임 구원을 말하는 것입니다. 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라. 이것은 어찌할 수 없이 저의 생애 속에 하나님께서 이를 깨닫게 해 주신 것입니다. 인간은 그가 자란 환경과 심신에 부딪친 체험이 그의 사상과 인격사상에 지대한 영향을 미치게 되는 것입니다. 저는 삼박자 축복을 찾지 않고는 존재할 수 없는 그러한 환경으로 하나님께서 섭리해서 밀어 넣어주셨다고 생각하는 것입니다. 왜냐하면 사람이 아무리 선택의 자유가 있다고 하더라도 자기를 태어나게 하는 부모를 선택할 수도 없고 자기 부모가 자란 환경을 선택할 수가 없는 것입니다. 저는 제 스스로가 어찌할 수 없이 저희 어머니 아버지 아들로 태어났고 우리 아버지와 어머니가 나를 낳았을 때 울주군 삼난면 조동리 31번지 산장이었습니다. 이것은 남부에 보면 공동묘지가 꽉들어차고 동쪽에는 동부 공동묘지, 서쪽에는 서부 공동묘지, 공동묘지로 둘러쌓인 그 가운데 신지를 개발해서 과수원을 세웠고 그 주위는 숲이 울창하니까 밤마다 와서 여우가 공동묘지에서 웁니다. 정말 마음속에 기분이 좋지 않습니다. 여우는 와서 새롭게 무덤을 만들어 놓으면 그 무덤에 굴을 파고 들어가서 시체를 먹습니다. 그러면 여우가 소리내어 울면 밤에 자다가도 오금이 오그라듭니다. 그래서 저는 어릴 때 별 친구가 없었기 때문에 혼자 노는데 마음속에 늘 깊은 충격이 일어난 것은 제가 구경하는 것은 동부 서부 남부에서 죽은 시체를 내고 오는 그런 구경인 것입니다. 매일 초상치는 것입니다. 어릴 때부터 그런것만 보고 그런 소리만 듣고 가만히 앉아있습니다. 그러고 난 다음 저도 잠자리를 잡아서 죽이면서 노래를 부르면서 잠자리를 묻곤 했습니다. 그런데 그것보다도 더 큰 마음에 충격을 준 것은 하얀 소복을 한 여인이 공동묘지에 와서 무덤에 엎드려서 아침부터 저녁 해 질때까지 우는 소리인 것입니다. 거기에다가 유행병이 유행하고 나면은 이제는 화장을 합니다. 화장을 만들어서 나무 숯으로 장작위에 나무 숯을 올려 놓고 지푸라기를 얹어 놓고 지푸라기를 집을 지어놓고 불을 올려놓으면 그 어머니가 와서 말을 합니다. 애가 너희 집에 불났다. 빨리 나와라. 그 어머니가 통곡하며 부르짖는 소리, 그것은 정말 간장을 녹혔요. 그 어머니가 얼마나 애절하게 애야 너희 집에 불났다. 빨리 나와라. 나는 매일 그것을 보고 어릴 때 자랐기 때문에 내 영혼 속에 어찌할 도리가 없이 인간은 죽는구나 인간은 하나의 흙으로 돌아가는데 그러면 무엇 때문에 인간이 세상에 태어나게 되었나요. 왔다가 그렇게 갈 바에 태어나지 않는 것이 좋지 않겠는가. 그러면 인간이 이 세상에 죽고 난 다음에 어떤 영원한 세계가 있겠는가. 저는 누가 가르쳐 주기 전에 어릴 때부터 배속부터 그러한 간절한 생각이 떠올랐습니다. 이러므로 제가 나중에 예수그리스도로 전도를 받았을 때 의문하지 아니하고 그리스도의 복음을 마음속에 받아드릴 수밖에 없는 그런 처지에 몰렸습니다. 아마 저는 예수그리스도의 복음을 받기 위해서 마치 기다리는 사람처럼 되었습니다. 내게 예수그리스도의 복음을 증거 했을 때 저는 아무런 반응 없이 내 영혼 속에 깊이 복음이 들어오게 된 것은 그런 어린 시절에 하나님께서 어찌할 수 없는 그러한 환경을 만들어 주었기 때문에 영혼이 잘되는 길을 계속 추구할 수 없었던 것입니다. 범사에 잘되는 것도 그렇습니다. 제가 한참 자랄 때 6.25 사변이 일어나서 그 충격으로 우리 국민들의 가난과 괴로움은 말로 형원 할 수가 없었습니다. 그리고 1958년 제가 첫 개척을 시작했을 때 그때 가난도 뼈저린 것이었습니다. 비는 세고 돗자리는 썩어가고  먹을 것은 없고 헐벗고 굶주린 사람들 속에서 복음을 증거 하려고 하니까 그들에게 무슨 말을 하겠습니까. 종종 내가 들은 이야기는 그 천당이 그렇게 좋으면 그 천당에서 우리 사는 여기에 조금만 가져다 달라고 그럽니다. 나중에 죽어서 그 좋은 천당 가기 전에 이 땅에 살 동안에 조금만 가져다 주고 우리를 예수 믿으라고 하지. 지금은 조금도 안주면서 장차 천당만 좋다고 하니 그 천당을 우리가 어떻게 믿을 수 있느냐. 그럽니다. 거기에서 저는 심한 충격을 받고서 성경을 새로 연구하기 시작한 것입니다. 저는 성경을 연구하다가 놀라운 것을 발견했습니다. 저는 성경의 진리를 건성으로 알때는 이 세상에서 헐벗고 굶주리고 가난해야 천당가는 줄 알았습니다. 그러나 성경을 보니 아브라함은 많은 시련을 받아서 그가 깨어졌으나 그러나 그가 물질적으로 궁핍한 적은 없었습니다. 아브라함은 은과 금과 짐승 떼가 풍부하여서 거부였습니다. 이삭은 아브라함 보다 더 거부였습니다. 아브라함의 모든 상속을 다 받았고 한해 농사도 백배나 축복을 받아서 마침내 성경은 말하기를 창대하고 거부가 되었다고 말했으며 야곱은 그가 거느린 짐승이 한떼 두떼 바다의 모래떼 보다 많았으며 동방에서 제 1인자가 되었다고 말했습니다. 그들은 모두다 많은 인생의 환란을 겪어서 불순종의 인생이 깨어지고 인본주의가 깨어지고 신본주의로 변화되는 과정을 체험했지만 하나님께서 그들에게 물질적으로 헐벗고 굶주리게는 하지 않았습니다. 그런데 성경은 하나님이 어떠한 하나님이냐고 물을 때 나는 아브라함의 하나님이요. 이상의 하나님이요. 아곱의 하나님이요. 곧 전능하신 자라고 말씀하신 것입니다. 그리고 또 신학 성경에 왔어도 주님께서 말씀하기를 아브라함의 하나님. 이삭의 하나님. 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 죽은 구약시대의 하나님이 아니라 지금 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 그러면 대게 여호와는 변하지 아니한다고 말씀하셨는데 그 아브라함의 하나님. 이삭의 하나님. 야곱의 하나님은 우리의 하나님이요. 성경에 말하기를 우리가 아브라함과 같은 믿음을 가지면 아브라함과 함께 복을 받는다고 말씀하셨습니다. 나는 거기에서 범사에 잘되는 진리를 발견했습니다. 그래서 우리 성도들에게 먼저 환경이 바꿔지기 전에 마음부터 바꿔져야 한다. 마음이 열등의식과 좌절의식과 부정적인 생각으로 꽉 들어차서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 못산다. 나는 할 수 없다. 나는 망한다고 생각하면 하나님이 도와줄 수 없다. 우리 온갖 구하는 것이나 생각하는 것이 넘치도록 능히 하시리라 하시니 생각을 바꾸자 내 입을 넓게 열라. 내가 채우리라 했으니 마음을 긍정적으로 넓게 열자 그래서 그 진리를 힘차게 전파했고 사람들이 마음이 범사에 잘된 믿음을 받아드려서 신념을 가지고 일어서게 되자 하나님이 기도를 응답하여 주셔서 처참한 환경에 하나님의 은혜가 입하여 하나님의 축복이 나타난 것을 본 것입니다. 이러므로 오히려 지금 돌이켜 볼 때 그때 가난하고 헐벗고 굶주린 환경가운데서 자란 것이 하나님의 은혜를 추구할 수 있는 기회가 되었고 범사에 잘되라는 하나님의 은혜를 찾을 수가 있어서 하나님의 은혜를 얻을 수 있는 기회가 된 줄 알고 감사하지 않을 수가 없었습니다. 제가 늘 강건하기를 간구하노라고 했는데 이것은 병과 허약과 고통과 싸워보지 않은 사람은 무슨 말인지 모를 것입니다. 어머니 배속에서 태어나서 세상 떠날 때까지 건강한 사람이 있는가 하면 어머니 배속에서부터 허약하여 병과 늘 싸우는 사람이 있는데 나는 후자에 속한 사람이었습니다. 저는 어릴 때부터 몸이 강하지 못했습니다. 국민학교 5학년 때 홍역을 앓고 그때로부터 몸이 굉장히 약해졌습니다. 그런 다음 폐병을 앓아서 쓰러지게 되고 폐병에서 낳고 난 다음에도 목회를 하면서 심장병으로 심장이 약해서 고생을 했고 급기야는 1974년 설교하다가 강당에서 쓰러지고 난 다음에는 신경쇠약증이 걸려서 끝없는 고통을 계속했었습니다. 그러기 때문에 하나님의 은혜가 없이는 목회할 수도 없고 살아갈 수도 없습니다. 그러므로 어찌할 수 없이 가시를 이기기 위해서 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님을 찾다가 보니까 신유의 하나님을 찾게 된 것입니다. 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지신 하나님을 알게 되고 저가 채찍을 맞으므로 우리가 나은 하나님을 알게 되고 믿음 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시는 하나님을 알게 되고 이 하나님께 의지해서 힘을 얻어 그 병과 연약을 극복할 수가 있었고 또 수많은 사람들에게 이 하나님의 은혜를 나누어 줄 수가 있게 된 것입니다. 이러므로 어찌할 도리 없이 자기의 자라난 환경과 그 운명이 삼박자  축복을 자구 깨닫게 하나님이 만들어 주셨습니다. 영원히 잘됨과 같이 범사에 잘되며 강건한 이와 같은 은총을 베푸시는 하나님이 계신 것을 알아서 영원히 고통속에서 범사의 처절한 가난과 어려움속에서 질병속에서 하나님의 은혜로 극복할 수가 있었기 때문에 이것이 자기의 마음속에 신앙의 근본이 되고 하나의 신앙의 신념이 될 수  밖엔 없는 것입니다. 

오늘 여기 사도바울 선생을 보면 셋째로, 이것을 알아볼 수 있습니다. 내가 약할 그때 곧 가난이라고 말한 것입니다. 이 어찌 기막힌 역설이 아니겠습니까. 그러나 신앙 안에서는 이것이 현실적으로 찬미되는 것입니다. 사도바울 선생은 말씀하기를 자기는 자랑할 것은 강한 것은 없다. 바울은 말하기를 나는 약한 것들을 자랑한다. 왜 자기가 약할 때 자기가 약하니까 하나님께 간절히 의지해야 되어 강하게 되는 것입니다. 종이 한 장은 지극히 약하지만 그 약한 종이를 강한 강당 같은데 붙여놓으면 손가락으로 뚫어지지 않습니다. 약한 종이는 손가락으로 쉽게 뚫을 수 있지만 이 것을 나무에 붙여놓으면 손가락이 닳도록 뚫어지지 않습니다. 이와 같이 바울선생은 나는 약한 것들을 자랑한다. 내가 약할 때 강한 하나님을 간절히 찾고 강한 하나님이 나와 같이 계시므로 나는 하나님의 강하므로 강하게 된다는 것입니다. 바울은 나는 능력 받는 것을 오히려 자랑한다고 말했었습니다. 왜냐하면 세상사람들을 그를 욕하고 침을 뱉고 능욕할 때 그가 하나님을 간절히 찾으니까 하나님의 영광이 그에게 임하게 된 것입니다. 세상의 능욕 당할 때는 하나님의 영광으로 가득 차게 되니까 오히려 능욕 당한 것을 자랑으로 삼는다. 나는 궁핍을 자랑으로 삼는다. 세상에서 내가 궁핍하게 될 때 나는 일용한 양식을 주시는 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광가운데 풍성하게 주는 하나님을 찾게 되고 하나님을 의지하게 되었으니 오히려 궁핍하게 된 것을 자랑하게 되고 나는 핍박을 자랑한다. 왜냐하면 세상사람들이 핍박에서 나를 발길로 찰 때 하나님은 나를 더욱 사랑하게 된 것을 깨닫게 되는 것입니다. 내 부모는 나를 버릴지라도  하나님은 나를 버리지 않는다는 이 귀한 진리를 깨닫고 온 세상이 다 나를 핍박할 때 그때 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 마음속에 부은바 되는 것입니다. 바울 선생은 또 말하기를 나는 곤란을 자랑한다고 말했었습니다. 왜냐하면 곤란에 부딪칠 때 마다 하나님의 능력을 체험할 수 있기 때문인 것입니다. 편안할 때 하나님의 기적을 구할 필요는 없습니다. 그러나 곤란에 처하게 될 때 하나님께 간절히 부르짖기 때문에 하나님의 기적을 체험하게 되므로 그리고 또 하나님을 더 알게 되므로 나는 오히려 곤란을 기뻐한다고 말한 것입니다. 바울선생은 이 같은 가시를 오히려 기뻐했습니다. 왜냐하면 이와 같은 고난이 하나님의 영광을 얻은 찬란한 길이 되었기 때문입니다. 시험은 우리를 회개하고 깨어지게 하며 고통은 우리를 기도하게 되며 문제는 우리로 하나님의 해답을 얻게 해 주는 것입니다. 우리들이 약하다고 생각할 때 하나님을 찾게 되고 하나님의 은혜는 인생 행로에 모든 도전에 능히 응전할 수 있는 힘을 주시므로 말미암아 여러분과 나는 하나님과 더불어서 그 은혜를 말미암아 그 역병을 화초동산으로 변화시켜 놓을 수 있는 것입니다. 

-기도-
 만군의 야웨 우리 하나님이시여 우리가 알지 못할 때는 환경에 편안함만 구했지만 우리가 알고 난 다음에는 환경을 두려워하지 않고 하나님의 은혜를 구하게 된 것을 생각할 때 감사하옵나이다. 내 하나님 아버지시여 어떠한 환경에 처하여도 하나님의 은혜는 족하다고 성경에는 말씀하셨습니다. 우리가 회개하고 깨어져서 하나님을 간절히 찾으면 하나님께서 그리스도 안에서 우리에게 은혜를 주시므로 이 은혜를 통하여 모든 역경을 이길 수가 있고 선으로 변할 수가 있음을 감사하옵나이다. 그러므로 내 하나님 아버지시여 내 인생에 햇빛비치는 찬란한 날도 있을 뿐 아니라 바람 불고 비 오는 수선한 날도 다가오게 하여 주시옵소서. 그러므로 우린 인생이 참으로 열매 맺게 하여 주시옵소서. 참으로 회개하게 도와주시옵시고, 깨닫게 도와주시옵시고, 깨어지게 도와주시옵시고, 예수님을 중심으로 믿고 하나님을 간절히 찾아서 영적으로 무럭무럭 자라게 하여 주시옵소서. 그래서 이 세상 끝나고 영원한 천국에 들어갈 때 하나님 앞에 칭찬과 존귀와 영광을 받는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘. 

 






========================================

  날짜 : 1986년 5월 4일
  제목 : 주의 교양과 훈계로 양육하라
  성구 : 엡 6 : 1 - 4

 저는 여러분과 함께 '주의 교양과 훈계로 양육하라'는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 국가에서는 5월을 청소년의 달로 선포했습니다. 그리고 5월 5일은 어린이 날입니다. 어린이는 우리 가정의 기쁨이요 보배요 고민이며 내일의 희망인 것입니다. 그럼에도 불구하고 어린이와 어른들의 세계는 날이 갈수록 점점 멀어져 가고 대화의 단절이 깊어가고만 있는 것입니다. 오늘날 어른들은 어린이들을 보고 묘사하여 이렇게 말합니다. "요사이 어린이들은 어른을 몰라본다, 말을 듣지 않고 조금만 말만해도 대들고 말버릇이 나쁘다, 어린아이들이 참을성이 없다, 물건을 아낄 줄 모르고 전자오락실에만 가려고 하고 놀기만 좋아한다" 그렇게 비난합니다. 그러나 서울대학교 사회과학연구소 발표에 보면 오히려 어린이들은 어른들을 비난해서 말하기를 80%의 어린이가 어른들이 공중도덕을 지키지 않는다고 비난하며 68%의 어린이가 어른들은 언행이 일치하지 않는다고 비난하며 그리고 52%의 어린이가 어른들은 이기주의적이라고 비난을 하고 있는 것입니다. 그러므로 그 무엇인가 어른들과 어린이들 사이가 잘못되어 가고 있음이 분명한 것입니다. 우리들은 이와 같은 어려움을 극복하고 어떻게 우리들의 2세 국민을 잘 양육해 나가야만 할 것인가? 이것은 어른들에게 부과된 중대한 책임인 것입니다. 우리는 어린아이들이 잘못돼 간다고만 비난하지 말고 저들이 잘못되어 갈 수밖에 없는 환경과 교육을 만들어 낸 어른들 자신이 깊이 회개하고 돌이켜야만 될 것입니다. 우리는 어떻게 우리의 2세 국민을 양육해야 되는 것입니까?
 
  첫째로 우리는 그 무엇보다도 어린이들에게 신앙적인 교양으로 이끌어 가야만 되는 것입니다. 
오늘날 하나님도 모르고 내세도 알지 못하고 다윈의 진화론만 배워서 인간은 물질에서 시작해서 물질로 마쳐버린다는 이러한 교육 중심으로 어린아이들을 가르쳐 놓고 난 다음에 그들이 도덕적으로 양심적인 삶을 살라고 아무리 한들 그러한 일이 일어날 수가 없는 것입니다. 인간 삶 중에서 절대관심사와 일시적인 관심사를 혼돈 시켜서 어린아이들을 가르쳐서는  안 되는 것입니다. 성경에 예수님께서 이런 이야기를 하신 적이 있습니다. 어떠한 동네에 큰 부자가 있었습니다. 그는 밤낮 좋은 옷을 입고 좋음 음식을 먹고 그는 연락에 있었습니다. 이 사람은 그의 마음속에 물질과 권력과 쾌락만 있으면 모든 것이 다 끝난다고 생각한 것입니다. 그는 현세주의 적이요, 현실주의적 인간인 것입니다. 그래서 밤낮으로 자색과 베옷을 입고 연락하며 즐겼었습니다. 그러나 그 사람의 대문간에는 거지가 있었는데 그 사람의 이름은 나사로였었습니다. 나사로는 온 전신에 헌데가 나있었습니다. 개들이 와서 그와 함께 자고 그 헌데를 핥고 그 거지는 그 부잣집 밥상에서 떨어지는 부스러기를 먹고사는 것입니다. 그러나 비록 이 사람이 거지고 병들어있었지만은 그의 관심사는 하나님과 신앙과 영생에 절대관심사가 기울어져 있었습니다. 그는 비록 거지였지만 거지로써 사는 생활조차 괘념치 아니하고 영원의 문제에 관해서 중심적인 관심을 가지고 있었습니다. 현실적이고 현실적인 삶은 순식간에 지나가 버리고 마는 것입니다. 성경에 예수께서 말씀하기를 세월이 지나고 난 다음에 이 부자가 죽었다고 말하는 것입니다. 그래서 사람들은 굉장한 상여를 만들고 그 초상의 행렬은 굉장했었습니다. 그 부귀와 영화를 그 무덤까지 시비했었습니다. 그러나 성경은 말하기를 그 부자가 무덤에 머물러 있었다고 말하지 않았었습니다. 그 부자는 음부에 내려가서 불꽃가운데서 시달리며 고통을 당했다고 말하고 있는 것입니다. 거지 나사로도 죽었습니다. 그러나 성경은 말하기를 천사들이 와서 그를 받들어서 아브라함의품 즉 낙원으로 데리고 갔다고 말하는 것입니다. 사람이 죽으면 이 땅에서 사라져버리고 한줌의 흙으로 변화되고 만다고 오늘날 세상사람들은 생각하고 있지만 여기에 하늘과 땅을 지으신 하나님의 아들 예수께서는 이 세상 저 건너편에 참되고 영원한 삶이 시작하는 것을 밝히 말씀을 해 주시고있는것입니다. 주께서는 구체적인 예를 들어 설명하신 것입니다. 이 부자가 음부에서, 불꽃 가운데서 그는 고통을 당했었습니다. 그의 감각은 다 살아있고 그 기억력도 살아있고 그 마음에 고통도 살아있었습니다. 그가 멀리 바라보니 낙원에서 나사로가 아브라함의 품에 안겨서 위로 받고 있는 것을 보자 그는 소리쳐 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 나사로를 보내셔서 그 손가락으로 찬물 한 방울을 찍어 내 혀를 시원케 하소서, 내가 이 불꽃가운데서 심히 번뇌하나니..." 그럴 때 아브라함이 말했습니다. "얘야, 너는 세상에 있을 때 유물주의자요, 쾌락주의자요, 물질만능주의자요, 현실주의자요, 찬라주의로 살았다. 그러므로 이 영원의 축복과는 관계가 없다. 그뿐 아니라 너와 나 사이에 큰 구렁이 있어서 이곳에서 그곳에 건너갈 수도 없고 그곳에서 이곳으로 건너올 수도 없다." 그러자 그는 말했습니다. "아버지 아브라함이여, 그러면 내 기도를 들어주시옵소서. 이 세상에 내 형제 다섯이 있는데 나사로를 부활시켜서, 세상에 보내서 내 형제들을 경고하여 이곳에 오지 말게 하여 주십시오." 그럴 때 아브라함을 말했습니다. "이 세상에는 모세도 있고 선지자도 있으니, 그들의 말을 듣고 회개하지 않은 사람은 나사로가 죽은 자 가운데서 부활해 가더라도 회개하지 아니할 것이다." 마지막 그들이 간절한 형제를 위한 기도조차 하나님은 거부한 것입니다. 왜냐하면 이 세상에 살 동안에 하나님을 반역하고, 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 세상자랑, 쾌락중심으로만 산 사람은 현실세계가 끝남과 동시에 인생도 종말되어버리고 마는 것입니다. 그 다음 이후는 견고한 심판이 있을 따름이요, 음부에 내려가서 아무리 부르짖어 기도한들 그 기도는 아무런 효과가 없는 것입니다. 그러나 비록 이 세상에서 거지로 살아 온몸에 헌데가 나고, 개하고 같이 자고, 밥상에서 떨어진 부스러기를 먹었다할지라도 그것은 일시적인 삶인 것입니다. 육신의 삶이란 찬라적이고 순간적인 삶이었었습니다. 그 가운데라도 하나님을 사랑하고, 경외하며, 영원을 생각하며, 자기 마음을 다스린 이 거지는 이 세상의 일시적인 삶이 끝나자마자 영원한 삶에 들어갈 때 하나님이 예비한 곳으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 이러므로 여러분, 물질적인 세계는 순간적 세계이며, 영적인 삶은 영원한 것이며, 삶의 초점을 영적 삶에 두고 우리 어린이들을 가르쳐야만 되는 것입니다. 하나님 안에서만이 삶의 참 연관목적과 가치와 이비가 있는 것을 어린아이들에게 가르쳐야만 되는 것입니다. 성경에는 "어린이에게 마땅히 갈 길을 가르치라. 그리하면 백발이 되어도 그가 그 길에서 떠나지 아니하리라."고 말씀한 것입니다. 한국의 속담에도 "어릴 적 버릇이, 세 살 적 버릇이 여든까지 간다."고 말하는 것입니다. 이러므로 우리 가정에서 먼저 어린아이를 교육할 때 하나님을 두려워하고, 하나님을 경외하며, 그리고 인생의 삶이란, 현실적인 삶이란 영생을 위해서 준비하는 단계에 불과하다는 것을 가르쳐줘야하는것입니다. 그러므로 삶의 초점을 현세적이고, 일시적이고, 물질적인 것에 두지 말고 하나님께 주며 영원에 삶의 초점을 주도록 늘 가르쳐 줘야만되는것입니다. 이것은 부모들이 어린아이들에게 늘 들려주어야만 합니다. 그것은 어린아이들이 듣기 싫어할지 모르지만은 그러나 이것은 마음속에 하나님의 능력으로 말미암아 깊이 박히게 되는 것입니다. 저는 우리 애들에게 교육할 때마다 늘 그 말을 합니다. "이 세상에 부귀, 영화, 공명도 좋지만 이것은 순간적이고 찬라적인 것이다. 이것은 영원히 남는 것이 아니다. 나는 너희들에게 이런 것을 잘 얻으라고 말하진 않는다. 내가 너희들에게 원하는 것은 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라' 이 세상에는 먼저할것이 있고 나중할것이 있다. 먼저할 것은 하늘나라와 그 의를 구하는 것이다. 하나님을 경외하고, 그리스도를 잘 믿고, 하나님을 섬기는 것이 제일먼저 할 일이다. 이것만 잘하면 이 세상에서 잘못 살아도 큰후회할것이 없다. 이세상것은 불가불 낡은 옷처럼 벗어서 던져버려야 할 것이니까... 그 위에 영원한 삶은 하나님이 예비한 찬란하고 영광스런 삶이니깐 그것을 너희들이 얻기를 바란다. 그곳에서 나는 너희들을 만나기를 바란다." 저는 이 말을 계속 반복합니다. 어떤 때는 어린아이들이 어리석게 볼지 모를 것입니다. 그러나 그들이 장차 세상에 살아갈 동안에 이와 같은 교훈은 거의 뼛속에 아로새겨지기 때문에 반드시 그 교훈이 살아 일어나서 올바른 곳에 삶의 초점을 두고 살게되는것입니다. 여러분, 하나님을 두려워하지 않는 사람은 세상에 양심적으로 살아갈 수도 없습니다. 하나님이 없는 사람이 진실한 윤리적, 도덕적인 삶이 이루어질 리가 만무한 것입니다. 이러므로 오늘 우리 어린이날뿐만 아니라 우린 우리 가정의 자녀들을 하나님을 경외하며, 그리스도를 사랑하고, 신뢰하는, 이러한 삶의 바탕 속에서 교육을 시켜야만하는것입니다. 이것이 하나님 앞에 우리들이 맡은 사명인 것입니다. 어린아이는 우리의 소유물이 아닙니다. 하나님이 우리에게 맡긴 기업인 것입니다. 어린아이들을 잘 키워서 우린 하나님께 돌려드려야 되는 것입니다. 마치 어린아이가 자기 소유물처럼 자기가 싫으면 자살할 때 어린아이 생명까지 동반으로 자살하는 이러한 범죄행위는 하지 말아야 하는 것입니다. 
 
  둘째로, 우리가 어린아이들을 키울 때 도덕적인 인물로 키워야만 하는 것입니다. 
 해방이후, 혼돈을 거쳐서 60년 70년대의 고도 산업화 고도 성장시대를 지나면서 우리 나라의 교육이란 단지, 지식을 주입하고, 기능인들을 만드는데 주력하고 말았습니다. 윤리와 도덕적인 인격양성에 등한히 하고 마는 것입니다. 양심이나, 도덕이나, 윤리나 하는 말은 바보들의 말로 전락하고, 오직 수단 방법을 가릴 것 없이 돈과 권력과 명예와 쾌락을 취하는 길이 성공이요, 그러므로 무엇이든지 양적으로 많이만 갖다놓으면 성공한다는 것을 가르쳤었습니다. 이러기 때문에 사람을 속이든, 탐관오리를 하든, 이 세상에서 물질적으로 출세만 하면 성공하는 것으로  어린아이들에게 사회 환경이 가르쳐 주고마는것입니다. 이러고 난 다음에 어린아이들에게 '너희들은 정직하게 살아라, 성실하게 살아라, 근면하게 살아라, 충성스럽게 살아라'고하면 웃기는 소리하지 말라고 말합니다. 어른들 사회의 위선적이고 거짓된 삶을 늘 바라보고 살아온 어린아이들이 그러한 삶을 살아갈 도리가 없는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 가정에서 교육할 때 이 세상에 부귀, 영화, 공명, 출세보다도 윤리와 도덕적으로 의롭고, 거룩하고, 올바르게 사는 것이 참인 생을 사는 참인생을 사는 것이라고 가르쳐줘야 되는 것입니다. 이것은 하나의 거짓된 일이 아닌 것입니다. 여러분, 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 다 가졌다 할지라도 그 마음속에 의와, 평강과, 희락이 없는 삶이란 모두다 양만 가지고 있지 헛된 구름을 잡는 삶에 불과한 것입니다. 이 세상에 물질만 가지고 행복했더라면 이 세상에서 돈 많은 사람이 가장 행복할 것입니다. 그러나 실제로 돈 많은 사람이 가장 불행한사람류에 들어가고 있는 것입니다. 여러분, 그러므로 우리는 어린아이들을 교육할 때 하나님의 십계명을 중심으로 교육해야만 하는 것입니다. 십계명은 괴로운 것이 아닙니다. 계명이란 것은 위험한곳에 설치한 철책과 같은 것입니다. 여러분, 위험한곳에 철책을 해놨다고 이 철책을 왜 해놨냐고 그를 발길로 차고 그를 부러뜨려선 안됩니다. 철책을 넘어가면 벼랑도 있고, 위험한곳이있어 상처를 입습니다. 하나님의 계명이란 인생을 살아가는데 위험한 함정에 빠지지 않도록 하나님께서 계명의 철책을 쌓아둔것입니다. 계명이란 우리를 괴롭히는 것이 아니라 여러분과 나의 참된 안전과 행복을 보장하기 위해서 하나님께서 설치하신 것입니다. 이러므로 어린아이들에게 이 계명을 반드시 지켜야 하며, 나는 어느 집에 심방 가니깐 그 어린아이들이 자는 침대에 크게 십계명을 써놓은 것을 보았었습니다. 어린아이가 자러 들어갈 때 십계명을 보지 않을 수 없었으며, 깨어나고 난 다음에도 십계명을 보지않을수 없었습니다. '내앞에 다른 신을 두지 말라, 우상을 섬기지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩하게 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 네이웃을 거짓증거하지말라, 네이웃을 탐하지 말라.' 이것을 저녁에 잘 때도 읽고 아침에 일어나서도 읽게 해서 그 마음가운데에 십계명이 그들의 윤리와 도덕적 생활의 기반이 되게 만들어 놓은, 이와 같은 가정을 보았었습니다. 이것이 일시적으로, 너무 율법적으로 제한을 가한다고 생각할지 모르겠지만은 여러분, 우리가 해야할일과 하지말아야할일이 있는 것입니다. 가야할곳이있고 가지말아야할곳이 있는 것입니다. 어린아이가 자랄 때 아버지께서, 어머니께서 yes와 no를 분명히 말해줘야 그 어린아이가 올바른 인격으로 자라나는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 하나님께서 주신 가장 기본적인 계명인 십계명을 어린아이들에게 깊이 가르쳐야되는것입니다. 그래야 어린아이들이 세상에 살아가면서 무엇이 옳고 무엇이 그른가를 알게되는것입니다. 선악을 분별할 수 있는 것입니다. 나는 1978년 이후로 일본 일 천만 ??을 위해서 일본에 가서 열심히 전도를 했습니다. 그러나 일본사회에서 내가 특이한 것을 하나 발견했었습니다. 일본사회는 선악에 대한 개념이 뚜렷하지 않는다는 것입니다. 무엇이 선이고, 무엇이 악이라는 개념이 뚜렷이 안 섭니다. 일본은 집단사회라 '집단에 유익이 되는 것은 선이 되고 집단에 훼방이 되는 것은 악이다' 이러한 개념은 뚜렷하지만은 그러나 하나님의 십계명 같은 계명에 있어서 엄격하게, 뚜렷하게 행동을 규제하는 이와같은일이 없는 것을 바라보았었습니다. 여러분, 이와 같은 윤리의 구비함이 뚜렷하지 아니하면 사람들은 자기 경험대로, 자기 생각대로 행하고 마는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리사회에도 유교의 엄격한 규율이 사라져가고있습니다. 우리는 교회에서, 우리의 가정에서 십계명을 통하여 진실로 행복을 갖다줄수가 있는 것입니다. 하나님의 계명과 법을 지키는 그 사람이야말로 무엇을 하든지 그 속에서 참된 행복을 얻을 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님의 사랑을 받고 그들의 기도가 하늘에 상달될 것입니다. 무엇이든지 하나님이 기뻐하시는 ?를 하면 하나님께서 또한 저들의 기도를 들어주시는 것입니다. 여러분, 그리고 우리 자녀들에게 사랑을 가르쳐야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고, 이웃과 나라를 사랑하고, 자연을 사랑하는 사랑을 가르쳐야됩니다. 오늘날같이 이기주의적이고, 냉철하며, 자기 이익이라면 남이 죽든 살든 관심을 갖지 아니하는 이러한 사회를 그대로 내버려 둔 다면은 이사회는 자멸되고 말것인것입니다. 우리는 사랑, 모든 것보다도 가장 중요하게 사랑을 가르쳐야 되는 것입니다. 이것은 부모가 스스로 실천을 해야되는것입니다. 부모가 스스로 하나님을 사랑하고, 이웃을 사랑하고, 자연을 사랑하고, 나라를 사랑하는 것을 가르쳐 줘야되는것입니다. 풀한 포기도 사랑하고, 꽃하나도 사랑하고, 새도 사랑하고 사랑하는 것을 가르쳐야 인간은 그 삶이 풍성해지는 것입니다. 무엇인지 자기 이기주의적으로 자기 주위의 대상과 환경은 이용물로만 생각한 다면은 결국 그 사람은 소외되고 버림당하고 마는 것입니다. 
사람이 권모술수를 행해서 겉에서는 웃는척하고 뒤에서는 등어리에 칼을 꼽는 일회용 같은 삶이 자기에게 유익을 가져오는 줄 알고 있지만은 얼마있지아니하면 그는 인격은 소외되어버리고 마는 것입니다. 버림받고 마는 것입니다. 기피대상이 되어버리고 마는 것입니다. 진실한 사랑은 그 가정에 기르는 개조차 다 아는 것입니다. 이러므로 우리 스스로가 진실한 사랑을 가지고 살뿐 아니라 사랑을 우리의 자녀들에게 가르치는 이와 같은 부모가 되야될것인것입니다. 부모는 자식을 기를 때 무엇이나 무조건이나 좋다고만 하지 말고 자기 자식 좋은 줄 누가 모르겠습니까? 그러나 잘하고 못한 것을 분명하게 분별해서 잘한 것은 상을 주고 못한 것은 꾸짖어야하는 것입니다. 남의 자식이라 해서 무조건 잘못했고, 자기 자식은 잘못해도 잘했다고 옹위하는 그 부모는 그 자식의 미래를 파멸시키는 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 감옥에서 사형선고를 받은 아들이 어머니를 만나자고 그랬습니다. 어머니는 눈물을 흘리면서 자식에게 갔었습니다. 자식이 마지막 가는 길에 어머니를 사랑해서, 어머니를 만나기를 원하는 줄 알았었습니다. 쇠창살로 그 아들이 손을 내밀면서 엄마, 손좀 밀어달라고... 엄마가 쇠창살로 손을 밀으니깐엄마손을 잡아서 입에 대더니만 엄마 손가락을 깨물어 떨어뜨려버렸습니다. 비명을 지르고 피가 뚝뚝 흐르는 손을 끄집어내고 난 다음 엄마가 말했습니다. "세상에 니가 이럴 수가 있느냐." "내가 지금 감옥에 갇혀있고 사형선고를 받고 형틀로 가는 이유가 어디 있는지 압니까? 내가 어릴 때 이웃집에 가서 조그만한 물건 훔쳐올 때 어머니가 그것을 꾸짖어 때렸더라면 내가 손버릇이 나빠지지 아니하였을 것입니다. 물건을 훔쳐올때마다 어머니는 오히려 그것을 칭찬해주고 이웃이 내가 물건 훔쳤다고 하면 눈에 불을 켜고 나를 변호하고 이웃을 오히려 대적했었습니다. 세 살 적 버릇이 여든까지 간다고 어머니가 내게 도벽을 가르쳐주어서 이제는 이와 같이 살인강도가 되어 나는 형틀의 이슬로 사라지게 되었다." 그러므로 여러분, 부모는 자기 자식이라도 아무리 자기 속에 있는 자식이라도 잘한 것은 잘했다, 못한 것은 못했다 분명한 신상필벌을 실천해야만 하는 것입니다. 이래서 도덕적인 인물로 키워놔야지 아무리 머리가 좋고 기능이 좋아도 도덕이 사라지면 기능 좋고, 재주 있는 짐승에 불과한 것입니다. 오늘날 세계가 윤리와 도덕이 무너졌었습니다. 그래서 인간은 그 윤리와 도덕이 없는 그 손에 원자탄과 수소탄과 무서운 살상무기를 가지고있기 때문에 이 세상은 언제 자멸하고 폭발할지 알 수가 없습니다. 소련에 체르비엘시에 원자로가 폭발해서 온 세계에 원자재가 휘몰아치는데도 그것을 감추어놓고 난 다음에 발표를 안 합니다. 이러므로 말미암아 수만 명이 수십만 명이 원자재에 노출되어서 십년이내에 암으로 죽을 수밖에 없는 위험을 당하였는데도 불구하고, 이론적인 도덕적인 책임을 지지 아니하는 소련과 같은 이 불한당을 만들어내고 만 것입니다. 도덕과 윤리가 없는 삶이란 삶이 아닌 것입니다. 
 
  셋째로 우리가 어린아이들을 길러낼때 우리 어린아이들을 지적 소질을 개발해주는 교육을 해야될것인것입니다. 
입시위주의 교육에 어린아이들의 삶은 시들어가고 있는 것입니다. 어린애이때부터 시작해서 "야 이놈아 공부해라, 너 서울대학, 고려대학, 연세대학에 들어가지 못하면 나중에 가서 지게 지고 물건사소 하고 돌아다니는 놈이 된다, 이놈아." 밤낮 그것입니다. 벌써 정신들만하면 이놈아 공부해라, 이놈아 공부해라, 이놈아 공부해라. 공부에 몸서리증이 납니다 정말 실제. 사실 사회가 그렇게 만들어버리고 말았었습니다. 또 부모들이 그렇게 안할수도 없는 것은 경쟁에 뒤지기 때문에 무언가 이 사회가 대단히 잘못되었었습니다. 이러므로 어린아이들은 지치고, 피곤하고 마음속에 반발함이. 부모의 욕심이 어린아이들을 희생 제물로 만들고 있잖아요. 학교 갔다 공부하고 오면은 집에서 책보따리를 놓기 바쁘게 "이놈아 피아노 치러 가거라, 미술학교에 가거라" 그래서 피아노 치고 무슨 미술학원에 갔다오면은 그 길로 또 "주산학교 가거라" 주산을 하고 오면 그 다음엔 또 "태권도 가거라" 그래서 학교로부터 시작해서 집에 나가서 놀 일이 없습니다. 부모가 짜놓은 스케줄대로 돌아다니면서 저녁에 와서는 또 숙제한다고 엎드려있습니다. 세상에 어린아이보다도 오늘날 더 피곤하고 지친 애들이 없습니다. 부모의 욕심이 어린 생명을 시들어버리게 하고 아주 몸서리치게 합니다. 그러기 때문에 대학에 들어가면 "엣다, 이제 데모나 한번 해보자, 여태까지 부모의 스케줄에 억압되고 고통을 당했으니 이제는 자유다, 뛰어라, 달려라, 부숴라, 화염병을 던져보라" 실제로 반항아들이 되고마는 것입니다. 오늘 대학의 학생들의 데모가 진실로 사상적인 데모를 하는 사람은 주동적으로 얼마밖에 없고, 그 동안에 사회가 억압해주고 부모가 억압한 그 속에서 사회와 부모에 대한 무언의 반발로 일어나서 지금 데모하는 것입니다. 이것은 오늘날 부모나 사회가 잘못 만들어놓은 것입니다. 이러므로 여러분, 자녀들 교육에도 부모는 자녀의 천부의 소질을 개발해야되는 것입니다. 조용기같은 사람은 노래를 못 불러요. 내가 최근에 들어 여러 곳에 갔는데 "아이고, 조목사님 노래를 들었는데 형편없더군요." 하는 소리를 많이 들었습니다. 나 같은 사람, 아무리 부모가 쥐어박아 노래하라고 해도 나는 노래를 못합니다. 그러나 나는 소질이, 설교하는 것이 소질입니다. 설교를 자꾸 가르치라고 하면 그건 잘할 수가 있는 것입니다. 자식들이 태어날 때부터 하나님께서 소질을 주었는데 무궁화는 무궁화가 되어야되고, 글로디오라스는 글로디오라스가 되어야되고, 장미꽃은 장미꽃이 되어야하는데 왜 자기의 태어난 소질을 개발해주지않고 다른 것이 되라는 것입니까? 나는 그것을 알고 우리 애들에게 절대로 내 욕망을 강요하지 않습니다. '하나님이 네게 주신대로 하라.' 첫놈도 "음악가 되겠습니다." 안되었지만은 "해라." 둘째 놈도 "음악가 되겠습니다.""너도 음악가 해라 그럼." 셋째는 "전자공학자가 되겠습니다." "좋다, 그것도 해라." 그리곤 속으로는 "아버지, 그렇게 가다가 할 수만 있거들랑 한 놈쯤 목사가 되게 하여 주시옵소서." 자기 소질에 따라 밀어줘야지 그걸 부모가 강제로 밀어서 자기의 소질을 꺾어버려서는 안됩니다. 인생을 살아갈 때 자기의 직업과 자기의 취미가 일치하는 사람보다 행복한 사람이 없는 것입니다. 

  넷째로 여러분, 우리 어린아이를 기를 때 인내와 책임을 걸머지고 사는 어린아이들로 만들어줘야 되는 것입니다. 인내가 없는 인스턴트시대에 오늘날 우리는 살고있습니다. 무엇이든지 인스턴트요, 그저 음식도 인스턴트요, 음료도 인스턴트요 모든 것이 인스턴트입니다. 이렇기 때문에 어린아이들도 모두다 무엇이든지 금방 인스턴트로 되지 않으면 안됩니다. 애들 숙제하는 것 보세요 여러분. 우리시대는 숙제할 때 이마에 땀을 흘리고 낑낑거리며 숙제를 푸는데 요사이에는 숙제보다도 참고서를 먼저 적습니다. 숙제보다 답부터 먼저 적어놓고 숙제한다고. 일기장 적는거 보면 참 희한합니다. 일기장 앞에 몇 개 적어놓고 난 다음에는 그 다음 일기장에는 위와 같음, 어제와 같음. 계속 어제와 같음입니다. 아예 무엇이든지 인스턴트로 해치워버려야지 그 복잡하게 하기 싫어합니다. 음식도 그저 나가면, 배고프면 피자 전화만 걸면 가져오고, 햄버거를 먹어서 전부다 피자, 햄버거 살이 붙어 가지고선 이렇게 뚱뚱해지고 이렇게 해서 어린아이들이 넓이가 없고 깊이가 없는 삶을 살게 되고마는것입니다. 이래서 인내가 없으니깐 조그만 일에 문제만 생기면 그만 자기 중심을 잃어버리고, 반항하고, 혹은 부모를 대적해서 자살도 하고 이런 일들이 사회에 일어나고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리 부모들은 어린아이들에게 좀 인내를 가르쳐야되는 것입니다. 고생도 좀 시켜보고, 자기 스스로 할 일은 자기 스스로 하게 해야 되는 것입니다. 오늘날 부모들이 어린아이들을 너무 과보호해서 잠자리도 부모가 다 정리해주고, 채도 부모가 다 정리해주고, 옷도 부모가 입혀주고, 그리고 학교 시간표도 부모가 짜주고, 학용품도 부모가 선택해주고, 학교 친구사귀는것도 부모가 다 선택해서 사귀게 해주고.. 애들은 로봇같이 부모가 시키는 대로하면 되요 부모 따라서.. 자립심과 독립심과 스스로 인생을 살아가는 것을 완전히 빼앗고 맙니다. "너는 모른다, 부모가 다 해준다." 그렇게 과잉보호해서 나중에 자기 스스로 아무 것도 하지 못하고 의존주의적인 인간을 만들고 마는 것입니다. 여러분, 이렇기 때문에 오늘 부모들이 어린아이들을 너무 잘 키우려고 해서 인내와 책임을 가르치지 않는 어린아이들로 만들어서 그 어린아이들의 장래를 망친다는 것을 깊이 이해해야 되는 것입니다. 
 
  마지막으로 여러분과 나누고싶은 말씀은 사랑과 관심을 어린아이들에게 보여주십시오. 
 어린아이들은 자기의 세계를 가지고 있습니다. 어린아이들은 어른의 부속물이 아닙니다. 어린이로서의 자기의 인격과, 자기의 세계를 가지고 있기 때문에 어린아이의 그 동심의 세계 속에 부모도 같이 동참을 해줘야 하는 것입니다. 어린아이들은 그저 부모의 부속물로써 그저 부모하는대로 따라만가는, 부모 스케줄대로 맞춰만가는 어린아이들이 아닌 것입니다. 자기의 세계가 있어요. 난 지금도 내 마음속에, 50이 넘은 이 마음속에 느껴짐이 하나 있습니다. 한번 내 아버님께 쇼크를 먹은 것이 있습니다. 그것이 뭐냐하면 내가 중학교 1학년때 야구시합을 갔습니다. 우리학교하고 다른 학교하고 야구시합이 붙어서 뭐 "이겨라, 이겨라" 목이 터지도록 부르짖고 굉장하게 내딴에는 지구가 무너지는것같은 그런 관심을 가지고 야구시합을 해서 이겼습니다. 어찌나 기분이 좋은지 모 정신이 없어요. 그 집에 돌아왔는데 아버지하고 어머니하고 몇 사람이 모여서 이야기를 하는데 나는 야구이야기를 하고 싶어서 "아버지, 오늘 우리 동네 중학교하고 야구를 해서 어떻게 이겼는데.." "야, 어른들이 말하는데 잠잠해, 시끄럽다." 내가 지금 50이 넘었는데 그때 중학교 1학년때 먹은 충격이 지금도 속에 있어요. 그때 마음에  슬픔과 괴로움이 말로 다 할 수 없습니다. '그래, 어른들만 되면 저렇게 되느냐, 그래 우리는 인간이 아닌가..' 나는 그래서 나 혼자 구석에 가서 아주 일부러 꿍시렁 꿍시렁 거렸습니다. '애들은 사람도 아닌가, 어른만 사람인가, 애들이 관심은 없는가..' 내딴에는 그 야구시합이 천지에 가장 중요한 것이었는데 그 어른들이 아무리 바쁘더라도 한번 들어줬으면 내가 신바람이 나서 일생을 신바람이 난 것을 기억하고 있을 것인데 일생에 마음에 못이 박혔습니다. 나는 우리 아버님이 내게 교육을 참 잘했었습니다. 여러 가지 면에서 내가 참 감사를 많이 합니다. 그러나 한가지 충격은 그때 그 야구시합 이야기하는데 "가만히 있어라" 하는 그것이 충격을 먹은 것이 지금도 기억에 사라지지 않아요. 어린아이들은 자기의 세계를 가지고있습니다. 그 자기의 세계를 어른들이 짓밟아버리면 안됩니다. 그러므로 어린아이들에게 사랑을 베풀어주고, 관심을 기울여주십시오. 그 어린아이들은 얼마있지않아 자라서 어른이 되어 여러분의 품을 떠나고 마는 것입니다. 그렇게되면 두고두고 부모에 대한 이미지가 마음속에서 사라지지 않습니다. 깊이 남는 것은 부모가 자기들에게 관심을 가져주고, 사랑해준 그것은 일생을 두고 남고, 그 마음을 부유하고 풍성하게 하고, 부모와의 언제나 다정하고 사랑스러운 관계를 맺어주는것입니다. 오늘 어린이날을 맞이해서 우리는 우리마음을 다해서 다시 한번 올바른 부모로써 우리가 자녀들을 기르고있는가.. 한번 살펴볼 시기가 되었다고 생각합니다. 어린이는 어른의 손에 맡긴 미래를 위한 작품입니다. 어른들이 보는 관심과, 애정과, 노력과, 이해를 통하여 원만한 인격자로서 어린아이들은 자라나게 되는 것입니다. 

  -기도-


제 목 : 어버이를 공경하라
날 짜 : 1986년 5월 11일 
성 구 : 엡 6:1-3

  오늘 저는 여러분과 함께 "어버이를 공경하라" 이 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다.
  우리들에게 가장 가까운 혈육은 부모입니다. 그리고 그 외에 우리들의 정신과 인격형성에 음으로 양으로 지대하게 영향을 미친 분들도 바로 부모인 것입니다. 한국에는 오랜 유교적인 가르침을 쫓아 부모님께 효도하는 것이 모든 윤리와 도덕의 근본이라는 것을 계속 가르치고 배워왔습니다. 그러나 오늘 나라에 와서는 급격한 사회의 변천에 따라 유교적인 도덕관이 약해지고 복잡한 산업사회의 구성과 생활환경 및 핵가족제도의 확산에 의해서 구 시대적인 윤리관이 우리의 환경가운데서 서서히 사라져가고 있는 것입니다. 그 결과 어버이를 공경하는 효성을 다하는 미풍양속도 금일에 와서는 좀처럼 찾아볼 수 없는 옛 이야기로 사라져가고 있는 것입니다. 그러나 여러분 우리 기독교 윤리의 기본은 바로 효에 있습니다. 성경은 하나님께서 시내산에서 모세에게 십계명을 주실 때 다른 계명은 모두다 지키지 않을 때 엄한 벌을 주시겠다고 말씀했지만은 그러나 '네 부모를 공경하라' 그 제목에 와서는 특별히 하나님께서 상급을 명하셨습니다. 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라고 말씀하신 것입니다. 이것은 하나님께서 우리가 부모를 공경하는 것이 얼마나 마땅히 해야 될 일이며, 또 하나님을 기쁘시게 하고 즐겁게 하는 것으로 하나님께 이와 같은 사항이 이루어 질 것을 깊이 기대하고 있다는 것을 밝히 보여주고 있는 것입니다. 그러면 우리는 어떻게 해야 부모를 진실로 공경하고 효를 다할 수 있겠습니까? 그 문제 관해서 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로 부모를 공경하기 위해서는 남 중심으로 부모를 사랑할 수 있어야 되는 것입니다. 
  사랑할 수 없는데 부모를 공경하거나 부모에게 효을 다할 수 없는 것입니다. 이렇게 말하면 어떤  사람들은 이런 질문을 할 것입니다. 부모에 대한 사랑은 본능적인 사랑인데 그것에 대해서 왈가왈부할게 있겠느냐고 이런 말을 하는 사람이 있을 것입니다. 그러나 여러분 우리들은 부모를 생각할 때 그 본능적인 사랑만 생각하는 것이 아니라 지금까지 날 길러주고, 날 교육시켜주고, 날 사랑해 주고 돌봐아주신 것에 대한 그 추억과 기억에 의해서 부모를 평가하는 것입니다. 이렇기 때문에 반드시 부모가 날 낳아주었다고해서 본능적으로 부모가 날 사랑하는 것은 아닙니다. 부모들이 나에게 무엇을 해주었는가, 이것을 사람들은 반드시 기억하고 여기에 대해서 말하게 되는 것입니다. 우리 한국말에도 낳은 정보다 기른 정이 많다고 나를 길러줄 때 부모께서 어떻게 해 주셨는가 이것은 우리의 기억 속에 깊이 남는 하나의 개인적인 역사적인 사실인 것입니다. 어떠한 사람들은 부모에 대한 좋은 추억을 가진 사람들이 있습니다. 부모들이 자기들이 자라날 때 깊이 사랑해 주고 친구가 되어주고 그리고 잘 길러주셨다. 이것이 마음속 추억에 남아서 언제나 부모가 염려해줘도 부모하고 만났었을 때는 부모하고 따뜻한 감정이 넘쳐 흘러가는 것입니다. 좋은 추억을 갖는다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 오늘, 우리 사람들이 사물을 바라보고 평가할 때 그 당시에 즉시 느끼는 것으로 평가하지 않습니다. 그가 과거에 경험한 것 추억이 바탕이 되어서 그것으로부터 사물을 평가하는 것입니다. 이러므로 여러분 한사람 한사람이란 현재 있는 그대로가 아니라 과거에 여러분께서 경험한 것이 총체적으로 오늘의 여러분을 형성하는 것입니다. 이렇기 때문에 어린아이 때 자라는 과정에 부모와의 좋은 관계를 맺어서 아름다운 추억을 가지고 있다는 것은 현재에 와서 부모를 사랑하는 절대적인 도움이 되는 것입니다. 그러나 부모에 대한 슬픈 추억을 가진 사람들도 많이 있습니다. 마음에 부모에 대한 거부반응을 일으키는 사람이 많습니다. 부모를 사랑하라, 공경하라, 효도하라 하면 그 무엇인지 모르게 속에서 숨은 거부반응이 일어나는 것입니다. 이러므로 윤리와 도덕에 순응하기 위해서 억지로 효하는 체 하지만은 중심에서 우러나지 않은 효를 하는 사람이 많이 있는 것입니다. 그것은 왜냐하면 자라는 과정에서 부모에게 따뜻한 사랑을 받지 못하고 혹은 많은 억압을 당한다든지 그리고 우리를 잘 길러주지 못했다는 그런 감정이 있으면 이것이 상처입은 추억이 되어서 오늘날 와서 부모하고 아무리 좋은 관계를 맺으려고 해도 이 상처입은 추억이 머리를 들고일어나므로 말미암아 마음속에 거센 거부반응을 일으키게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리가 내 부모를 공경하라, 내 부모를 사랑하라 할 때 먼저 우리의 마음속에 내적인 치료가 있어야 되는 것입니다. 우리의 추억이 치료받아야만 되는 것입니다. 부모에 대한 좋은 추억을 가진 사람은 치료받을 필요가 없지요. 부모란 말만 들어도 가슴이 뜨거워지고, 즐거워지고, 부모와의 좋은 대화를 가지고 부모를 사랑하며, 공경하며, 효를 다하는 것이 마음의 큰 즐거움이 되는 것입니다. 그러나 부모와 대면을 할 때 마음에 거부 감정이 생기고 부모에게 효도를 하려고 할 때 마음에 고통스러운 사람들은 그 추억을 치료해야되는 것입니다. 왜냐하면 성경에는 하나님께서 법으로 네 부모를 공경하라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님을 잘 섬기기 위해서는 하나님의 명령에 순종해야 되는 것입니다. 이러므로 우리 부모가 설혹 우리 자랄 때 우리를 잘못 대해주고, 억압하고, 고통을 가하고, 사랑을 해 주지 못했다 할지라도 용서해드리지 않으면 안됩니다. 주기도문에도 우리가 우리의 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주옵시고 라고 말한 것입니다. 이러므로 가장 가까운 부모를 내 마음속에서 진실로 용서해 주어야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 다시 한번 어릴 때의 기억을 더듬어서 옛날 성장할 때 부모와 나의 관계 속에서 잘못된 것들을 모두다 찾아내어서 그 하나하나에게 예수 십자가의 보배로운 피로 용서해 주시고 예수 그리스도의 치료하는 역사로 그 기억을 치료해 달라고 하나님께 기도해야만 되는 것입니다. 치료받지 못하고 항상 상처 입은 그대로 피를 흘리는 기도를 그대로 눌러 놓으면 평생을 지나는 동안 언제나 그 기억 속에서 거센 거부반응이 일어나며, 쓴 물을 토해 내야 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분, 여러분께서 부모라는 말을 들을 때 마음속에 거부반응이 생기고, 반항의식이 생긴다면 여러분은 상처입은 추억을 가지고 있는 것입니다. 부모에게 대한 사랑을 받지 못한 상처입은 추억을 치료하지 않으면 안됩니다. 그렇기 때문에 여러분이 하나님께 기도할 때 막연하게 기도하지 마시고, 여러분은 과거로 거슬러 올라 가십시오. 기억의 테이프를 더듬어서 과거에 부모와의 어떠한 관계에 있었는가, 내 나이가 몇 살때부터 몇 살때까지 부모의 관계가 원만하지 못했는가를 상세하게 기억하고 그 한 조목조목을 들어서 예수 그리스도의 보혈로 용서해 드리십시오. 예수의 피로 그 상처입은 심정을 씻어달라고 하십시오. 그 장면 장면에 부모를 용서하십시오. 그리고 용납하십시오. 이해하십시오. 동정하십시오. 그래서 부모와의 잘못된 원한을 풀어버리십시오. 오늘날 예수께서는 여러분의 현재 일을 돌봐줄 뿐 아니라 과거의 일도 돌보아 주는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨으므로 오늘의 예수는 여러분의 어제로 돌아가서 어제 잘못된 상처를 치료해 줄 수가 있는 것입니다. 이래서 여러분이 부모에 대한 가슴에 쓰린 잘못된 추억과 상처를 모두다 예수 그리스도의 십자가의 피로 치료하고 진실한 의미에서 부모님 과거에는 잘못되었지만은 나를 이를 이해하고 용서하고 용납하고 동정합니다. 나는 예수 그리스도에 의해서 진실로 당신을 사랑합니다. 이렇게 말할 수 있어야 되는 것입니다. 그 부모가 현재 생존해 계시든지 생존해 계시지 않고 이 세상을 떠났다고 할지라도 여러분의 마음과 부모에 대한 연결은 바로 맺어놓아야 되는 것입니다. 상처입은 것은 치료해 놓아야 되는 것입니다. 그렇지 않고는 여러분의 기도가 하늘에 상달되지 않으며, 여러분과 하나님의 관계가 올바르게 되지 않습니다. 왜냐하면 눈에 보이는 내 부모를 공경하지 못하는데 눈에 안 보이는 부모의 부모인 하나님을 공경할 수는 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 진실로 부모를 공경하기 위해서는 마음속에서 부모를 사랑할 수 있는 마음의 크나큰 변화가 와야 되는 것입니다. 이 마음의 변화는 예수 그리스도의 십자가의 기억 속에 치료가 되지 아니하고는 오지 아니하는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 예수님 앞에 나와서 부모와의 막힌 담을 헐고 상처받은 모든 것을 예수 그리스도의 보혈로 용서해 드리고, 우리가 용서를 받고 치료함을 받고 나아가는 여러분이 되시기를 주님이름으로 축원합니다.

  둘째로, 우리가 부모님께 효도를 하기 위해서는 부모님께 일상 필요한 것을 공급하므로 효를 다해야 되는 것입니다. 
  내가 부모를 사랑합니다. 내가 부모에게 효도합니다 라고 말하면서 부모에게 필요한 것을 전형 공급하지 않는다면 그것이 무슨 효도가 될 수 잇는 것입니까? 마가복음, 야고보서 2장 15절로 17절에 보면 "만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 더웁게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 아니하면 무슨 이익이 있으리요 이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라"고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 아무 부모를 공경하고 사랑하고 효한다 할지라도 실제로 그 먹을 것과 입을 것과 쓸 것을 공급하지 아니하고 사랑한다고 하는 것은 헛소리인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 진실로 부모를 사랑하면 우리 스스로의 생활가운데서 우리가 누리는 것을 함께 나누어야 할 것입니다. 나는 이런 이야기를 들은 것이 기억이 납니다. 어느 집에 시어머니와 며느리 사이가 굉장히 나빴었습니다. 그래서 시어머니는 저 며느리가 빨리 죽지 않느냐 그렇게 생각하고, 며느리는 시어머니가 빨리 죽었으면 좋겠다 그렇게 늘 생각했었습니다. 하루는 견디다 못해서 그 며느리가 어떤 사람에게 가서 카운셀링을 받았습니다. 빨리 우리 시어머니가 죽어야 우리 가정이 평안하고 내가 잘 살겠는데 어찌한지 시어머니를 법에 걸리지 않고 죽일 수 있는 길을 가르켜 주십시오. 인터뷰하는 말이 좋은 방안이 있다. 내 시키는대로 하면 시어머니가 죽는다. 어떻게 할까요? 매일 저녁으로 아주 값비싼 밤을 사와지고서 이를 정성스럽게 삶아가지고서 그것을 꿀에다가 잘 감아가가지고서 그래서 시어머니를 대접하면, 여섯달만 그렇게 하면 시어머니가 죽을 것이라고 말했었습니다. 얼씨구나 좋다하고 그때로부터 있는 돈 없는 돈을 다 모아가지고서 제일품짜리 밤을 사와가지고서 그것도 정성들여 삶아서 제일 좋은 진짜 꿀, 요사이 사탕바른 꿀 아니고, 진자 토종꿀을 가지고 잘 꿀에 발라서 그래서 생글생글 웃으면서 아이고 어머니 잡수세요. 혹시 안 먹을까 싶어가지고서. 그러니 시어미가 보니까 아니 세상에 며느리 태도가 이렇게 달라질수가 없어, 그것도 하루 이틀이 아니고, 한 달이 가도 그렇게 해주지 두 달이 가도 그렇게 해주지 석 달이 가도 그렇게 해주니까네 그 시어머니 마음이 너무 감동을 해서 천하에 이런 며느리가 어디 있느냐, 이런 며느리를 내가 빨리 죽기를 소원했으니 이거 내가 정말 나빴구나, 이 며느리 살아야지 그때로부터 시어머니가 며느리라하면 아랫목에 있다가 화닥딱 일어납니다. 그저 며느리를 쓰다듬어주고, 잘 돌봐주고, 며느리가 수고하는 것 같이 격려해주고, 누구든지 집에서 아들이나 시누이들이 며느리에게 말만 거슬렀다가는 시어니가 눈을 막 이 호랑이이 같이 뜨고 호통을 하고 세상에 이렇게 좋은 며느리가 어디있다고 야단이냐 이럽니다. 며느리가 한 다섯 달쯤 되니깐 어찌 시어머니가 잘하는지 어이 이 시어머니가 죽으면 안되겠다 큰일났다. 아이고 내가 시어머니가 죽으라고 이렇게 밤에다가 꿀을 발랐는데, 여섯달되면 죽을 것인데 큰일나겠다. 그래서 도로 카운셀링을 받은데를 갔습니다. 아이고 나 큰일났습니다. 나 시어머니 죽으면 안되겠어요. 너무 너무 시어머니가 요사이 변화가 되어서 잘 해주는지라 우리 친정 어머니보다 잘해주는데 이 시어머니가 죽으면 내가 어떻게 삽니까? 그러므로 아휴 인제 시어머니 안 죽는 방법을 해주십시오. 한 달만 있으면 죽을 것인데 이 큰일 났다고 그러니깐 그 분이 하는 말이 시어머니의 그 미움이 죽고 사랑이 살아났으니 밤을 가지고 계속 꿀로써 해주는 것은 옛 사람이 죽고 새 사람이 살아난  것이니, 살아났다고 괜찮다고 계속하라고 그래서 시어머니와 며느리의 관계가 해결되었다는 그런 말을 들어본 적이 있습니다. 사람이란 것은 여러분, 이 세상에 먹을 것과 입을 것과 있을 것을 통해서 사랑이 교제되는 것입니다. 아무리 입술로 내가 사랑합니다 사랑합니다 해도 먹을 것과 입을 것과 있을 것의 교제가 없이 사랑한다는 것은 거짓말입니다. 왜 성경에는 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 말한 것입니다. 사랑이란 반드시 사랑에 해당하는 증빙물이 있게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 부모를 진실로 사랑하면은 부모에게 잡술 것, 입을 것, 있을 것을 공급하면서 부모를 사랑한다고 해야 될 것입니다. 이렇게 할 때 우리의 사랑은 진실한 사랑이 되고, 또 우리가 하나님 앞에 축복을 받을 수 있는 좋은 믿음의 씨앗을 심는 것이 되는 것입니다. 

  셋째로 여러분, 부모에게 효도하는 것은 부모님의 마음을 평안하게 해드므로 효도하는 것입니다. 
  뭐 먹고 입고 마시는 것 주는거야 사람만 하는 것은 아닙니다. 여러분 새 짐승가운데 까마귀는 새끼가 꼭 자기가 어미에게 받아먹은만큼 그 어미를 먹입니다. 까마귀도 새끼가 나중에 크면 어미에게 자기가 받아먹은 만큼 주워다 먹이는데 뭐 사람이 부모에게 먹을 것, 입을 것, 마실 것, 주는 것 뭐 그거 했다고 해서 큰 일 했다고 말할 수 없는 것입니다. 이것은 사람이면 마땅히 해야될 일을 한 것입니다. 그러면 그 위에 우리가 부모를 공경하고 효도하려면 부모의 마음을 평안하게 해줘야 되는 것입니다. 아무리 먹고 입고 자도 마음이 평안하지 아니하면 그 효도가 되지 않는 것입니다. 어떻게 부모에게 효도를 해서 마음을 평안하게 할까요? 최근에 여러분 보면 비극적인 사건들이 신문에 늘 나고 있는 것입니다. 대학생 외아들이 시위하다가 감옥에 갖혔다는 소식을 듣고, 시골에서 아버지가 헐레벌떡 와서 감옥에 갖힌 아들을 보고 난 다음 내려가서 병이 들었었습니다. 시름시름 앓다가 그는 세상를 뜨면서 내 아들이 나를 놀라게해서 보고 싶다. 그러고 나서 세상을 떴습니다. 세상에 불효막심해도 이런 불효가 어디 있는 것입니까? 아무리 자기가 나라를 위하여 민족을 위한다고 했는지 모르겠지만은 그러나 그 아버지가 그 아들 때문에 속이 상해 울화병으로써 내 아들이 나를 놀라게 해서 그리고 세상을 떴는데 그 다음 죽고 난 다음 그 영전에 엎드려서 내가 효도합니다 한들 무슨 소용이 있겠습니까? 그렇지 않으면 아버지가 먹을 것 주고, 입을 것 주고, 있는대로 정성을 다 바쳐 공부하라고 했는데 아 일선에 가서 5박6일동안 훈련을 받으라는 것이 뭐 그렇게 나쁩니까? 그거 안 하겠다고 분신 자살을 했습니다. 물론 자기가 행한 행동이 정치적 동기가 어떠하든지 그것은 저가 말하지 않겠습니다만 부모를 가진 자식으로서 부모가 있는 정성 없는 정성 다하여 기르고 대학까지 보냈는데, 그래 여간 분노가 되더라고 그래 그 부모 앞에서 몸에 기름을 붓고 불을 질러서 분신자살을 하다니 그 부모의 가슴속에 비수를 찔러도 그런 비수가 없습니다. 이런 자식을 차라리 두었을바에는 원수를 드는 것이 나았을 것입니다. 오늘날 그들 부모의 심정이 어떻겠습니까? 이것은 부모가 안 되어 본 사람은 절대로 이해할 수가 없는 것입니다. 그 비극은 이루 형언할 수 없습니다. 이러한 불효가 이 세상에 무엇으로 견줄 수가 있겠습니까? 부모를 공경하고 효하지 못하는 사람이 어떻게 나라와 민족을 사랑할 수 있으며 어떻게 세계를 구원한다고 말할 수가 있겠느냐는 것입니다. 이런 비극은 우리가 다시 우리의 사회와 환경에서 연출되지 말아야될 것은 것입니다. 그러면 부모의 마음을 평안하게 해드리기 위해서 어떻게 해야할까요? 부모의 마음을 평안하게 해드리기 위해서는 도덕적으로 건전하게 살아야 부모의 마음을 평안하게 해드릴 수 있는 것입니다. 자식이라고 해서 밤낮 술이나 먹고 도박이나 하고 방탕하고 나쁜 친구와 놀기를 좋아하면 부모 마음이 편하겠어요. 나는 저가 서대문에서 목회할 때 할머니 한 분이 옷도 잘 입고 귀하게 생긴 한 분이 그 추운데 담요 한 장 덮어쓰고 칠십이 가까운 분이 밤낮 교회 와서 울고 있습니다. 그것도 여름에는 괜찮은데 추운 겨울에는 벌벌 떨고 있습니다. 그래서 한번은 제가 사무실로 가면서 할머니 사무실로 오십시오. 난로 피운 다음 앉혀놓고 왜 이러십니까 할머님 할머니 아들이 다섯이 있는데 맏아들이 그렇게 잘 살고, 둘째 아들도 잘 살고, 셋째도 잘 사는데 넷째는 이 막내이고, 다섯째는 아직 대학을 안 갔는데,  왜 이 세 아들이 잘 사는데 잘사는 아들네 집에 가지않고서 이렇게 추운데 와서 벌벌 떨고 엎드려 있습니까? 아들 다섯 중에 넷째가 도박하고  술 먹고 방탕하고 집안 일을 안 돌보고 아주 망나니입니다. 그러니 잘사는 세 아들 그만두고 이 넷째 위해서 밤낮으로 그 추운데 와가지고서 하나님이여, 이 아들을 돌이켜달라고 기도하고 있습니다. 그래서 할머니 주책입니다. 주책. 제발가서 맏아들 둘째아들 집에 가서 계세요. 또 며느리들이 어머니 데리려 늘 옵니다. 어머니 데리러 늘 와도 안가고 뿌리칩니다. 그때 나는 아직 장가를 들지 않은 총각이었습니다. 그러니까 그때 할머니가 나를 물끄러미 쳐다보더니 조 목사, 조목사는 아직 장가를 가지 않은 총각이니 내가 할 말 모르겠지. 나중에 자식 한번 나아보세요. 잘 사는 자식은 잘 사니까 걱정이 안되지만 못 살고 방탕한 자식은 이 때문에 내가 잘사는 집 아들네 아랫목에 누워있어도 마음이 편치않아, 추운데 교회와서 담요를 뒤집어쓰고 있는 이것이 내 마음이 편해. 이렇게 하면 하나님이 혹시 나를 보시고 그 아들을 돌이켜 줄지 모르니깐, 이것이 내 마음이 편하다. 그래서 내 속으론 돌았다 돌았어 그렇게 생각했는데 내가 자식을 갖고 보니 바로 그 할머니의 생각이 내 마음속에 납니다. 왜냐하면 우리 희재가 미국가서 공부하는데 하루에 두 번씩 내가 어떤 일이 있어도 기도를 한다 말입니다. 아무리 바빠도 우리 희재 차타고 다니는데 보호하여 주시옵소서. 운전 빨리 하지 않게 하여 주시옵소서. 위험한데 당하지 말게 하여 주시옵소서. 밥 잘먹고 건강하게 해 주시옵소서. 이거 노래처럼 나옵니다. 안 할라캐도 자꾸 나옵니다. 입에서 노래처럼. 그 말이 나올 때마다 그 할머니가 생각이 납니다. 잘사는 자식들 다 두고 그 추운데 와서 엎드려서 담요를 덮어쓰고 울고 있던... 부모에게 참된 효도를 한다는 것은 도덕적으로 건전하게 살아서 마음에 평안을 드려야 부모에게 효도할 수 있는 것입니다. 또 나아가서 몸이 건강해야 되고, 자식이 병들어 가지고서 드러누워 있으면 부모가 잘 먹고, 잘 입은 들 그 것이 마음에 평안이 올 턱이 있어요. 자식들이 그러므로 몸이 건강해야 부모에게 효도하는 것입니다. 그리고 또 생활고에 허덕이지 말아야 되요. 못 먹고 잘 못 살면은 그 부모가 잘 사는 집에 가서 뭘 좀 빼앗아와서 갖다줄라고 그저 잘사는데 가서 이리 살펴보고 저리 살펴보고 아들보고 좀 내다하면 며느리가 있으니깐 며느리 눈치 봐 가면서 그것 좀 훔쳐다가 못사는 집에 좀 갖다줄라고 그게 부모 마음입니다. 어찌할 도리가 없어요. 잘 사는 놈은 잘 사니까 괜찮은데 늘 못사는 것이 마음속에 괴로운 것입니다. 이러므로 어느 정도 의식주 생활을 해결할 수 있도록 열심히 살아서 부모에게 누를 끼치지 않는 이것이 부모의 마음에 평안을 갖다주는 것입니다. 마음을 평안하게 하는 것이 바로 효도인 것입니다. 

  넷째로 여러분, 부모를 효도하는 것인 부모님을 영화롭게 해주는 것입니다.
  그 자식들이 사회에서 모범된 일을 해서 모든 사람들이 그 아무개 자식아닌가 그 정말 훌륭하다, 사회적으로 국가적으로 모범된 일을 해서 모든 사람들에게 칭찬을 받을 때 부모는 그것을 영화롭게 생각하는 것입니다. 사람이란 자식이 잘되면 부모가 자연적으로 마음이 즐겁습니다. 나도 우리 애들보면 내 옷장에 와서 내 허락도 안 받고 좋은 것 척 자기가 입고 나가도, 넥타이도 턱 뽑아나가도 하나도 밉지가 않아요. 그런데 동생이 와서 그렇게 하면별로 기분이 좋지 않아요. 그런데 자식이 그렇게 하는 것은 조금도 밉지가 않아요 오히려 대견스럽게 보이고 이 녀석이 이젠 자랐구나. 아버지 가져갑니다. 넥타이도 좋은 것 있으면 가져가고, 옷도 좋은 것 있으면 자기가 입고 나가버리고, 구두도 이거 내 신읍시다 하고 신고 가버리는데 이것이 하나도 믿지가 않고 대견스럽고 좋아 보이는 것이 바로 부모의 심정인 것입니다. 이러므로 자식이 잘 되어서 세상사람에게 칭찬을 받게되면 부모가 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 모두다 그렇게 할 수는 있을지 몰라도 적으나 크나 자기 환경가운데 사람들에게 손가락질 받지 않고, 칭찬받는 그런 삶을 살 때 이것이 진실로 부모에게 효도를 하는 것입니다. 또 뛰어난 일을 성취해서 자기의 각 맡은 일에 성공했을 때 부모에게 효도하는 것입니다. 조금만 일이나 큰일이나 낭패와 실망당하지 말고 성공해서 아버지 어머니 성공했습니다. 이렇게 할 때 그 부모가 자기가 성공한 것 보다 더 기뻐하는 것입니다. 그리고 부모의 소원을 이루어 주는 것이 그 마음속에 부모에게 큰 행복과 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 물론 부모가 자기 소원하는 것을 자식에게 강제로 덮어 씌워서 자기의 소원을 이루는 도구로 삼아서는 안되겠지만은 그러나 부모가 평소에 원하는 것을 자식이 이루어줬을 때 부모는 그것을 영화롭게 생각하는 것입니다. 이러므로 우리는 자녀들에 부모를 공경하고 효도를 하라고 성경에 명한대로 명을 합니다. 마땅히 자식은 부모에게 효도해야 되는 것입니다. 그러나 오늘 제가 결론을 내리기 전에 한마디 부모된 나로서 또 제가 말하고 싶은 것은 자식을 괴롭게하는 부모가 되지 말아야 되겠다는 것입니다. 여러분과 나는 다 어느 부모의 자식이지만은 또 자식의 부모이기도 한 것입니다. 오늘날 부모라고 하면서 자식을 몹시 괴롭히는 부모들이 많이 있는 것입니다. 밤낮 싸우는 부모가 있습니다. 얼마 전에 어느 자매님 한 분이 그는 아주 중노동을 하면서 부모의 생활을 돌보고 동생들의 공부를 시키는데 그가 내게 신앙상담을 와서 이렇게 말합디다. 목사님, 나는 시집갈 정년이 되었음에도 불구하고 서비스업에 나가서 중노동을 하고 일해서 부모를 받들고 자식들을 공부시키는데 내 마음에 괴로운 것은 밤낮 아버지 어머니가 싸웁니다. 이것이 얼마나 괴로운지 말로 다할 수가 없습니다. 자기들은 자식들을 잘 기를려고 교육을 시키지 못하면 인정이나 있게 살아야지 밤낮 자식 앞에서 싸우니깐 그것이 자식을 괴롭히는 것이 되는 것입니다. 혹은 또 부모들이 돈이 헤퍼가지고서 주는 돈 다 쓰고 난 다음에 이리저리 다니면서 고슴도치 오이밭에 구른 것처럼 온 천지에 빚을 잔뜩지고 자식이 모른 곳에 전화가 자꾸와서 당신 아버지가 돈 빌려갔습니다. 당신 어머니가 돈 섰습니다. 이건 뭐 뒷 감당할 수가 없습니다. 차라리 그럴바에야 빨리 천당가는 것이 좋아요, 만당을 가든지. 왜 자식 괴롭히는 일을 하는 것입니까? 하지 말아야 하는 것입니다. 그렇지 않으면 부모가 사람들에게 손가락질을 받아가지고서 술주정뱅이가 되고, 도박꾼이 되고 사람들에게 손가락질을, 아이고 저것도 인간이라고 사느냐하면 그 자식에게 얼마나 괴롭힘을 주는 것입니까? 이러므로 일방적으로 자식들에게 효도만 하라고 하지말고 자식들을 괴롭히지 않는 부모가 되야 되겠다고 이러한 것도 부모로써 우리 마음속에 깊이 깨달아야 될 것입니다. 오늘 이 어비이날을 맞이해서 우리들은 진실로 새롭게 우리가 하나님의 뜻을 쫓아 어버이를 공경했는가 이것을 생각해 보고 또 나는 어버이로서 자식을 괴롭히는 어버이가 되지 않았는가 스스로 반성해 보는 귀한 기회를 가져야 될 것인 것입니다. 우리는 이 땅에 살면서 인간으로서 가장 우려해야 될 것은 우리의 어버이의 어버이 되시는 하나님을 공경해야한 되는 것입니다. 머리를 하늘로 두고 사는 사람들 치고 하나님을 모른다고 하면 그런 호로 자식은 어디에 있습니까? 여러분, 우리는 다 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았었습니다. 하나님이 우리에게 하나님의 인격과 영을 주셨으니 이러므로 우리 인간은 마땅히 하나님을 공경하는 것이 부모님을 공경하는 근원이 되는 것입니다. 우리의 진실한 영원한 삶의 어버이는 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 이 세상에 진실로 하늘 아래 있으면서 축복을 받고 은혜를 받고 살려면은 하나님 아버지를 우리가 사랑하고 공경하고 하나님 아버지를 믿고, 그 아들 예수 그리스도를 믿고 살아가야 할 것입니다. 이렇게 할 때 우리는 이 세상에 살면서 하나님을 경외하고 내 친부모 양친을 경외하면서 살아 갈 때 우리는 축복받은 하나님의 약속을 가지고서 생활할 수 있는 것입니다. 

  -기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여, 하나님의 사랑과 은혜를 생각할 때 만 입이 있은 들 무엇으로 감사하리이까? 내 아버지 하나님께서는 우리를 사랑하셔서 아버지의 외아들 예수 그리스도를 보내주셔서 우리 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머쥐시고 십자가가 몸 찢고 피 흘려서 우리 죄를 속하시고 우리를 영원한 멸망에서 건져주시고, 구원해 주셨습니다. 내 아버지 하나님이시여, 고려말에 아들이 부모를 고려장하려고 지고 가니 아들이 돌아가는 길에 길을 잃으까 싶어서 가는 곳마다 나무가지를 꺽어서 길을 표시해주었다는 부모가 있었다는 사실을 읽어보았습니다. 내 아버지 하나님이시여, 하나님께서 우리를 사랑하심이 이 세상 부모와 어찌 견줄 수가 있겠습니까? 내 아버지 하나님 그러므로 아직까지 하나님을 알지 못하고, 하나님이 우리 죄를 구원하기 위해서  예수 그리스도를 보내신 것을 깨닫지 못하고 믿지 못하는 사람이 있으면 오늘이라도 회개하고 하나님을 믿게 되게 도와주시옵시고, 그 아들 예수 그리스도의 십자가의 피를 힘입어 구원을 받고 하나님 품에 안기게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 우리가 만일 부모에게 불의하고 살았었으면 오늘 진실로 돌이켜 회개하는 우리들이 되게 도와 주시옵시고, 자식을 괴롭히는 부모가 되었었으면 회개하고 돌이켜 올바르게 존경받고 사랑받는 부모가 될 수 있는 회개의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

일시 : 1986년 5월 21일
제목 : 구제와 은혜
성구 : 고린도후서 9장 6-15절

  오늘 저는 여러분과 함께 '구제와 은혜'라는 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다. 
  인간사회는 그 어떠한 제도하에 살든지 부한 사람과 가난한 사람, 성공한 사람과 실패한 사람, 또 잘 사는 사람과 못 사는 사람이 섞여서 살고 있습니다. 그런데 하나님께서는 믿고 순종하는 자들에게 풍성한 성공과 축복을 주셔서 가난하고 헐벗고 굶주리고 병든 사람들을 구제하도록 명령을 하고 계십니다. 그러므로 은혜를 받은 이유는 바로 구제를 하기 위해서 그런 것입니다. 또 구제하기 위해서 하나님 앞에 풍성한 축복의 은혜를 우리가 담대하게 구할 수가 있습니다. 이 일이 잘 되는 사회는 평안하고 질서가 있고 축복 받은 사회가 됩니다. 그러나 부자는 자꾸 부자가 되고 가난한 사람은 자꾸 가난하게 되고 빈부의 격차가 떨어져 나가며 부자들이 가난한 사람과 좋은 것을 함께 나누기를 싫어하면 그러한 사회는 불안한 사회가 되고 혼돈하게 되고 고통과 하나님의 심판이 다가오게 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리 예수 믿는 사람들에게 넉넉하고 풍성한 축복을 주셔서 우리 믿는 자들이 모두다 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 구제와 착한 일을 넘치게 하기를 원하시고 계십니다. 이것이 하나님께서 우리에게 대한 교훈인 것입니다. 
  이러므로 오늘 주를 믿는 사람들이 다른 사람들을 구제하는 대신에 구제를 받으려고 하고 다른 사람들에게 도와주는 대신에 자기가 도움을 받으려고 하고 다른 사람을 붙잡아 주는 대신에 붙잡아 달라고 손을 내밀게 된다면 이것은 대단히 잘못된 신앙인 것입니다. 예수 믿는 사람은 하늘과 땅과 그 가운데 모든 것을 지으신 부하고 막강하게 넘치는 권세를 가지신 하나님을 아버지로 모신 사람들인 것입니다. 이 하나님을 우리 삶의 자원으로 삼고 하나님 앞에서 입을 넓게 열어서 하나님의 축복을 넘치게 받아서 우리가 우리의 모든 생활 환경에 가난하고 헐벗고 굶주리고 병든 사람들을 도와주는 축복의 근원이 되어야만 되는 것입니다. 어떻게 하면 우리가 이와 같은 성도들이 될 수 있을까요? 하나님의 축복의 근원이 될 수 있는 사람이 될 수 있을까요? 그 문제에 대해서 오늘 이 성경말씀은 대단히 상세하게 하나님의 뜻과 방법을 보여주고 있는 것입니다. 
  첫째로, 우리가 하나님의 그 무궁하신 자원에서 넘치는 축복을 받기 위해서는 심고 거두는 법칙을 알고 실천해야 되는 것입니다. 
  지금은 본격적으로 바쁜 농사철이 다가왔습니다. 모든 농부들은 심고 거두는 법칙을 시행하고 있습니다. 여러분 어떠한 농부라도 붙잡고 물어보십시오. 당신이 왜 심습니까? 하고 물어보십시오. 여보십시오. 심지 아니하고 거둘 수가 있나요? 그런 질문을 할 것입니다. 농부들은 모두다 하나님의 자연법칙인 심고 거두는 법칙을 사용하고 있습니다. 손바닥만한 땅이라도 갈아서 거름주고 심어야만 됩니다. 벼농사도 못자리를 만들고 모를 심어야만 가을에 벼를 거둘 수가 있는 것입니다. 
  그런데 성경말씀에 보면 하나님께서 자연의 법칙과 영적인 법칙이 동일하다는 사실을 우리에게 밝히 보여주고 있습니다. 우리는 영적인 법칙이 자연법칙과 동일하지 않다고 오해하고 있는 사람이 많습니다. 그러나 성경에는 자연의 법칙에 심고 거두는 것처럼 영적인 법칙에도 반드시 심어야 우리가 거둘 수 있다는 사실을 밝히 말해주고 있는 것입니다. '적게 심은 자는 적게 거두고 많이 심은 자는 많이 거두느니'라고 말씀하셨습니다. 성경에는 '사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라'고 말씀하셨습니다. 여러분 자연의 법칙에도 옥토에 심어야 거둡니다. 예수님께서 씨 뿌리는 자의 비유를 들어 말씀하기를 '한 사람이 나가서 씨를 뿌릴 때 어떤 씨는 길바닥에 떨어지매 새들이 와서 먹어버리고, 어떤 씨는 돌, 자갈밭에 떨어지매 싹이 나나 뿌리가 깊게 내리지 못하여 햇빛이 나면 말라 죽어버리고, 어떠한 씨는 가시넝쿨에 떨어지매 숨이 막혀서 죽어버리고, 또 어떠한 씨는 옥토에 뿌려지매 30배, 60배, 100배의 열매를 맺었나니'라고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 오늘날도 농부가 씨를 뿌릴 때 그 밭을 잘 갈아서 씨가 날 수 있도록 옥토를 만들어 뿌리지 아무 산이나 들에 씨를 뿌리지 않습니다. 이와 같이 우리가 믿음의 씨앗을 뿌릴 때도 우리의 생활 속에 마음의 바탕을 정비하고 뿌려야 비로소 우리 믿음의 씨앗이 열매를 맺게 되는 것입니다. 성경에는 나쁜 마음의 밭에 대해서 이렇게 말씀했습니다. 인색한 마음을 가지고 씨를 뿌린다든지 억지로 하는 마음으로 씨를 뿌린다면 하나님께서 믿음의 기적을 일으켜 주지 않겠다고 말씀한 것입니다. 우리 사람들은 마음속에 하나님의 사업을 위해서 연보 드릴 때 가난한 사람을 도와줄 때 마음이 인색해서 고통을 가지고 도와주고 난 다음에 늘 마음에 괴로움을 가진다면 이것은 인색한 마음에 씨를 뿌린 것으로 그 씨는 무효가 되어 버리고 마는 것입니다. 혹은 억지로 하는 마음으로 자기는 하기 싫은데 주의 종이 강요하기 때문에 이웃에서 강제하기 때문에 스스로 자원하는 마음으로 하지 않고 억지로 씨를 뿌려 놓은 것은 그 씨는 옥토에 뿌려진 씨가 되지 않기 때문에 열매를 맺지 않습니다. 이러므로 나쁜 마음의 밭이란 인색한 마음의 밭과 억지로 하는 마음의 밭입니다. 이러한 마음을 가지고는 씨를 뿌려봤자 효과가 없는 것입니다. 그러나 좋은 마음의 밭이란 성경에 좋은 마음을 가지고 자원하는 마음으로 씨를 뿌릴 때 이것은 좋은 마음의 밭, 옥토가 된다는 것입니다. 
  그러므로 여러분께서 하나님 앞에 믿음의 씨앗을 심을 때 내 마음에 즐거운 마음으로 심어야 되는 것입니다. 내 마음에 스스로 우러나는 자원하는 마음으로 심어야만 되는 것입니다. 많은 사람들이 왜 나는 믿음의 씨앗을 심었는데 하나님께서 내 기도에 응답하지 아니하시고 하나님께서 축복을 주지 않나 그런 질문을 하는 사람들이 있습니다. 여러분 믿음의 씨앗을 심을 때 인색한 마음으로 심고 억지로 심어놓고 난 다음에 마음에 원망 불평을 가지고서 기다리면 잡초만 무성해지고 열매를 맺지를 않습니다. 이러기 때문에 내가 진실로 심을 때 내 마음에 즐거운 마음이 있어서 심었느냐? 내 마음에 자원하는 마음이 있어서 하나님께 심었느냐? 이 사실을 단단히 살펴보아야만 되는 것입니다. 적게 내고도 굉장히 인색한 마음이 생기고 억지로 하는 마음이 생기면 그는 믿음의 그릇이 적은 사람인 것입니다. 그러나 많이 내고도 마음이 즐거움으로 넘치고 더 내고 싶은 자원하는 마음이 생길 때 이는 믿음의 그릇이 큰 사람인 것입니다. 하나님께서는 우리의 믿음의 분량을 쫓아서 축복을 해 주시를 것입니다. 
  이러기 때문에 수확의 양은 이 성경에 분명히 말하기를 '적게 심는 자는 적게 거두고, 많이 심는 자는 많이 거둔다'고 말씀하신 것입니다. 여러분 세상의 농부들을 보고 물어보십시오. 적게 심어놓고 난 다음에 굉장히 많이 거둘 것을 기대하면 그것은 어리석은 일이라고 말할 것입니다. 많이 심으면 많이 거두고 적게 심으면 적게 거둡니다. 성경에는 하나님께서 믿음의 씨앗을 심으면 적어도 최소한으로 거두는 것이 30배를 거두고, 그 다음은 60배를 거두고, 많이 거두면 100배를 거둔다고 말한 것입니다. 성경에 보면 이삭이 한 해 농사를 지어서 그 해 100배를 거두었다고 말한 것입니다. 이러기 때문에 주를 믿는 사람들이 헐벗고 굶주리고 가난하고 남에게 신세를 진다는 것은 성서적으로 있을 수가 없는 사실인 것입니다. 
  예수 믿는 사람은 남에게 꾸어 줄지라도 남에게 꾸는 삶을 살아서는 안 되는 것입니다. 성경에는 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말한 것입니다. 무궁무진한 축복의 근원이신 하나님 앞에서 하나님께서 심고 거두는 법칙을 주셨는데 왜 우리가 낭패와 실망을 당하겠습니까? 문전옥답을 가지고서 먹을 양식이 없는 사람은 자기가 게을러서 심고 거두지 않기 때문에 게으른 것이요, 이러한 사람에게는 동정의 여지가 없는 것입니다. 땅마지기가 없어서 심을 곳이 없어서 헐벗고 굶주려야 동정을 하지 이와 같이 우리가 만유를 지으신 하나님께서 우리의 축복의 근원이 되시고 하나님께서 우리에게 심고 거두는 법칙을 가르쳐 준 이상 왜 우리가 심어서 거두지 못한다면 하나님 앞에 무슨 변명을 할 수가 있겠습니까? 이러므로 사랑하는 성도여러분 하나님께서는 여러분 모두다 심어서 30배, 60배, 100배로 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 수확을 거두게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  둘째로, 오늘 읽은 이 성경말씀을 통해서 축복은 은혜냐? 저주이냐? 이 사실을 우리가 분명히 알아야 합니다.
  너무나 오랜 세월동안 교회에서 목사님들이 설교하기를 축복하는 것이 하나님의 뜻이 아니다 복을 구하는 것은 하나님의 뜻이 아니다. 그것은 기복신앙이다. 그러므로 축복을 받고 성공을 받으면 그것은 일종의 죄를 짓는 것같이 공격을 했었습니다. 이러므로 하나님께 복을 받은 사람은 마음에 오히려 복 받았기 때문에 죄책감을 느끼게 되는 것입니다. 이것은 오늘 교회에서 하나님의 말씀을 올바르게 알지 못 하고 하나님을 잘 깨닫지 못하고 설교를 잘못해서 그런 것입니다. 여러분 축복은 하나님의 은혜이지 저주가 아닌 것입니다. 물론 하나님이 계시지 않은 부요와 성공은 저주인 것입니다. 이 세상에서 하나님 믿지 않고 물질을 많이 가지고 크게 성공해서 '나는 하나님이 필요 없다. 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿어라'고 하는 사람은 가장 불행한 사람입니다. 왜냐하면 이 세상의 부귀영화 공명이 아무리 크다 할지라도 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 불과 80인데 그 동안에 이 육신의 장막 속에 살다가 이 장막이 무너질 때 우리는 하나도 가져가지 못합니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님 없이 부귀영화 공명을 누려서 신앙을 가질 수 있는 기회를 놓쳐버린 다는 것은 그 부귀영화 공명이 가장 처참한 저주가 되는 것입니다. 
  그러나 하나님을 알고 믿고 순종하면서 부귀와 영화와 공명을 얻는 것은 하나님의 은혜가 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 시편 103편 1-3절에 '내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 여호와를 송축하며, 그 모든 은혜를 잊지 말라'고 말씀했습니다. 저가 내 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시고 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하여 주신다고 말씀하신 것입니다. 
  여러분 하늘에서 은택의 비가 임하면 메마른 땅이 다 살아나고 모든 생물들이 살아나는 것입니다. 비는 하늘에서 은택으로 임하는 것입니다. 여기 성경에 말씀하기를 '하나님의 은택을 우리 예수 믿는 사람들이 잊지 말라'고 말씀하십니다. 하나님께서는 우리 모든 죄를 모두 용서해 주신다고 말한 것입니다. 용서해 준다고 하니까 무조건하고 용서해 주는 것은 아닙니다. 회개하지 않는 사람의 죄는 용서해 주지 않습니다. 하나님께서 '회개하라 천국이 가까이 왔다' 하셨음으로 회개하는 사람에게 용서해 주시지 회개를 안 하는 사람을 무조건하고 일방적으로 용서해 주지는 않는 것입니다. 어떤 자매님이 내게 편지를 해 왔어요. 그는 예수를 잘 믿는 자매님인데 이웃 가난한 사람들이 빚을 빌려달라고 해서 자기 돈과 남의 돈까지 빚을 빌려서 주었었습니다. 그런데 나중에 빚 갚은 때가 되니까 뻔뻔하게 나오고 빚을 갚지 않습니다. 오히려 '예수쟁이가 무슨 빚을 자꾸 달라고 하나' 오히려 공격을 합니다. 그래서 기도할 때마다 그만 그 이웃이 미운 생각이 나서 아무리 용서하려해도 용서가 되지 않는다고 목사님 나는 이래도 용서해 주어야 합니까? 하고 편지가 왔습니다. 그래서 나는 답장을 했습니다. 용서해 줄 필요 없습니다. 밉거든 미워하십시오. 성경에는 회개하는 사람에게 용서해 주라고 했지 회개하지 않는 사람을 용서해 주라는 말은 없습니다. 하루에 7번씩 70번이라도 죄를 짓고 잘못했다고 오거들랑 용서해 주라고 말씀하신 것입니다. 회개 안 하는데 왜 용서를 해요? 그러나 미워는 하지 말라고 했습니다. 미워하면은 내 속이 상하니까 자꾸 축복을 해 주라고 했습니다. 왜냐하면 저 사람도 복을 받아서 빚을 갚고 마음이 깨어져서 개과천선 할 수 있도록 도와 주시옵소서 기도를 해 주지 일방적으로 용서를 해 줄 수는 없는 것입니다. 하나님도 회개하지 않는 사람을 용서해 주지는 않는 것입니다. 
  그러나 여기에 우리가 회개하면 하나님께서는 우리 크고 모든 죄를 다 용서하시고 하나님 백성으로 영접하여 주시는 것입니다. 그리고 성경에는 내 모든 병을 고치신다고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 우리의 크고 작은 병을 고쳐주시겠다고 이미 성경은 약속하고 있는 것입니다. 이 세상의 의학이 아무리 발달되어도 인간의 힘으로 고치지 못하는 병이 얼마나 많습니까? 우리가 그러므로 건강할 때 주님을 잘 섬기고 죄를 회개하고 주님께 매달리면 주님께서 우리와 같이 하셔서 크고 작은 모든 병을 고쳐주겠다고 약속하여 주신 것입니다. 이 하나님의 약속이 있는 이상 우리는 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 매달릴 수 있는 근거가 있는 것입니다. 이 말씀을 믿고 하나님께 엎드려서 기도할 때 이 말씀을 통하여 믿음이 생기고 믿음을 통하여 병이 물러가고 하나님의 기적이 나타나게 되는 것입니다. 그리고 성경에는 '좋은 것으로 네 소원을 만족케 해 주겠다'고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 나쁜 것 주겠다고 약속하지 않으셨습니다. 하나님께서 좋은 것을 주겠다고 말씀하셨습니다. 내 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자식에게 좋을 것을 줄 줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 이야말로 '네 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라'고 요한3서 2절에 말씀하신 것과 같은 말씀인 것입니다. 이것이 하나님의 은택인 것입니다. 하나님께서는 이 은택을 우리보고 잊지 말라고 하시는 것입니다. 너무나 많은 우리들이 이것을 잊어버리고 난 다음에 하나님이 축복해 주시지 않고 하나님은 우리를 심판하시고 못 살게 구는 하나님이라고 잘못 전도하고 또 잘못 배우고 있는 것입니다. 
  여러분 성경은 말씀하기를 하나님은 모든 일에 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 넉넉함은 죄가 아닌 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉해야 우리가 남을 도와줄 수가 있지 않겠습니까? 너무 오랜 세월동안 교회는 성공과 축복을 세속적이고 죄악시 해왔습니다. 모든 일에 항상 가난한 것이 도덕적이요 신령한 것이라고 가르쳐 왔었습니다. 그러나 이것이야말로 진실로 마귀가 교회를 파멸시키려고 전도 못하게 하고 사랑의 실천을 못하게 하기 위해서 잘못 가르친 것입니다. 
  가난하고 헐벗고 굶주리는 것이 죄는 아닙니다. 또 그 가운에 낙심하지 않고 씩씩하게 살아나가는 것도 영광스러운 것입니다. 그러나 진실로 하나님의 뜻은 예수 믿는 사람들이 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 것이 아버지의 뜻입니다. 개인이 자기의 만족적 경건은 교만이요 악입니다. 나는 헐벗고 굶주리고 가난하지만 거룩, 거룩, 거룩하게 산다. 과부들이 굶주리고 고아들이 길거리에 쏘다녀도 내가 상관할 것이 없다. 나 혼자만 거룩, 거룩, 거룩하게 살아 천국 간다. 이러한 것은 교만이요 악인 것입니다. 내가 뼈빠지게 일을 해서라도 하나님께 복을 받아서 과부를 돌보아 주고 고아를 도와주고 헐벗고 굶주린 사람들에게 자비를 베푸는 것이 참된 경건인 것입니다. 여러분 우리 한국말에도 개같이 벌어서 정승같이 쓰라는 말이 있습니다. 우리가 이 세상에 살면서 참된 경건이란 야고보서의 과부와 고아를 그 환난 가운데 도와주는 것 이것이 참된 경건이지 남에게 도와 주기는 커녕 늘 달라고 손이나 내밀고 자기 잘난 체 하고 사람들 비난이나 공격이나 하고 자기 혼자 거룩, 거룩하면 이것은 죄악인 것입니다 이러므로 여러분 참된 하나님의 은혜란 여러분이 축복을 받아서 도와주는 것입니다. 
  지금 현실 한국사회를 보십시오. 여러분 한국사회 지금 급속도로 산업화되고 도시화되어 가는 과정에서 어느 나라든지 피할 수 없는 하나의 몸부림을 우리도 겪고 있는 것입니다. 그것은 부한 자는 많이 부해지고 가난한 자는 지극히 가난하고 중산층이 대단히 얇다는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 한국사회가 진실로 올바르게 살아가기 위해서는 부한 자가 더 많이 가난한 자와 나누어주는 사회가 되어야 이 사회가 축복을 받게 되는 것입니다. 부한 자는 자꾸 부하게만 되고 가난한 사람은 자꾸 가난하게 되면 이 사회는 나중에 파괴되고 말 것입니다. 오늘날 교회도 그렇습니다. 교회는 부한 자와 가난한 자의 사이에 서서 어찌하던지 예수 그리스도를 말로만 전할뿐만 아니라 우리가 행동으로 나아가서 가나하고 헐벗고 굶주린 자들을 직접으로 우리가 먹이고 입히고 돌보아 주고 예수 사랑 전달해야 되는 것입니다. 말로만 주의 사랑을 전한들 무슨 소용이 있겠습니까? 너 배불러라 너 옷을 따뜻하게 입어라 하면서 먹을 것과 입을 것을 주지 아니하면 무슨 유익이 있겠습니까? 이와 같이 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그러기 때문에 오늘 교회와 성도들은 하나님의 풍성한 축복을 받아서 많은 연보를 드리고 많은 헌금을 해서 그 돈으로 우리 사회에 저변층이 있는 소외당하고 버림받고 고통 당하는 사람들을 위해서 있는 힘을 다하여 도와주고 협조하는 일을 해야만 하는 것입니다. 하나님은 그 일을 위해서 우리에게 축복을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 
  셋째로, 축복은 죄가 아니고 미덕인 것입니다. 
  고린도후서 9장 10-15절로 보면 축복을 받은 미덕에 관해서 성경은 말하고 있는 것입니다. 의의 열매를 축복을 통해야 더하게 할 수 있습니다. 시편112편 9절에 '저가 재물을 흩어 빈궁한 자에게 주었으니 그 의가 영원히 있고 그 뿔이 영화로이 들리리로다' 여러분 흩어서 가난한 자에게 나누어주기 위해서 무엇이 있어야 나누어주지 내게 아무 것도 없는데 무엇을 흩어서 가난한 사람에게 줄 수 있습니까? 옷이 두 벌 있어야 한 벌 나누어 줄 수 있고, 쌀도 두 되 있어야 한 되 나누어 줄 수 있지 아무 것도 없는데 어떻게 나누어줍니까? 그러므로 여러분 축복의 미덕이란 내가 하나님께 복을 받아 가지고 있음으로 가난한 사람에게 나누어주어서 하나님의 의를 넘치게 하기 때문에 축복은 이와 같이 할 때 미덕이 되는 것입니다.
  또한 성경은 말하기를 많은 연보로 타인에게 덕을 끼쳐 하나님께 감사하게 함으로 미덕이 된다고 말하고 있습니다. 어떠한 사람이 하나님께 축복을 받아 많은 연보를 드려서 하나님 사업을 함으로 말미암아 다른 사람이 볼 때 그 사람의 신앙에 감동이 되고 그 신앙으로 말미암아 하나님께 감사드릴 수 있는 모범이 된다는 것입니다. 또한 성도들의 부족함을 우리가 보충해 줄 수 있게 됨으로 하나님께 감사하다는 것입니다. 우리가 잘 살게 되고 풍성하게 쓸 때 이것을 하나님께 드려서 이것으로써 성도들을 도와줄 수 있어야 되는 것입니다. 여러분 우리가 교회에서는 심장병 어린이들을 수술해 주고 있는 것을 알고 있을 것입니다. 농어촌에나 가난한 성도들이 자식은 심장병에 걸려서 울어 앉아 죽어가고 있는데 도저히 그를 수술할 돈이 없습니다. 우리 성도들이 하나님께 축복을 받아 연보를 많이 드림으로 일년에 100명이상의 심장병환자를 수술해 줍니다. 내가 요번에 청주에서 집회를 하는데 거기에서 강도사 한 사람이 신학교를 나와서 이제 거기에 교회를 개척하는데 그 집 아이가 심장병에 걸려서 숨을 잘 못 쉬고 쪼그리고 앉아 있습니다. 아무리해도 그 집 돈으로써는 그 아이를 수술할 수 있는 자원이 없습니다. 개척해서 밥도 겨우 먹는데 어떻게 합니까? 주야로 하나님이여 우리 아이를 고쳐달라고 부르짖었는데 마침 우리가 청주에 가서 대집회를 하게 되어서 그 소식을 듣고 당장 병원에 입원시켜서 심장병 수술을 하고 있습니다. 온 청주에 있는 교역자들이 기뻐하고 온 성도들이 함께 기뻐합니다 여러분 이것이 우리가 복을 받았기에 그리 할 수 있지 우리가 아무 것도 없으면 어떻게 도와줄 수가 있겠습니까? 
  이러므로 성도들이 축복을 받아야 이것으로써 남을 도와줄 수 있음으로 아름다운 미덕이 되지 않습니까? 나누어 갖기 운동으로 가난한 사람과 나누어 가질 수 있고, 지교회에 건축을 도울 수 있고, 방송해외 선교를 도와서 많은 성도들의 신앙을 북돋아주고 믿지 않는 사람을 구제할 수 있지 않습니까? 우리 교회는 하나님께서 이만큼 축복해 주셨음으로 이제는 여러분이 드리는 그 헌금을 통해서 있는 힘을 다하여 사회의 저변층에서 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통 당하는 사람들을 위해서 우리는 도와주는 것을 열심히 할 작정인 것입니다. 여러분 아시다시피 이미 부랑자들, 청소년들을 모아서 그들을 교육시키고 그들에게 기술을 가르쳐서 사회의 건전한 인물로 기르는 청소년센타가 활발하게 진행되어 가고 있습니다. 저는 여러분에게 보고하고 싶은 것은 하나님의 지시하심이 있어서 우리 교회에서 오늘날 공단에서 일하는 불쌍한 우리 청소년들이 시골에서 올라와서 일년에 10만원 이하의 매달 월급을 받고 어려운 가운데 생활을 하고 있는데 있을 곳이 없어서 하숙집이라고는 방 한 평에 거기에 3교대로 먹고 잡니다. 4시간 자고 난 다음에 그 방을 비워야 합니다. 이렇게 뼈저린 가난에 허덕이는 사람들 이런 사람들을 우리는 도와주어야겠다고 생각했었습니다. 그래서 저는 하나님이 허락하시면 제1차로 이런 청소년들을 위해서 3천명을 수용할 수 있는 아파트를 지으려고 합니다. 그래서 이들에게 말로만 예수를 전하지 말고 우리가 참으로 사랑해서 저들에게 있을 곳을 제공해 주고 사랑을 베풀어주고 그리고 예수 그리스도를 전도할 때 이것이 참 전도가 되는 것입니다. 이래서 우리 한국 저 저변층에서 박봉을 받고 헐벗고 굶주리며 울고 있는 사람들에게 교회가 나가서 자비의 손길을 베풀고 그들을 실제로 도와줘야 진실로 교회가 하나님 앞에서 교회의 소명을 다하게 되는 것입니다. 
  성경에 주님께서 말씀하시기를 '내가 다쳤을 때 너희가 와 보았으며 내가 나그네 되었을 때 받아 주었으며 내가 굶주릴 때 먹이고 목마를 때 마시우고 헐벗었을 때 입혔느니라'고 말한 것입니다. 우리가 언제 주님이 그러한 것을 보고 그렇게 했습니까? 하니까 주께서 하시는 말씀이 이 소자들 중에 지극히 적은 자를 위해서 해 준 것이 곧 나를 위해서 해 준 것이라고 예수께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 교회가 좋은 건물만 짓고 화려하게 내부나 장식하고 장엄한 예배만 본다고 해서 하나님이 기뻐하는 것이 아닙니다. 교회는 우리가 모여서 예배드릴 수 있는 처소가 있으면 그 다음에 하나님의 축복과 도움을 받아서 우리가 복음을 전하고 다방으로 가난하고 헐벗은 사람을 전념으로 도울 때 하나님께서 하늘 문을 여시고 성도들에게 축복을 부어주게 되는 것입니다. 이러므로 축복은 이런 미덕을 가져오는 것입니다. 
  또 이 축복을 통해서 하나님께 물질을 드림으로 그리스도 복음을 진실히 믿고 순종하는 증거가 된다고 성경에 말씀하는 것입니다. 우리 사랑의 진실함은 하나님께 드림으로 표시가 되는 것이요, 또 타인을 섬기는 연보가 하나님께 영광을 가져올 뿐만 아니라 은혜를 입은 자가 은혜를 베푼 자를 위해서 간절히 기도하고 사모하게 되어서 교회간에 유대가 돈독하게 되는 것입니다. 여러분 고난은 인간을 깨뜨리고 순종케 하며 신앙이 자라게 합니다. 그러나 신앙이 자랄 때 하나님은 하나님의 이 선하신 일을 이루기 위해서 하늘 문을 열고 축복을 해 주심으로 말미암아 성도들이 남에게 나누어주고 꾸어주고 도와주는 일을 하도록 하나님은 간절히 바라고 있는 것입니다. 여러분과 내가 축복을 받는 것은 풍성한 구제를 하기 위해서 축복을 받는 것이요 우리가 축복을 받기를 원할 때 하나님이여! 내가 풍성하게 연보를 드리고 구제를 하기 원하니 주께서 축복하여 주시옵소서. 기도할 때 하나님은 나누기를 원하는 사람을 위해서 하늘 문을 여시고 축복해 주시는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 
  오늘 예수 믿는 여러분! 여러분과 나는 헐벗고 굶주리고 가난해서 우리 가정에 짐이 되고 이웃에 짐이 되고 나라에 짐이 되는 수치스런 삶을 살아서는 안됩니다. 우리는 전지전능 무소부재 하신 부유하신 하나님을 아버지로 모시고 있습니다. 이 아버지 하나님 앞에서 심고 거두는 법칙을 우리는 사용하고 올바른 긍정적인 믿음을 가지고 나감으로 말미암아 하나님께 복을 받아 남에게 꾸어주고 나누어주고 도와주는 그러한 삶을 살기를 하나님께서는 원하시고 또 반드시 그렇게 되는 것입니다. 올바른 지식을 알고 올바른 태도에 서서 올바른 신앙으로 생활할 때 하나님께서는 여러분과 나에게 쌓을 곳이 없도록 부어주시는 하나님이신 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여 우리가 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하고 남에게 도움을 주지 못하고 남에게 부담에 되는 것이 아버지의 뜻이 아닌 것을 우리가 알고 있습니다. 하나님이시여 성경에는 저희가 흩어 가난한 자에게 주었은즉 그 의의가 영원히 있다고 말씀하셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 여의도순복음교회에 나오는 우리 성도들 한 사람도 가난하고 헐벗고 굶주려서 남에게 신세지는 사람 없게 되게 도와 주시옵소서. 내 하나님 아버지시여, 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 도와주는 자가 되게 도와 주시옵소서. 이러므로 하나님 앞에서 믿음의 씨앗을 심어 하나님의 풍성한 축복의 수확을 거두게 도와 주시옵소서. 성경에 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀하셨습니다. 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다고 말씀하셨으니 우리 마음에 믿음의 분량대로 자원하는 마음 즐거운 마음으로 심어서 하나님께로부터 축복의 수확을 거두어서 내 아버지 하나님 가난한 자, 헐벗은 자, 굶주린 자, 병든 자들에게 진실로 도움을 베풀고 구제를 하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 하나님의 은혜를 받아서 구제하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 구제 받는 교인, 구제 받는 교회가 되지 말게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 그래서 가난한 자와 부자가 서로 나누어 가짐으로 인정이 넘치고, 사랑이 넘치고, 의가 넘치는 사회와 국가가 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1986년 5월 25일
제목: 예수님이 주시는 해방
성구: 누가복음 4:16-19

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님이 주시는 해방"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  과거 36년 간 일제치하에서 자유를 잃고 억압 하에 살아본 사람들은 해방이 가져다 준 자유가 얼마나 고귀한 것을 뼛속까지 깨닫고 알 것입니다. 해방 후 이북 공산 치하에서 무서운 속박을 경험한 사람들도 자유는 생명처럼 귀하다는 것을 알 수 있습니다. 하나님은 자유로운 창조주가 되십니다. 아무도 하나님을 속박할 수 없습니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 태어날 때부터 자유에 대한 뜨거운 갈망을 가지고 태어난 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님을 반역하고 타락한 아담과 하와의 자손인 우리는 끝임 없는 영적인 속박과 정신적인 억압과 육체적인 고통과 사회제도적인 억압 가운데서 슬퍼하고 고통을 당하며 몸부림을 치고 있는 것입니다.
  그럼으로 오늘날 우리의 마음속에 갈급한 이 참 자유는 우리가 어디에서 얻을 수가 있겠습니까? 예수님께서는 아들이 너희를 자유케 하면 너희가 참 자유를 얻을 수 있겠다고 말씀을 하고 있습니다. 예수님은 요단강에서 세례를 받으시고 광야에 가셔서 40주 40야를 금식하시고 사탄의 시험을 받으사 이기시고 난 다음 그는 고향 땅 나사렛에 돌아가서 그 회당에 들어가서 이사야의 두루마리를 펼쳐서 주님께서 이와 같은 말씀을 읽으셨습니다. "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라" 이를 통해서 예수님께서는 당신의 일생 증거 할 복음이 어떠한 내용인 것을 분명하게 그 자리에서 복음선포를 하신 것입니다. 오늘 저는 예수그리스도의 복음선언을 가지고 참 자유가 무엇인지 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 예수님께서는 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말씀을 하셨습니다. 가난은 우리를 속박하는 무서운 쇠사슬입니다. 사람들은 가난을 찬미하는 그러한 말도 하고 노래도 지은 사람이 있는데 실제로 여러분 가난한 생활 속에 들어가면 가난은 얼마나 우리를 파괴하는 무서운 쇠사슬이라는 것을 알 수 있는 것입니다. 가난은 인간의 삶의 행복과 꿈을 산산이 찢어버리고 마는 것입니다.
  나는 얼마 전에 한 소녀의 눈물어린 편지를 받았었습니다. 목사님, 나는 목사님 교회에 나가지는 않습니다. 그러나 사람들의 말을 들으니까 목사님은 우리 같은 사람들을 도와준다고 해서 내가 감히 편지를 씁니다. 우리 아버지는 세상을 떠나시고 어머니가 우리 남매를 기르시는데 어머니의 몸도 편하지 않고 병들어 있습니다. 그런데도 불구하고 우리 남매를 먹이고 공부시키기 위해서 어머니는 공사장에 가서 그 험한 노동을 합니다. 저녁에 들어오면 어머니는 밤새도록 앓습니다. 그리고 난 다음 아침에 한 술을 뜨시고 또 공사장으로 가는데 이제는 어머니가 허리를 다쳐서 종종 공사장에도 못 나갑니다. 우리 오빠는 중학교 2학년 다니다가 이제는 어머니가 공사장에 나가 돈을 벌지 못하므로 공납금을 바치지 못해서 학교를 가지 않고 놀고 있습니다. 나는 지금 초등학교를 다니지만 너무나 가슴이 아픕니다. 어머니는 아파서 늘 드러누워 있고 오빠는 한참 배워야 할 것인데 학교도 가지 못하고 시들은 풀같이 방구석에 앉아 있습니다. 목사님 우리의 갈 길은 어디입니까? 우리를 좀 살려주십시오. 우리를 도와주십시오.
  여러분 가난을 찬미하는 사람들이 이 집 안방에 들어가서 이 처참한 상황을 보고 가난을 찬미할 수 있겠습니까? 가난을 아름답다고 말할 수 있겠습니까? 실제 가난을 찬미하는 사람들이 대개 가난을 체험해 보지 못한 사람들이 그렇게 합니다. 나는 옛날에 미국사람 한사람이 우리 강단에 와서 사람은 가난해야 신령하고 가난한 삶을 살아야 된다고 그 뜨겁게 설교한 사람을 압니다. 그 사람은 하와이에 있는데 내가 이 사람 참 훌륭한 사람이라고 생각하고 미국 가는데 그 집에 들어가 보니까 집이 두 채 자동차가 세대입니다. 집을 두 채를 가지고 자동차 세대를 굴리면서 가난을 찬미하는 이런 위선자가 어디 있습니까?
  나는 즉시로 이 소녀에게 편지를 보냈습니다. 내게 빨리 찾아오너라. 너의 정황을 내가 알아보고 너의 가난을 내가 함께 걸머지자. 너의 고통을 내가 함께 걸머지자. 그래서 왔기에 그 오빠는 학교에 장학금을 보내서 너 고등학교 졸업할 때까지 내가 공부를 시켜주겠다. 그리고 너의 어머니의 치료를 최선을 다해서 도와주겠다. 그 소녀의 얼굴은 태양 빛같이 빛났습니다. 그는 삶의 용기와 희망을 얻게 된 것입니다. 여러분 노동현장에서 시들어 가는 저 가냘픈 청소년 소녀들을 우리가 실제로 보았다면 가난이 얼마나 우리를 묶는 쇠사슬이라는 것을 알게 될 것입니다. 10만원 미만의 저임금을 받아가면서 하루에 8시간에서 10시간 중노동을 하고 집에 돌아오면 1평 짜리 방에 비위생적인 생활환경 가운데서 삶의 푸른 꿈이란 하나도 없이 시들어 가는 과로와 몰인정과 비인간화에 시들어 가는 이러한 청소년을 보게 될 때 여러분 가난이 과연 그들에게 축복이 될 수 있냐는 것입니다.
  저는 최근에 근로자선교 복지타운을 우리 교회에서 짓겠다고 선언을 하고 난 다음 제가 기대한 이상으로 사회적 반응이 일어난 것을 보았습니다. 물론 우리 교회로서는 힘겨운 것이지만 우리 교회에서 100억을 내어서 3000명을 수용하는 근로자선교 복지타운을 세워서 한달에 10만원 이하의 저임금에서 불행한 환경 가운데서 고통을 당하는 청소년 소녀들을 도와줘야 되겠다. 우리 교회가 아버지가 되고 어머니가 되고 언니가 되고 오빠가 되고 그들에게 사랑을 베풀어주어서 그 마음속에 시들어 가는 인생에 꿈을 심어주어야 되겠다. 여러분, 예수께서 이 세상에 오셔서 제일 먼저 선포한 것이 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말씀하신 것입니다. 인간의 생활 가운데서 가장 뼈저린 것이 가난인 것입니다. 먹지 못하고 입지 못하고 굶주리고 헐벗고 고통을 당하는 이것이 인간 생활의 가장 근원적인 고통과 괴로움인 것입니다.
  그러면 예수님께서는 가난한 자에게 복된 소식을 전하겠다고 하셨는데 어떻게 그들에게 복된 소식을 전하겠다는 것입니까? 예수님께서 당신의 그 사랑과 복음을 전함으로 말미암아 여러분과 내 가슴속에 그리스도의 복음과 사랑이 들어와서 그 복음과 사랑으로 말미암아 있는 자가 없는 자와 좋은 것을 함께 나누게 함으로 주님께서 가난한 자에게 복된 소식을 전하겠다는 것입니다. 갑자기 하늘에서 축복이 비와 같이 쏟아져서 일시에 아침에 자고 나니 가난한 사람이 다 부요하게 되었더라 이러한 스토리가 아닙니다. 우리 예수그리스도를 믿고 난 다음에 우리가 열심히 일하고 근검절약해서 잘 살게 된 우리들이 그 잘 살게된 것을 가지고서 예수그리스도의 사랑으로 없는 자와 나누겠다는 것입니다.
  여러분 예수님을 어디에서 찾아볼 수 있습니까? 물론 기도원에 가서 기도굴에서 금식하면서도 예수님을 찾아볼 수 있습니다. 성경 안에서 2000년 전에 살아서 역사한 역사적인 예수님을 찾아볼 수 있는 것입니다. 그러나 그 무엇보다도 여러분 지금 현장에서 예수그리스도를 만나 뵈올 수가 있습니다. 그것은 성경은 주님께서 마지막심판 때 양의 나라와 염소의 나라로 갈라놓고 난 다음에 양의 나라에 말하기를 내가 굶주렸을 때 먹였으며 헐벗을 때 입혔으며 나그네 되었을 때 받아들였으며 목마를 때 마시었으며 병들었을 때 돌봐주었으며 감옥에 갇혔을 때 나를 찾아주었느니라. 의인들이 말하기를 주여 언제 우리가 그렇게 하였나이까? 이 소자 중에 지극히 작은 한 사람에게 해 준 것이 내게 해 준 것이라. 그 다음에는 염소나라 백성들에게 말하기를 내가 굶주렸을 때 먹이지 아니하고 내가 헐벗었을 때 입히지 아니하고 목마를 때 마시지 아니하고 나그네 되었을 때 받아들이지 아니하고 내가 감옥에 갇혔을 때 찾아주지 아니하였느니라. 언제 우리가 주님이 그러한 사실을 보고 주님께 돕는 손길을 베풀지 아니하였나이까? 주님께서 말씀하시기를 이 지극히 적은 소자에게 하지 않은 것이 바로 내게 하지 않은 것이라고 말씀한 것입니다.
  바로 우리는 예수님의 얼굴을 어디에서 찾아야 되겠습니까? 저 가난한 사람 속에 있는 예수그리스도의 얼굴을 찾아야 되는 것입니다. 저 병든 자 속에 있는 예수그리스도의 얼굴을 찾아야 되는 것입니다. 저 소외되고 버림받고 짓밟힌 사람들 속에 예수그리스도의 얼굴을 찾아야 되는 것입니다. 예수를 만나기 위해서 높은 산 험한 준령에 다니는 것이 아니라 우리 이웃에서 현재 가난하고 병들고 소외당하고 버림받은 그들의 얼굴이 바로 예수그리스도의 얼굴인 것입니다. 그들에게 우리가 먹이고 입히고 돌보아주고 사랑을 베푼 것이 예수그리스도에게 먹이고 입히고 돌보아주고 사랑해 준 것이 되는 것입니다. 우리의 삶의 현장에서 가난하고 병들고 소외되고 억압되고 버림받은 사람을 우리는 멸시해 버리고 우리 혼자 교회 와서 장엄한 찬송을 부르고 우리 혼자 기도원에 가서 금식하며 '주여, 주여' 부르짖어본들 여러분 그것은 종교적인 독선이요 위선에 불과한 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 예수그리스도를 우리 삶의 현장에서 찾아야 되는 것입니다. 이런 사람들을 내버려두고 우리가 아무리 장엄한 교회를 짓고 찬송을 부르고 거룩한 예배를 드린다고 해도 예수그리스도는 우리 교회를 떠나서 그 가난하고 병들고 소외되고 억압된 사람들 가운데서 울고 계실 것입니다.
  언제 예수님이 예루살렘에서 주무시는 것 보았습니까? 예루살렘에 와서 복음은 증거 했습니다. 예루살렘에는 성직자들이 있고 정치가들, 권력가들, 부자들이 있었습니다. 그러나 그들에게 복음은 증거 해도 예수님이 주무실 때는 빈민들이 모여 사는 빈민굴인 베다니에서 와서 주무신 것입니다. 오늘날도 그러므로 여러분과 내가 예수를 찾기 위해서 예수를 참으로 섬기기 위해서 우리는 가난하고 병들고 소외당하고 버림받고 억압된 사람들을 찾아가서 저들을 예수님처럼 섬기는 생활을 하므로 참으로 예수그리스도를 받들고 만나는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  바로 이와 같은 사랑의 실천을 통해서 예수님은 가난한 자에게 복된 소식을 전하겠다는 것입니다. 주먹밥 하나 던져주고 입던 옷 하나 던져주고 신던 구두 하나 던져주고 나는 구제했다고 하면 이것은 아무 의미가 없는 것입니다. 여러분 사랑이 동반되지 않는 도움이란 차라리 저주에 불과한 것입니다. 우리는 형제 자매의 뜨거운 사랑으로 좋은 것을 서로 함께 하고 가진 것을 서로 나눌 때 진실로 우리는 예수그리스도를 섬기게 되고 하늘나라를 전파하게 되고 산 복음증거자가 되는 것입니다. 바로 이를 통해서 예수님은 가난한 자에게 진실로 복된 소식을 전하겠다는 것입니다.
  그 뿐 아니라 이렇게 주님을 섬기는 사람들에게 주님은 축복을 주기로 약속한 것입니다. 고린도후서 8장 9절에 "우리 예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 예수님은 하늘의 그 부요를 다 버리고 이 땅에 오셔서 헐벗고 굶주리고 울고 웃으시면서 인생과 같이 살았습니다. 맨발 벗고 다니시며 그는 노숙을 하셨고 걸식을 하셨습니다. 주님께서 당신의 있는 것을 다 벗어서 인류를 축복하기 위해서 대속을 하셨기 때문에 저의 가난하심을 말미암아 너희로 부요케 하려 하심이라고 말씀하신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말씀하신 것입니다. 예수께서는 바로 여러분과 나를 영육간에 부요케 하기 위해서 가난하게 되셨고 여러분과 나를 저주에서 해방시키기 위해서 십자가 못 박혀 그 몸 찢고 그 피를 쏟으신 것입니다. 이러므로 그 예수를 의지해서 우리는 축복을 받고 저주에서 해방을 얻고 성공을 하고 은혜를 받았으면 이 예수그리스도의 정신으로 우리도 가난한 자와 좋은 것을 함께 나누고 병든 자와 우리가 위로를 함께 나누는 우리들이 되어야 참 크리스천이 되는 것입니다. 입으로만 주여, 주여 하고 자기의 생활만 경건하게 살면 된다고 생각하면 잘못입니다. 성경에 참된 경건은 과부와 고아를 그 환란에서 건져주는 것이 참된 경건이라고 말한 것입니다.
  이러므로 한국 교회는 이제 100년 동안 자라났었습니다. 6.25사변이 난 이후에 40년 동안 재건해 왔었습니다. 이제는 교회가 더 이상 자기 교회의 생활만 생각하고 교세 확장만 생각하고 교회를 더 아름답게 치장할 것만 생각하고 있다면 이것은 예수그리스도에게 버림받고 예수그리스도 없는 교회가 되고 말 것입니다. 이제는 교회가 일어나서 가난하고 병들고 버림받고 소외당하고 억압당한 우리 동포들의 현장을 찾아가야만 할 것입니다. 그들에게 도움의 손길을 베풀지 아니할 때 교회는 하나님과 사회에 버림을 당하고 말 것입니다.

  둘째로, 여기 예수님께서는 포로된 자에게 자유를 주기 위해서 오셨다고 말한 것입니다. 나는 나의 친구 한사람이 6.25사변 때 일선에 나갔다가 포로가 되었습니다. 그는 내게 그런 이야기를 했습니다. 너는 포로생활을 안 했으니 모르지 그 추운 날에 저 함경도 포로수용소에서 천막에서 전봇대 하나를 전부 베개를 하고 전부 철고랑에 묶여서 잠을 잔다. 파수병이 와서 발로 전봇대를 차버리면 머리가 나무 위에 떨어지는 소리가 또르르 하고 난다. 우리가 전부 일어나서 이제는 밥을 타 먹으러 가는데 철조망이 쳐 있는데 그 철조망 밑으로 밥풀을 얻어먹으려고 쥐새끼가 왔다갔다하는데 얼마나 쥐가 부러운지 모른다. 나도 쥐가 되어서 그 철조망으로 마음대로 들락날락 하면 얼마나 좋을까! 황혼이 되어서 새들이 남녘을 향해서 날아갈 때 나는 왜 팔자 기구하여 새가 되지 못하고 사람이 되어서 이 철조망 속에서 이러한 고통과 괴로움을 겪어야 되느냐 그 뼈저린 자유에 대한 그리움을 느꼈다. 그러한 이야기를 내게 한 것을 저는 지금 생생히 기억하고 있는 것입니다.
  여러분 전쟁에서 포로가 된 것도 비극적인 일이겠지만 오늘날 현실생활 속에서 눈에 안 보이는 철조망 속에서 눈에 안 보이는 포로가 되어 사는 생활이 얼마나 비극인지 아십니까? 수많은 사람들은 미움의 포로가 되어 있는 것입니다. 남편은 아내를 미워하고 아내는 남편을 미워합니다. 시어머니는 며느리를 며느리는 시어머니를 부모는 자식을 자식은 부모를 이웃 간에 미워하고 살 때 그는 벌써 미움의 포로가 되어있는 것입니다.
  수많은 사람들은 공포의 포로가 되어 있습니다. 물론 사람들은 근본적으로 불안의 존재입니다. 내일 내게 어떠한 일이 일어날지 모릅니다. 오늘 어떠한 일이 일어날지 모르는 것입니다. 이러므로 말미암아 사람들은 끝임 없이 불안하고 또 어려운 일이 다가오면 공포에 떠는 것입니다. 공포의 포로가 되어 있습니다.
  사람들은 좌절감에 포로가 되는 것입니다. 수많은 사람들이 인생의 벽에 부딪쳐 자기 힘으로 할 수 없다고 생각하면 좌절합니다. 오늘 서울대학교 한 소녀가 한강에 투신해서 자살하고 그 시체가 발견되었다는 신문을 내가 읽었었습니다. 그는 말하기를 인간의 힘으로 아무리 노력해도 이 사회와 이 제도를 변화시킬 수 없으므로 자기의 무력감을 느끼고 자기 동료가 분신자살 한 것을 보고 살 필요가 없다고 생각해서 한강 물에 뛰어들어갔다고 말했습니다. 여러분 이 세상에서 그리스도 없이 인간의 힘으로 문제를 해결하지 못하고 좌절하면 그러한 무모한 자살행위를 하는 것입니다.
  또 나아가서 죄악의 포로가 되어 있습니다. 사람들은 음란과 방탕과 아편과 술과 여러 가지 죄악의 포로가 되어 있는 것입니다. 이러한 것은 제도로서 고칠 수가 없습니다. 법으로서 고칠 수가 없습니다. 인간의 힘으로 치료가 되지 않는 것입니다.
  누가 이와 같은 포로 된 자에게 자유를 줄 수가 있는 것입니까? 나사렛 예수그리스도는 이 땅에 오셔서 미움 대신에 그 찢어진 피로 말미암아 용서와 화목을 가져다 주며 공포의 대상에서 몸부림치는 사람들을 주님께서는 하나님의 자녀로 만들어줌으로 말미암아 하나님이 같이 계시므로 그것을 이길 수가 있게 되는 것입니다. 아무리 좌절이 와도 하나님께 의지하면 모든 것이 합동하여 선을 이루시는 하나님을 믿으므로 좌절에서 이겨나갈 수 있게 하고 죄악의 포로에서 그리스도의 보혈의 능력과 성령의 권능으로 해방시켜 주는 것입니다. 이러므로 나사렛 예수 앞에 나오면 포로 된 자가 자유를 얻게 되는 것입니다.

  셋째, 주님께서는 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전하기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 사람들이 눈먼 자가 되면 내일의 앞날을 바라보지 못하고 자멸의 길을 걸어가는 것입니다. 왜 사람은 눈먼 자가 됩니까? 사람은 마음속에 탐욕이 들어오면 눈이 어두워지고 마는 것입니다. 하나님께서 에덴의 아름다운 동산을 만들어 놓으시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하시고 상함도 없고 해함도 없는 곳에 에덴의 왕으로서 아담과 하와를 그 곳에 갔다 놓았지만 하나님이 한 마디 말씀했습니다. 동산의 실과는 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지 말라 이를 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라. 이것은 인간이 아무리 만물을 누리더라도 그 가운데 하나님의 주권을 침해하지 말라는 것입니다. 하나님은 언제나 인간 가운데 주권을 가지고 행사하는 것입니다. 그러나 원수 마귀가 뱀의 몸을 입고서 와서 하와를 꾀고 아담을 꾀었습니다. 너희가 이 실과를 먹는 날에는 눈이 밝아 너희 스스로가 하나님처럼 된다. 하나님께 의지할 필요가 없다. 인본주의적으로 하나님이 될 수 있다고 말할 때 그들은 그 탐욕의 음성을 듣고 탐욕이 마음속에 들어오자 눈이 어두워져 버리고 말은 것입니다. 그들은 하나님의 말씀을 잊어버렸습니다. 그들은 내일의 상황을 잊어버렸습니다. 오직 하나님처럼 된다는 그 탐욕 때문에. 탐욕은 인간의 눈을 어둡게 해서 완전히 장님이 되게 합니다. 그들은 선악과를 따먹고 그들 자신뿐만 아니라 그들의 후손을 이와 같이 비극적인 죄악의 포로로 전락시켜 버리고 말은 것입니다.
  오늘날도 성경은 말하기를 "욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳는다"고 말한 것입니다. 우리의 생활 가운데 가장 근원적으로 우리를 파멸하는 것은 바로 탐욕인 것입니다. 정치가가 탐욕이 들어오면 자기의 망할 것을 알지 못하고 독재체제를 구축하는 것입니다. 사업가가 탐욕이 들어오면 자기 망할 줄 모르고 스스로 과도하게 사업을 확장했다가 경제적으로 파탄에 이르고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 앞에 나와서 우리 인간이 구원을 받고 인간이 무엇인지를 확실히 깨달아야 하는 것입니다. "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날 줄 알지 못 하느니라 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있으리라" 이 엄연한 사실을 우리가 알게 되면은 우리가 하나님을 깨닫게 되고 심판을 알게 되고 구원과 천국을 알게 되면 이 땅에 잠시 사는 동안 탐욕의 노예가 되지 않는 것입니다. 우리가 이 땅에 잠시 사는 동안에 하나님의 은총과 축복에 감사하며 살다가 영원히 사는 그 영생의 나라에 들어가는 것이 우리 인간의 본분이라는 것을 알게 될 때 우리는 탐욕광이 되지 않는 것입니다. 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 하지 아니할 것입니다.
  오늘 마음에 일어나는 탐욕을 이길 수 있는 유일한 길은 예수 앞에 나와서 하나님의 능력으로 변화를 받아 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가며 인간은 어떠한 심판을 받아야 할지 알게 될 때 탐욕에서 벗어날 수 있는 것입니다. 예수님께서는 오늘날 탐욕으로 말미암아 눈이 어두워진 사람들에게 그 눈을 밝혀 주어서 인간의 실상을 봄으로 말미암아 탐욕 아닌 믿음 소망 가운데서 살도록 이끌어 주시는 것입니다.

  넷째로, 성경은 말씀하시기를 눌린 자를 자유케 하기 위해서 예수님이 왔다고 말한 것입니다. 사람들은 영적으로 사망에 눌려 있습니다. 심적으로 불안과 공포에 눌려 있습니다. 육체적으로 질병에 눌려 있는 것입니다. 제도적으로 권력에 눌려서 살고 있는 것입니다. 그런데 주님께서는 이 눌린 자를 자유케 하기 위해서 오신 것입니다. 어느 곳에 가나 주님께서는 죽은 자를 살리셨습니다. 사망의 지배에서 인간을 해방시켜 주시는 것입니다. 불안과 공포 대신에 평안과 기쁨을 우리 마음속에 주시는 것입니다. 수많은 육체적인 질병은 주님께서 고치십니다. 주의 사역의 3분지 1은 병든 자를 고쳤고 12제자, 70인의 제자, 마지막 교회에게 그리스도의 복음을 증거 하는 곳마다 예수님의 이름으로 병을 고치라고 말씀한 것입니다. 예수님은 의학을 발전시켜서 병을 고쳐주시고 직접 성령의 능력으로 기도를 통하여 우리의 병을 고쳐 주시는 것입니다.
  또 주님께서는 제도적으로 권력에 눌린 자들을 자유케 하기 원하시는 것입니다. 공산 치하에서 숨 하나 제대로 못 쉬고 직장을 얻을 자유도 얻고 결혼을 마음대로 할 자유도 없고 이주의 자유도 없고 학문을 연구할 자유도 없는 그러한 폭정 하에 있는 사람들을 예수님은 한시라도 자유롭게 놓아주길 간절히 사모하고 원하는 것입니다. 이러한 공산주의 사회를 변화시키는 것은 예수그리스도의 기독교의 복음이 들어가면 그 폭정의 쇠사슬이 끊어지고 마는 것입니다. 오늘날 한국은 민주화 운동을 통해서 착실히 전진해 나가고 있는 것입니다. 우리가 민주화운동을 할 때 하나 알아야 할 것은 예수그리스도의 방법으로 해야 된다는 것입니다. 여러분 폭력을 가지고서는 절대로 민주화가 안됩니다. 폭력은 폭력을 가져오고 마는 것입니다. 과격적인 혁명 사상을 가지고 민주화는 되지 않는 것입니다. 민주화는 일시에 되는 것이 아니라 서서히 진화과정을 통해서 평화와 대화를 통해서 민주화가 되야 되는 것입니다.
  예수님이 유대 땅에 태어났을 때는 유대 땅은 바로 로마의 가장 극악한 지배 하에 있었습니다. 예수그리스도께서 유대 민족을 또 세계 인류를 자유케 하기 위해서 군사혁명을 일으키거나 폭력을 사용하지 않으셨습니다. 예수님은 저들에게 사랑으로 설교하셨습니다. 예수님은 차라리 자기가 십자가를 걸머지고 못 박힘으로 말미암아 몸 찢고 피를 흘림으로 죄악에 대한 그 무서움을 주님께서 경고하고 그 죄를 대신 짊어지신 것입니다. 예수그리스도께서는 그럼으로 폭력으로 십자가의 사랑으로 사회개혁을 시도했고 사람들이 보기에는 어리석게 생각했지만 예수그리스도의 사랑과 그 십자가의 도를 받아들인 사람이 300년 이내에 그 폭악한 로마 정부를 뒤엎고 기독교 국가로 만들어 버리고 말은 것입니다.
  이러므로 오늘 한국 사회에 사회적인 폭력이나 그렇지 않으면 학원의 폭력을 통해서 사회를 개명시키겠다는 것은 잘못된 것입니다. 예수께서 잡힐 때 베드로는 폭력으로 예수그리스도를 보호하려고 칼을 뽑아서 대제사장의 종 말고의 귀를 잘랐었습니다. 그럴 때 예수님께서는 그 귀를 주워서 도로 붙여주시면서 베드로에게 말하기를 베드로야 칼을 칼집에 꽂아라 칼로서 나오는 자는 칼로서 망하느니라. 폭력은 폭력을 부릅니다. 혁명은 혁명을 부릅니다. 이러므로 우리가 기도할 것은 우리의 나라는 사랑과 서로 십자가를 걸머짐으로 참 대화와 민주주의적인 방식으로 나라가 발전해 나가야 되는 것입니다. 최류탄을 쏘고 각목을 휘두르고 화염병을 던지고 치고 받고 피투성이가 된 저 인천사태와 같은 것을 통해서 우리나라에 자유와 평화는 절대로 다가오지 않습니다. 이것은 차라리 김일성에게 이익을 갖다 줄지언정 이 나라에 제도적인 민주주의는 다가오지 아니하는 것입니다.
  이러므로 우리 성도들이 기도할 것은 예수 그리스도의 사랑과 서로 십자가를 걸머지는 정신으로 서로 인정하고 용납하고 사랑하고 대화를 통해서 민주주의가 이 땅에 꽃피도록 하는 것입니다. 이럴 때 우리는 제도적으로 권력에 눌린 자들이 자유를 얻을 수가 있는 것입니다. 폭력으로 얻은 정권은 폭력으로 망합니다. 주먹으로 얻은 정권은 주먹으로 망합니다. 참 예수그리스도의 사랑과 십자가의 은혜 속에 서서 세워진 나라는 영원무궁토록 계속되고 말 것입니다.

  예수님께서는 말씀하시기를 그럼으로 주님께서 오신 것은 은혜의 해를 전파하러 왔다고 말한 것입니다. 이스라엘은 가난한 사람들이 농토를 팔고 집을 팔고 혹은 종으로 팔렸을지라도 전적으로 절망하지 않습니다. 왜냐하면 이스라엘 백성들은 희년이라는 것이 있습니다. 이스라엘은 49년 만에 큰 전국적인 제사를 지내고 난 다음에 속죄제사 후 50년에 희년을 선포합니다. 그 희년의 날에는 종으로 팔린 사람은 그대로 놓여서 고향으로 돌아갑니다. 집을 잃어버린 사람은 값없이 집을 도로 찾습니다. 농토를 팔아먹은 사람은 그대로 농토를 찾습니다. 모든 것이 원상 복구하는 희년이 있는 것입니다.
  예수께서 내가 은혜의 해를 전파하러 왔다는 것은 바로 주님께서 이 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한 인생에게 이제는 희년의 자유를 선포하기 위해서 왔다고 말씀한 것입니다. 예수님은 2000년 전에 갈보리 십자가 위에서 인류를 위한 대 제물이 되셨습니다. 영원한 제물이 되셨습니다. 그 몸 찢고 피 흘려서 인류를 속하시고 그 다음 십자가 그 보혈을 통해서 오순절 날 임한 성령의 역사는 온 세계 은혜의 해를 전파하고 있는 것입니다. 죄에서 이제는 의로 돌아가라 버림받은 데서 하나님 품으로 돌아가라 병자는 치료받고 저주에서 놓여남 받고 지옥과 영원한 사망에서 영생 천국으로 돌아가라. 이제는 여러분, 우리에게 희년이 선포된 것입니다. 우리는 이제 돌아갈 때가 왔습니다.

  우리는 가난한 자에게 복된 소식을 전해주고 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자는 자유케 하는 희년의 기쁜 소식이 전해져 있습니다. 예수 믿는 우리들은 모름지기 이 복음을 깊이 받아들이고 믿고 이 복음대로 자유를 얻고 나아가 아직까지도 자유를 얻지 못하고 신음하는 사람들에게 십자가의 사랑을 가지고서 그들에게 우리가 얻은 자유를 나누어주어야 할 것입니다.

-기도-
만군의 여호와 우리 아버지 하나님이시여, 우리 주 예수그리스도께서 우리를 구원하시기 위해서 이 땅에 오셔서 십자가를 걸머지시고 몸 찢고 피를 흘려주신 것을 감사하옵나이다. 예수님의 기막힌 사랑에 의해서 이제는 가난한 자에게 복된 소식을 전파되고 포로 된 자는 자유를 얻고 눈 먼 자는 보게되고 눌린 자는 자유를 얻고 은혜의 해가 전파되고 있습니다. 하나님 아버지여, 우리 여의도순복음교회를 세우시고 지금까지 축복해 주시고 번창케 해주신 것을 감사합니다. 우리 성도들을 오중 복음과 삼박자 축복으로 축복해 주신 것을 감사합니다. 이제 우리 일어나 가난한 이웃 속에 예수그리스도를 찾아가게 도와주시옵소서. 교회당 안에만 계시는 예수님, 기도원에만 계시는 예수님이 아니라 헐벗고 굶주리고 소외당하고 고통 당하고 억압당한 우리 이웃과 형제 그 속에 바로 예수님이 계신 것을 알게 도와주시옵소서. 우리도 예루살렘에만 있지 말고 베다니에 찾아가서 그곳에 있는 예수님을 찾아 섬길 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1986년 6월 1일
제목 : 화해
성구 : 사 53:1-6

  저는 오늘 여러분과 함께 '화해'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
작은 의견의 불일치로부터 크게는 생명을 건 대결에 이르기까지 조화가 깨진 세계 속에 우리는 살고 있습니다. 조화가 아닌 대결 속에는 마음의 안정과 기쁨, 행복이 없습니다. 서로가 대결하고 있는 이상 적대감, 미움, 공포, 좌절감 그리고 죄책감이 있는 세상에서 우리는 살 수 밖에 없습니다. 이와 같은 대결양상이 우리 사회의 여러 분야에 있음을 볼 수 있습니다. 이 대결이 급기야는 폭력으로 변하고 또 자신의 몸에 기름을 붓고 불을 지르는 자해에까지 이르고 있습니다. 이러한 것을 보는 우리들의 마음은 심히 아프고 염려스럽기 그지없습니다. 
  우리 사회의 정당과 정당은 대화를 통한 화해를 해야할 것이고 정치인들의 사이, 고용인과 고용주의 사이, 있는 자와 없는 자 사이, 기성 세대와 신 세대 사이에 반드시 화해가 이루어져야 합니다. 화해는 폭력적인 방법으로는 결코 조성되지 않습니다. 폭력은 다시 폭력을 불러옵니다. 강압도 그 반작용으로써 강압을 불러옵니다. 화해는 사랑, 인내, 대화의 상호 양보를 통해서 이루어집니다. 상호 희생이 따르지 않는 화해란 있을 수 없습니다. 
  예수님께서는 이 귀중한 화해의 메시지를 가져다 주셨을 뿐 아니라 하나님과 우리사이, 그리고 사람과 사람 사이의 화목 제물이 되시기 위해서 오셨습니다. 오늘날 우리의 인생을 살아가는데 있어서 화목보다 더 중요한 것은 없습니다. 맹자도 '어떤 일이 이루어지려면 천시를 만나야 하고 지리를 잘 만나야 하며 인화가 되어야 한다'고 말했습니다. 아무리 천시를 만나고 지리가 좋아도 사람의 마음이 화해되지 않고 분열되면 망하고 맙니다. 바울선생도 갈라디아서에서 말씀하기를 '너희가 서로 다투면 멸망할까 조심하라'고 하였습니다.  
  그렇다면 우리는 왜 이 불화로 가득한 삶을 살아야만 할까요?

  첫째로 우리 인류의 조상 아담과 하와가 하나님을 거역하여 하나님과의 조화를 깨뜨리고 하나님과 원수 된 삶을 시작했기 때문에 우리가 사는 세상은 이처럼 불안과 공포, 절망과 대결로 가득한 처소가 된 것입니다. 
하나님께서 세상을 지으시고 에덴에 낙원을 창설하시고 상함도 없고 해함도 없는 아름다운 처소를 만드셨습니다. 먹을 것, 입을 것, 마실 것에 대한 걱정이 전혀 없었습니다. 만일 그 곳에서 아담과 하와가 순종과 믿음으로 하나님의 뜻을 쫓아 조화롭게만 살았다면 행복으로 가득한 세계를 유지할 수 있었을 것입니다. 그러나 아담과 하와가 그 마음속에 자신들의 분수를 뛰어넘는  탐욕을 가졌기 때문에 조화와 화해는 깨지고 말았습니다. 왜냐하면 우리 사람들은 각기 지으심을 받은 대로 분수를 쫓아 살아야지 이 분수를 뛰어넘는 탐욕을 가지면 그때부터 대결이 시작되기 때문입니다. 
  사탄의 꾀임을 받아 아담과 하와가 자신들이 하나님이 되려 했습니다. 하나님의 지음을 받은 피조물은 어디까지나 피조물입니다. 선악과를 따먹고 하나님이 되고자 하는 탐욕을 가져서는 안됩니다. 그들은 마귀의 꾀임을 받아 하나님을 반역하고 하나님께서 "먹으면 반드시 죽으리라"하신 선악과를 먹었습니다. 그 결과 그들은 하나님께로부터 버림을 당하고 하나님의 원수가 되어 그 후손들은 대대로 하나님과 불화한 가운데 대결의 삶을 살게 되었습니다. 
  하나님과 대결하고 하나님과 원수 된 결과, 그 불화 가운데서 인간이 얻은 것은 무엇입니까? 인간의 영적인 죽음뿐입니다. 하나님과 인간 사이에 죄악의 담이 섰고 영은 죽어버렸습니다. 그래서 하나님과의 대화가 끊어지고 하늘나라를 그 가슴속에서 잃어버리고 말았습니다. 
  또 그에 더하여 환경의 저주를 받았습니다. 하나님께서 축복하시고 아름답게 주신 환경에 가시와 엉겅퀴가 나고 사망의 세력이 들어왔습니다. 대립과 대결, 싸움과 살상이 환경가운데 들어와서 이 환경은 죽어가기 시작했습니다. 이러므로 저주 속에서 아담과 하와는 살아야 했고 그 후손인 우리들도 저주 속에서 살게 되었습니다. 
  그뿐 아니라 하나님과 대적한 결과 육체의 죽음이 인간에게 다가왔습니다. 육체의 죽음의 시작은 병입니다. 여러 가지 의학으로도 고칠 수 없는 병에 들게 되었고 병고에서 고통받고 시달리다가 육체는 흙으로 돌아가고 인간은 영원히 하나님 없는 흑암 속으로 버림받게 되었습니다. 이와 같은 여러 가지 하나님의 심판 가운데 사는 인간들은 미움과 분노, 원한, 불안, 초조 그리고 허무, 무의미, 좌절감, 절망의식, 패배감, 죄책, 양심의 고통, 정죄감 등이 마치 안개같이 가득한 세상에서 살아가고 있습니다. 이러므로 하나님과의 대적 상태에서는 진정한 마음의 평화와 기쁨, 희망, 행복이 있을 수 없습니다. 하나님과의 사이가 불화한 사람이 자신의 이웃과 진정한 화목을 이루며 살 수 없습니다. 그러므로 아담과 하와의 자손 중에 가인은 아벨을 돌로 쳐죽여서 가정에 큰 고통과 슬픔을 가져왔습니다. 그날 이후로 오늘까지 세상은 전쟁과 전쟁의 소문으로 가득 찼고 사람들은 서로 미워하고 헐뜯고 살상하며 살고 있는 것입니다. 이 시간 예배드리는 여러분들도 마음속에 화해가 있는지 점검해 보시기 바랍니다. 남편과 아내 사이에 진실한 화해가 있는가? 부모와 자식이 화해된 화목한 생활을 하고 있는가? 형제간, 이웃간에 조화와 화해가 있는가? 를 우리는 생각해 보아야 합니다. 
  매일 신문에서 우리는 여당과 야당 사이에 조화가 없다는 것을 볼 수 있습니다. 또 기성세대와 젊은 세대 사이에 정신적 사고의 차이 때문에 화해가 사라지고 불협화음이 가득하여 대결하고 있다는 것을 볼 수 있습니다. 있는 자와 없는 자의 대결, 고용주와 피고용인의 대결을 처처에서 보고 있습니다. 우리가 세상에서 살면서 참된 화해를 가져오지 않고는 조화와 행복과 축복이란 있을 수 없는 것입니다. 우리 사람들 사이의 화해는 우리의 힘으로는 아무리 노력해도 이루어지지 않습니다. 진실한 화해는 먼저 하나님과 우리 사이에서 이루어져야 합니다. 그래야 그 화목의 토대 위에서 이웃과 이웃간의 화해가 이루어지는 것입니다.    

  둘째로 그렇다면 누가 우리와 하나님 사이를 화목케 해줄 수 있겠습니까? 성경은 그에 대해서 밝은 메시지, 희망찬 메시지를 전해주고 있습니다. 
  고린도후서 5장 18절로 19절에 "모든 것이 하나님께로 났나니 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목케 하시고 또 우리에게 화목케 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목케 하시는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라"고 말씀하십니다. 
이렇게 하나님 편에서 먼저 그 아들 예수 그리스도를 보내심으로 말미암아 그 예수님을 통해서 우리와 화목하기를 원하시고 우리를 초청하고 계신 이 놀라운 이 놀라운 사실을 우리는 깨달아 알아야 하겠습니다. 
  이사야 53장 1절로 3절은 화목케 하시는 예수 그리스도의 이 세상 강림하심과 그 실상을 지금으로부터 2천 6백여 년 전에 분명히 말씀하고 있습니다. "우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨? 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨? 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른땅에서 나온 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은 즉 너희 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람에게 싫어버린 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다"
이것은 예수 그리스도의 강림을 보여주는 것입니다. 하늘 보좌와 그 영광스러움과 절대주권을 다 포기하시고 예수님은 아버지의 뜻을 다 쫓아 동정녀 마리아의 몸에 성령으로 잉태되어 태어나시고 말구유에 뉘어지셨습니다. 그는 일생을 헐벗고 굶주리고 가난하고 병들고 소외되고 억압된 사람 가운데서 사셨습니다. 예수님은 하나님의 아들로서 화목 제물로 우리에게 오셨지만 그의 출생과 성장은 자랑하고 흠모할 만한 것이 아무 것도 없었기 때문에 예수님은 권력자들에게 소외당하셨고 종교인들에게 멸시와 천대를 받으셨습니다. 바리새 교인들과 사두개 교인들은 예수님을 죽이려 했습니다. 그러나 그는 인류와 하나님 사이의 화목을 가wu오는 화목제로 오셨습니다. 성경은 말씀하기를 "죄를 지은 사람은 반드시 죽으리라"하였습니다. 죄의 값은 사망입니다. 인류가 하나님을 반역하고 죄를 지은 이상 사망의 대가를 지불하지 않고는 화목을 가져올 수 없습니다. 화목은 반드시 희생의 대가 위에서 이루어집니다. 그래서 하나님께서는 친히 그 아들 예수 그리스도를 육신으로 보내셔서 인간을 대표하게 하시고 인간의 옷을 입으시고 하나님 앞에 화목 제물이 되게 하셔서 몸을 찢고 피를 쏟아 죄를 청산하게 하시고 하나님과 인간 사이의 막힌 담을 헐고 화목을 가져오게 하신 것입니다. 
  예수 그리스도께서 우리에게 화목을 가져온 것은 그 무서운 대가를 통해서였습니다. 예수님은 십자가를 지시고 하나님과 사람 사이에 높이 매달리셨습니다. 양손과 양발에 대못이 박히셨고 머리에는 가시관을 쓰시고 옆구리는 창으로 찔리셔서 물과 피를 다 쏟으시는 가장 처절한 죽음을 당해야 하셨습니다. 이와 같은 방법을 통해서 하나님과 우리가 화목하게 되고 하나님과의 원수 됨을 제하여서 하나님의 축복을 받도록 하신 것을 생각할 때 이 하나님의 사랑에 감복하지 않을 수 없습니다. 
  하나님께서는 예수님을 통해서 우리가 죄짓고 못났음에도 불구하고 그리고 버림을 받아야 함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 회개하고 나오기만 하면 그리스도의 피를 통해 우리를 용서하시고 우리와 화목하시고 화목의 증표로서 우리 마음에 성령을 부어주셔서 그 성령을 통해 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있게 하신 것입니다. 
이 세상에 죄인 아닌 의인은 한 사람도 없습니다. 그러므로 우리는 끊임없이 예수 그리스도의 피 앞에 나와 하나님과의 화목을 늘 유지해야 합니다. 
  하나님은 화목을 통해 우리에게 놀라운 열매를 주십니다. 하나님과 우리의 화목의 첫 열매는 치료입니다. 하나님께 버림받고 원수 되었을 때 우리는 영적으로 마음으로 그리고 육체와 생활에 많은 상처를 입었습니다. 
  성경 이사야 53절 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라"라 말씀하십니다. 우리는 예수께서 왜 고통을 당하는지를 몰랐지만 화목 제물로 오신 예수께서는 화목의 열매로서 우리에게 치료를 주셨습니다. 이를 위해 그가 친히 우리의 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지셨으며 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 얻도록 만들어 주신 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 진실로 죄를 회개하고 예수님을 구주로 믿고 화목을 얻은 사람에게는 화목의 열매로서 치료가 하늘에서 강물처럼 흘러 들어오게 될 것입니다. 마음과 육체가 치료를 받고 이를 통해 인생의 행복을 가지고 살아가게 됩니다. 병이 인간에게 행복을 가져다 줄 수 없습니다. 병은 마음에 깊은 상처와 슬픔을 가져옵니다. 이러므로 하나님과 화목한 여러분은 하나님의 치료를 믿음으로 담대하게 구하고 받아들이게 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 
  하나님께서는 예수 그리스도에게 화목과 치료의 직분을 주셔서 그리스도의 사역의 3분의 2를 치료하는 데 보내게 하셨습니다. 예수님도 12명과 70인의 제자를 보내실 때에도 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 말씀하신 후 병을 고치라고 말씀하신 것입니다. 왜냐하면 질병이 아니라 회개하고 천국을 받아들인 사람의 건강을 하나님께서 원하시기 때문입니다. 
  또, 화목을 통해 하나님은 우리에게 용서를 주십니다. 예수 그리스도의 화목을 통해 우리의 과거, 현재의 죄를 용서해 주십니다. 성경은 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라"고 말씀하십니다. 예수님의 찔리고 상함은 허물 많은 인생, 우리의 모든 죄를 하나님과의 화목을 통해 다 청산하시기 위함입니다. 그래서 우리들의 의로운 행위로 구원을 받는 것이 아니요 우리의 훌륭한 인격으로 구원받는 것도 아닙니다. 예수 그리스도의 화목 제물을 통해 하나님께서 우리의 허물과 죄를 다 용서해 주시고 탕감해 주셨기 때문에 우리는 구원받을 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님과 화목함으로 우리의 모든 죄가 다 용서받고 그래서 우리가 하나님 앞에 나가 영생을 얻을 수 있는 큰 은총을 받게 되는 것입니다. 
  그리고, 화목의 또 다른 열매는 평화입니다. 원수 되었다가 화목하게 되면 평화가 다가옵니다. 하나님과 원수 되었던 우리들이 예수님을 통해 하나님과 화목하자 마음의 평화가 넘칩니다. 우리 가족간에도 나라간에도 화목이 오면 평화가 넘칩니다. 이 평화는 마음의 평화뿐 아니라 생활과 환경의 평화도 포함합니다. 우리의 화목과 평화는 주위 환경과도 화목하게 됩니다.  
  갈라디아서 3장 13절에 그리스도께서 우리를 저주에서 속량하시기 위해서 십자가에 매달리셨다고 말씀하고 있습니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 그리스도의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라"
  예수께서 화목 제물로 십자가에 못 박히셔서 우리의 모든 저주를 다 제하여 주셨기 때문에 우리는 하나님 앞에서 마음의 평화만 갖는 것이 아니라 우리의 환경 가운데 저주가 없어짐으로 환경과의 대결을 피하는 화목을 얻게 되는 것입니다. 밭이 우리와 화목하기 때문에 우리가 씨를 뿌리면 열매를 잘 맞게 되는 것입니다. 정원을 가꾸면 그 정원이 우리에게 협조하여 축복해 주는 것입니다. 환경이 우리와 대결하면 그 씨가 가뭄이 와서 죽고 말라버리고 화초를 심으면 그 화초가 다 벌레 먹어 죽어버리며 사업을 할 때 그것이 우리와 대결하여 가시와 엉겅퀴로 변해버리면 우리는 멸망당할 수밖에 없는 것입니다. 우리가 하나님과 화목하다는 것은 그 화목을 통해서 우리의 주위와 환경과도 화목 되었다는 것을 알게되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 생활 환경과 화목 되었다는 것은 우리가 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 은총과 축복이 함께 한다는 것을 의미합니다. 
  그뿐 아니라 우리는 화목함으로써 그 열매로 의를 선물로 받게되었습니다. 
  이사야 53장 13절에 "가라사대 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족히 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리라"고 말씀하셨습니다. 
주님께서 십자가를 통해 우리를 하나님과 화목 시키시고 죄를 한 번도 안 지은 상태로, 우리가 하나님 앞에 설 때 조금도 마음에 위화감을 갖지 않도록, 마귀가 참소 하지 못하도록 의롭게 만들어주셔서 우리는 당당하게 예수 그리스도의 십자가를 의지하여 하나님의 전 앞에 나아갈 수 있게 만들어 진 것입니다. 우리는 그리스도를 믿고 하나님과 화해함을 통해 의와 희락과 화평과 믿음과 소망과 사랑을 마음 가득히 받아들일 수 있는 것입니다. 

  셋째로 생각하고 싶은 것은 우리가 그리스도를 통한 하나님과의 화목을 얻었은 즉 이제는 화목을 가져와야 할 빚을 진 사람이라는 것입니다. 하나님의 은총을 받아서 원수 된 자가 화목을 얻었은 즉 우리는 이제 마땅히 화목의 사신이 되어야 하며 다른 사람들에게 이 화목의 소식을 전해야할 빚진 자인 것입니다. 바울은 이 신앙을 이렇게 고백했습니다. 
  로마서 1장 14절로 16절에 "헬라인이나 야만인이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라 그러므로 나는 할 수 있는 데로 로마에 있는 너희에게도 복음 전하기를 원하노라 내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 믿는 모든 자에게 하나님의 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라 첫째는 유대인에게요 또한 헬라인에게라" 라고 하였습니다. 
  이러므로 바울 선생은 하나님과 화목 되고 구원받은 것을 마음속으로 깊이 감사하고 그 감사와 함께 마음에 빚을 지게 된 것입니다. 아직 하나님과 화목하지 못한 모든 사람에게 '내가 가서 이 빚을 갚아야 하겠다 내가 가서 복음을 증거 해야 하겠다'고 바울은 말한 것입니다. 우리는 이제 다른 사람이 아니라 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화목 되고 영생을 얻은 사람들입니다. 이런 우리들은 하나님의 화목을 증거하는 대사들이 된 것입니다. 
  고린도후서 5장 20절로 21절에 "이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하신 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목 하라"고 하였습니다. 
  이는 하나님의 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄인을 삼으신 것이 우리로 하여금 저희 안에서 하나님의 의가 되게 하려하심이라는 메시지를 전하라는 말씀입니다. 그러므로 교회는 천국의 지상 대사관인 것입니다. 하늘 나라는 우리 눈에 보이지 않지만 교회는 눈에 보이는 지상의 하나님의 대사관인 것입니다. 이렇기 때문에 교회를 파괴하면 하나님의 천국을 파괴하는 것이 되고 교회를 받들면 천국을 받드는 것이 됩니다. 그러면 우리 성도들은 누구일까요? 성도들은 하나님의 사신인 것입니다. 우리들은 교회에 나온 하나님의 사신이요, 예수 그리스도의 사신인 것입니다. 그렇기 때문에 기독교인들을 상처 입히는 것은 예수 그리스도를 상처 입히는 것입니다. 그래서 사울이 교회를 회파하고 교인들을 죽였을 때 예수께서 다메섹 도상에 나타나셔서 "사울아 사울아 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐"하셨습니다. 그가 '뉘시니이까'하고 물으니 "나는 네가 핍박하는 예수라"고 예수님께서 말씀하셨습니다. 우리들은 바로 예수 그리스도의 사신이요 예수님의 보내심을 받아 우리 가정에 살고 직장에 살고 이 세상에 사는 것입니다. 우리는 보통 사람과는 다릅니다. 우리들은 모두 다 천국의 사신들이요 대사들입니다. 그러므로 하나님의 밀사로서 이 땅에서 살아가고 있는 것입니다. 우리들은 가는 곳마다 메시지를 들고 있는 사람들입니다. 이 세상 사람들은 무엇을 입을까, 무엇을 먹을까, 마실까 하고 육신, 안목의 정욕과 자랑을 따라 살지만 하나님의 대사관에서 하나님의 사신이 되신 여러분은 메시지를 가지고 인생을 삽니다. 우리의 가슴속에는 사명을 다하고 전도해야할 메시지가 있는 것입니다. 그 메시지는 바로 하나님과 화목 하라는 메시지인 것입니다. 죄를 짓고 못났음에도, 버림을 받아 마땅함에도 불구하고 못난 그대로 예수 그리스도를 믿고 나오면 죄사함을 받고 하나님과 화목 되어 영생복락을 얻게 되지만 하나님과 화목하지 아니하면 이 세상을 마칠 때 하나님의 진노가 임하여 그 하나님의 진노를 피할 수 없다는 것을 우리가 말해야 하는 것입니다. 우리는 우리 마음속에 반드시 가족들에게, 친척들에게, 이웃에게, 만나는 사람들에게 때를 얻던지 못 얻던지 증거해야 할 메시지를 가지고 있습니다. 하나님께서 우리에게 먼저 손을 내미시고 화목하자고 청하고 계시는 이 시점에서 우리가 그리스도의 복음을 전하는 것은 지상명령입니다. "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라 믿고 세례 받는 사람은 구원을 받을 것이요 믿지 않는 자는 정죄를 받으리라"고 하셨습니다. 
  우리 교회에서 전력을 기울여 국내외 선교를 하는 이유가 여기에 있습니다. 하나님의 대사관인 교회와 하나님의 대사인 우리가 해야 할 일은 하나님을 대신해서 복음을 전하는 것입니다. 이것이 우리들의 지상명령이요 과제인 것입니다. 무엇을 입을까, 먹을까, 마실까, 사업을 어떻게 할까보다 앞선 지상명령은 예수 그리스도의 복음을 전하는 것입니다. 그러므로 우리는 자나깨나 예수님을 믿고 그리스도를 전하기 위해서 기도하고 있는 힘을 다해 복음을 증거하며 사신들을 오대양 육대주에 보내어 그리스도의 복음을 전하도록 뒤에서 응원해야 합니다. 이 일을 잘 할 때 우리는 하나님 앞에서 인정과 칭찬을 받게 되지만 일을 잘못할 때 우리는 하나님께 꾸중과 더 나아가서는 심판을 받게 될 것입니다. 
  100년 전에 미국의 선교사 언더우드와 아펜셀라가 미국의 교회에서 하나님의 사신으로서 무지몽매하고 흑암 가운데 죽어 가는 이 땅에 왔습니다. 그들이 첫 발을 내딛어서 그리스도의 복음을 증거한지 100년의 세월이 지나갔고 이제 우리 한국은 선교 1세기를 맞이하고 있습니다. 그들의 노력 이후에 수많은 구라파의 선교사들이 한국에 왔었습니다. 그들은 눈물과 피와 땀으로 그리스도의 올바른 사신으로서 복음을 증거해 주었고 그 결과로 오늘날 한국은 1천만 명의 기독교인, 6천여 신교 교회를 가지게 되었습니다. 이제는 우리가 일어나서 세계를 복음화 해야할 차례가 되었습니다. 바톤은 우리에게 전달되었습니다. 미국 사람들이 와서 열심히 뛰어 우리에게 복음을 증거한 후 그 바톤을 이제 우리 한국의 교회에 넘겨주었습니다. 우리는 그 바톤을 이어받아 주님 오실 때까지 구원의 말씀을 전하는 릴레이를 잘 뛰어야 합니다. 우리가 가다가 넘어지던지 바톤을 던져버리면 우리는 복음 증거를 실패케 하는 원인 제공자가 됩니다. 릴레이 경기에서는 마지막 뛰는 사람의 책임이 가장 큽니다. 아무리 중간에 잘 뛰어도 마지막 뛰는 자가 결실을 잘 맺지 못하면 그 릴레이는 실패하고 맙니다. 하나님께서 우리를 마지막 주자로 만들어 주셨습니다. 그리스도는 이제 곧 강림하십니다. 첫 주자로서 팔레스타인의 사도들이, 중간 주자들로서 유럽인들과 미국인들이 뛰었습니다. 이제 하나님께서 마지막 그리스도께서 오시기 전의 경주를 우리가 뛰도록 맡기셨습니다. 이는 가장 잘 뛰는 사람을 릴레이의 가장 마지막에 뛰도록 하는 것과 같이 우리들을 가장 신뢰하시기 때문인 줄을 믿습니다. 그러므로 우리는 복음을 들고 이 복잡 다단한 사회에 들어가서 문제를 해결할 수 있는 사절이 되어야겠습니다. 우리는 이러한 사명을 자랑스럽게 생각하고 게으름피우지 않고 열심을 품고 하나님께서 맡기신 이 일을 마음과 뜻과 정성 그리고 목숨을 다하여 전개해 나가야 하겠습니다. 
  주님은 곧 오십니다. 우리들의 경주는 얼마 남지 않았습니다. 이제 얼마 있지 않으면 우리는 스타디움에 들어가고 이 세상의 눈물과 근심과 탄식, 괴로움, 앓는 것, 곡하는 것, 그리고 죽는 것은 사라지고 맙니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로부터 강림하실 때 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아있는 우리의 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 주께서 예비한 영원한 세계를 상속으로 받아 들어가게 되는 것입니다. 이날을 위해 마음을 가다듬어 주의 사도로서의 우리의 사명을 다하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하신 우리 아버지 하나님, 웬 말인지 웬 은혜인지 조상 대대로 하나님과 원수 된 우리들이 우리 주 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마심으로 하나님과 화목하게 되게 해 주심을 감사드립니다. 바로 예수 그리스도의 그 몸과 피가 우리가 그리스도와 더불어 하나님과 화목 되었다는 증거입니다. 오늘 이 성찬을 받을 때 성찬의 떡과 잔이 화목의 증표로서 우리에게 전달됨을 감사합니다. 이제 하나님과 우리 사이의 원수 되었던 담은 다 사라졌습니다. 이로 말미암아 우리에게 화목의 열매로서 치료가 넘쳐나고 용서가 넘쳐나며 축복과 의가 가득 차게 된 것을 생각할 때 감사합니다. 우리가 의안에서 왕 노릇하며 살 수 있게 된 것을 감사합니다. 화목을 통해 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나게 됨을 감사드립니다. 이와 같은 은혜를 우리에게 주신 하나님께 감사와 찬양을 드립니다. 우리를 성령으로 채우시고 도와 주시옵소서. 우리가 더욱 하나님께 충성스러운 사자, 사신들이 되도록 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.




========================================

 날짜 : 1986년 6월 15일
 제목 : 애 착
 성구 : 눅 14 : 15 - 24


  저는 여러분과 함께 '애 착'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간의 마음속에 있는 애착심이란 무서운 힘을 갖고 있습니다. 왜냐하면 사람은 자기 마음의 애착의 포로가 되어서 생각하고 말하고 행동하기 때문인 것입니다. 그 때문에 하나님께 나올 때 애착이 무엇이든지 일단은 그 애착을 버려야만 하는 것입니다. 하나님 앞에 우리의 마음의 애착을 버리고 또 이 애착을 죽어버려야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리에게 그것을 도로 돌려주시기를 원하시면 이를 부활시켜서 우리에게 주시는 것입니다. 그 때는 내 개인의 애착물이 아니라 하나님께로 받은 선물이기 때문에 그를 극복할 수가 있는 것입니다. 우리는 그 무엇보다도 하나님 사랑을 중심을 붙잡아야지 하나님보다 더 사랑할 수 있는 애착심이 생기면 그것은 반드시 하나님 앞에서 죽어야만 되는 것입니다. 예를 들어 말하면 아브라함을 보십시다. 그가 백세에 아들 이삭을 낳았으니 그 마음속에 아들에 대한 애착심이란 형언할 수가 없습니다. 그는 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 아들을 사랑했었습니다. 그러나 하나님께서는 하루 아브라함에게 무자비한 명령을 하셨습니다. "아브라함아, 네 사랑하는 외독자 이삭을 모리야산에 데려다가 내게 번제로 제물을 드려라." 여러분 번제의 제사라는 것은 각을 떠서 그래서 나무 위에 얹어 태우는 것입니다. 하나님 아버지가 명령하신 이 명령은 불순종할 수 없지만 그러나 아브라함에게는 너무나 무자비한 명령이었습니다. 아마 그 가슴을 칼로써 베는 것 같았을 것입니다. 그는 그 명령을 듣고 난 다음 잠을 자지 못하고 음식을 먹을 수 없었을 것입니다. 그 마음에 애착이 불 끓듯이 그 아들에게 가는데 그 아들을 잡아서 제물로 드리라니 이 처참한 명령을 어떻게 순종하겠습니까. 그러나 하나님 앞에서 우리 인간은 하나님보다 더 사랑하는 그 무엇이라도 우상이 될 수 있습니다. 그러므로 우상은 버려야 되고 죽여야 돼요. 이래서 그는 이삭을 데리고 삼일 길을 걸어 모리야산에 가서 재단을 쌓고 그 아들을 묶어 재단 위에 얹어놓고 칼을 들어 그 아들의 심장을 내리치려는 그 찰나에 하나님께서 천사를 통하여 아브라함을 불렀었습니다. "아브라함아, 아브라함아 내 아들에게 손대지 말라. 네가 네 아들 이삭조차 아끼지 않고 내게 주었은즉 이젠 네가 나를 참 사랑한 줄 아노라" 고 말씀하셨습니다. 바로 이삭은 아브라함의 마음의 애착에서 떨어져나온 것입니다. 실상 죽지는 않았지만 죽인 것과 마찬가지인 것입니다. 그래서 도로 그 아들을 하나님께서는 아브라함에게 돌려주었지만 아브라함에 대한 애착은 사라졌었습니다. 그는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하는 그 사랑에 그 아들을 대체 시킬 수가 없었던 것입니다. 이와 같이 여러분 여러분에게서 여러분 가정의 생활이나 여러분의 사회생활이나 여러분 직장이나 그 무엇이나 여러분 마음속에 애착이 되면 하나님께서는 여러분에게 다가오셔서 그 애착을 빼앗아 가는 것입니다. 그를 죽이는 것입니다. 그리고 난 다음 여러분께서 진실로 하나님 중심에 서게 하시고 난 다음에 그 다음 도로 부활시켜 주시는 것입니다. 
  성경에는 누가복음 14장 26절로 27절에 "무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자매와 및 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못하고 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 능히 나의 제자가 되지 못하리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서는 철저하게 여러분과 나의 마음의 사랑 전체를 원하시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 하나님과 세상을 겸하여 섬기는 것을 허락하지 않습니다. 이렇기 때문에 마음에 애착이 그 무엇이던지 오늘 그 애착은 하나님 앞에 내놓아야 되고 그 애착을 죽여버려야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 뜻이면 그것을 다시 부활시켜서 내게 돌려줄 때 이제는 내 마음에 애착은 아닌 것입니다. 나는 그것을 누리더라도 거기에 사랑의 포로는 되지 아니한 것입니다. 예수님께서 한번은 제자들과 많은 사람들과 더불어 잔치를 갈 때 그 중에 한사람이 이렇게 말했습니다. 천국에서 이런 잔치를 먹고 참석하는 사람은 참 복되다고 말했습니다. 그 때 예수님께서 이런 비유를 들어 말씀한 것입니다. 한 사람이 큰 잔치를 베풀었는데 거기에 여러 손님을 청했다는 것입니다. 그러나 그 잔치 시간이 되어서 손님을 청하기 위해서 종을 보내니까 한 사람은 나는 밭을 샀으니 가봐야 되겠다. 다른 사람은 소를 샀으니 가봐야겠다. 다른 사람은 장가들었으니 가봐야겠다. 그러므로 바빠서 잔치에 참여 못하겠으니 미안하다고 말했습니다. 그러자 주인이 그 말을 듣고 분노해서 그 종들에게 말하기를 나가서 바로 가난한 사람이나 병신들이나 소경이나 절름발이나 그리고 소외된 사람들을 데려다가 채우라고 했습니다. 그리고 처음 초청을 받은 사람은 한 사람도 이 잔치에 참여하지 못하리라고 하는 비유를 들어서 말씀한 것입니다. 이것은 놀라운 그리스도의 가르침인 것입니다. 

  여기에서 우리가 하나 알아보고 싶은 것은 첫째로, 이 세상에 애착심을 가진 사람들이 천국에 초청을 받았을 때 그들이 무엇이라고 대답했냐는 것입니다.
  이 사람들의 마음은 전부 이 세상의 애착심으로 꽉 들어찼으며 사람의 마음속에는 두 주인을 섬길 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님과 돈을 겸하여 섬기지 못한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 한 사람은 그 마음에 애착심이 바로 땅을 사는 것이었었습니다. 그래서 그는 밭을 샀으매 불가불 나가서 그 밭을 봐야되겠으므로 천국 잔치 같은 곳에 초청 받은 것은 관심이 없었습니다. 그의 마음은 전체 밭에 있었습니다. 그러므로 천국 초청을 받고 난 다음에도 그는 미안합니다. 나는 밭을 샀기 때문에 밭에 나가봐야 되겠습니다. 이러므로 못 가겠습니다. 용서해주십시오. 그리고 난 다음 그는 천국 잔치에 초청을 초개와 같이 버리고 자기의 밭을 보러 나간 것입니다. 그는 밭에 애착을 가진 사람인 것입니다. 두 번째 사람이 말하기를 소 다섯 마리를 샀으니 소를 시험해봐야 되겠습니다. 그 마음은 소에 있었습니다. 천국 잔치보다도 현재 자기 눈에 보이는 이 소 마리를 시험해봐야 되겠으므로 거기에 애착심이 끓어오르기 때문에 그는 천국 잔치의 초청을 거부해버리고 말은 것입니다. 그 다음 사람은 그는 장가들었기 때문에 이제 처음 장가들어 자기 아내를 기쁘게 하고 즐겁게 해주고 그리고 신혼생활의 재미가 있기 때문에 하나님의 초청 같은 것 아랑곳없다는 것입니다. 그러므로 그 초청을 거부한다고 말한 것입니다. 여러분 이 모든 사람들은 세상 것을 사랑하여 천국과 영생에 관해서 그들은 귀하게 생각하지 않았습니다. 나는 이런 실화를 읽어본 적이 있습니다. 어느 광산촌에서 사람들이 열심히 금을 캤었습니다. 그런데 금광을 소유한 사람이 상당히 많은 금을 캐서 배에 싣고 그리고 광산촌에서 떠나서 도시로 오는데 그만 오다가 풍랑을 만나서 그 배가 파산되게 되었습니다. 다른 사람들은 보트를 내고 또 판자를 던지고 해서 그 배에서 뛰어나가서 헤엄을 쳐서 그 보트에 올라타고 판자에 배를 걸치고 목숨을 건졌습니다. 그러나 그 금광 주인은 금을 그 파산하는 배에 가뜩 실었기 때문에 이래도 저래도 못하고 그는 방황을 했었습니다. 그래서 할 수 없이 그는 할 수 있는 최대한도로 금을 온몸에다 묶었습니다. 이 가슴팍으로부터 배에 이르기까지 다리에까지 잔뜩 금을 띠로써 묶었습니다. 그리고 난 다음 물에 뛰어들어갔었습니다. 그 결과는 여러분 내가 설명 안 해도 알 것입니다. 그렇게 무거운 금을 몸에 묶었으니 그가 헤엄 한번 쳐보지 못하고 그대로 가라앉아 버리고 말은 것입니다. 세상의 애착은 그와 같은 것입니다. 하나님께서 아무리 세상의 고해를 뛰어넘어서 하늘나라로 오라고 하더라도 세상의 애착으로 그 몸 전체를 묶어놓은 사람은 세상의 애착이 얼마나 강하게 그를 빨아 당기기 때문에 결국에는 침몰해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 처음 초청을 받은 사람들을 보게 되면 그들은 하늘나라에 대해서 전혀 애착심이 없습니다. 그건 왜냐하면 세상과 이 세상의 것들이 너무 그 마음을 붙잡았기 때문인 것입니다. 그 뿐 아니라 하늘나라에 대해서 무관심했습니다. 아무리 하늘나라에 대한 소식을 들어도 그 마음속에 관심을 줄 여유가 없었습니다. 또 현재의 삶에 천국의 초청을 받은 것은 방해가 된다고 생각하는 것입니다. 그는 현실주의자인 것입니다. 눈으로 보고 귀고 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지는 오감각의 세계밖에는 생각하지 않습니다. 그러므로 하늘나라 같은 것은 이런 현실생활에 방해가 된다고 생각한 것입니다. 그럴 뿐 아니라 현실세계에 안주한 사람은 천국의 침략을 원치 않습니다. 그것은 자기 현실의 삶의 변화를 가져오기 때문에 변화를 원치 않습니다. 이곳이 좋사오니 여기에 그냥 머물러 살게 하여 주옵소서. 이와 같이 외치고 현실적인 변화를 원치 않는 사람인 것입니다. 이 세상에 애착을 가진 사람들은 큰 시련에 부딪쳐 세상 것이 다 휴지가 되어야 비로소 그 때 이 세상의 애착이란 아무것도 아닌 물거품 같은 것이라는 것을 생각하게 되고 마음 문을 열고 비로소 하늘나라의 초청을 받아들이게 되는 것입니다. 나는 윤경화 자매님의 간증을 읽어본 적이 있습니다. 이 자매님은 결혼을 하고 난 다음에 17년 동안 남편이 도박을 합니다. 상당히 부유한 가정이었는데 남편이 결혼하자마자 17년 동안 도박을 계속하니까 이 부인이 마음이 타서 견딜 수가 없습니다. 살림은 점점 탕진해 갔습니다. 그러자 그는 이 세상에 애착을 잔뜩 가지고 천국복음이나 예수 전도에 대해서 전혀 무관심한 그가 할 수 없이 마음속에 극단의 고통가운데서 예수님을 믿게 됐습니다. 그리고 난 다음 교회에 열심히 나왔습니다. 새벽기도도 나오고 주일날 수요일날 금요일날 또 금식기도원에 가서 기도도 했습니다. 그 결과로 하나님의 기도 응답과 반협박과 공갈로 그 남편이 회개를 하게 되었었습니다. 그는 남편에게 이혼장을 들고가서 이제는 이혼장에 도장을 찍어라, 나는 이제 예수를 믿으니까 예수님과 함께 살겠다. 그러니까 남편이 그때야 회개를 하고 예수를 믿게 되었습니다. 그래서 남편이 교회 나오는 척하다가 그 다음에는 둘이 다같이 교회를 그만 두고 말았습니다. 또 다시 생활이 편안해지고 행복해졌습니다. 이래서 세상 재미에 취해서 옛날에 교회 나간 것이 모두다 어리석게 보였었습니다. 그런데 하루는 남편과 함께 백화점에 가서 쇼핑을 하고 둘이 아주 (인정 있게)? 많이 산 물건들을 차에 싣고서 집근처에 내려서 물건을 들고 오는데 집 근처에서 연기가 하늘을 찌를 정도를 올라가고 있거든 '아 누구 집에 불났구나.' 그렇게 생각하고 둘이 서서히 올라오고 있는데 한사람이 뛰어내려 오더니 '아니, 여보 당신 무얼 하고 이제 오는 거야.' 무슨 말이냐니까 '당신 집에 불이 나가지고 불길이 하늘로 치솟는데..' 그러자 정신이 번쩍 드는데 '야, 부귀영화, 공명이 한순간에 잿더미로 되는구나. 내가 전에 급할 때 예수님을 찾고 하나님을 믿다가 내가 살만하니까 하나님 다 저버리고 이렇게 세상 쾌락만 쫓으니까 하나님께서 내가 가진 것 몽땅 다 가지고 가시는구나.' 그래서 그는 그만 길거리에서 그 쇼핑한 물건들을 다 놓아놓고 꿇어 앉아 가지고서 '하나님이여 한번만 더 봐주십시오. 요번만 봐주시면 이젠 절대로 하나님 배반하지 아니하고 세상과 짝하지 아니하고 하나님 따라가겠습니다.' 사람들은 답답하면 한번만 봐달라고 합니다. 그렇게 간절히 기도를 하고서 불길이 치솟는 집으로 뛰어가니까 다행히 그 불길이 이웃집은 태우지 않고 자기 집만 태웠었습니다. 그래서 거기에서 크게 깨달았다는 것입니다. 이 세상 부귀영화, 공명이란 하루아침에 잿더미가 되어 버리는 수밖에 없구나. 그래서 그 남편과 잿더미에 올라앉아서 크게 회개하고 그때로부터 예수그리스도를 뜨겁게 믿고 예수그리스도 이외에 다른 것은 사랑하지 않기로 마음에 결심했다는 것을 읽어본 적이 있는 것입니다. 하나님께서는 당신이 택한 사람이 그 마음속에 하나님이 이외에 다른데 애착에 빠지게 되면 그 애착의 대상물을 주님께서 깨뜨려버리고 마는 것입니다. 그를 죽여버리는 것입니다. 그리고 난 다음에 하나님 중심으로 돌아설 때 다시 그 죽인 것을 부활시켜서 우리 품에 돌려주시지만 그러나 그 때는 벌써 그는 애착물이 되지 않습니다. 그는 단지 내가 하나님께로 선물로 받은 것에 불과한 것이고 그것을 위해서 하나님을 대신으로 그것을 소유하려고 하지는 않게 될 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 이 세상에 살면서 어떠한 애착이라도 하나님보다도 더 사랑하면 우리는 천국에 들어갈 자격을 잃어버리고 마는 것입니다. 

  둘째로, 여리게 천국에 초청해 응한 사람들을 보십시다.
  이 사람들은 이 세상에 분?과 미련이 약하거나 없는 사람들, 세상에 애착이 없는 사람들인 것입니다. 여기에 주인이 종들에게 말하기를 "가서 가난한 자를 청하라."고 말했었습니다. 여러분 이 세상에 물질적으로 가난한 사람은 이 세상에 애착을 가질 수가 없습니다. 왜냐하면 애착을 가질만한 그 무엇이 없습니다. 그렇기 때문에 그들은 손 털고서 자기의 있는 자리에서 일어나서 쉽게 걸어 나갈 수가 있는 것입니다. 판잣집에 사는 사람은 그 판잣집이 불이 나서 태워 버려도 미련 없이 걸어 나올 수 있지만 큰 빌딩에 사는 사람은........
  "가난한 자들은 복이 있나니 천국이 저희 것임이라"고 말한 것입니다. 세상 것 없으니 천국의 복음을 들을 때 쉽게 그것을 받아드릴 수가 있는 것입니다. 또한 성경에는 병신들을 불러오라고 하는 것입니다. 여러분 병신들은 가난에다가 병까지 또 하나 더 들은 것입니다. 병신들이 어떻게 잘 살수 있겠습니까. 불구자가 되있은즉 활동을 잘하지 못하므로 잘살지 못합니다. 가난에다가 더구나 자기가 불구자가 되있으므로 열등의식과 좌절감에 짓눌려 살기 때문에 이러한 사람은 쉽게 자기 운명을 던져버리고 새로운 세계로 초청을 받을 때 그 희망을 향해서 걸어나가게 되는 것입니다. 또 성경에는 소경들을 청하라고 말한 것입니다. 소경들이야 이 세상에 모든 것이 보이지 않습니다. 그러므로 이 세상에 산다는 것이 지겹고 고통스럽습니다. 그러나 다시 소경 되지 않는 새로운 세계에 대한 하나님의 찬란한 희망의 메시지를 들을 때 쉽게 그 메시지를 받아 들일수가 있는 것입니다. 또는 이 성경에 보니 저는 자들을 불러오라고 했습니다. 이 세상에 인생의 절름발이가 되 있습니다. 그는 가정의 절름발이가 되었던지 사업의 절름발이 되었던지 인생의 절름발이가 되었던지 육체의 절름발이가 되었던지 정상적인 삶을 이루어 나가지 못하므로 거기에 여러 가지 고통을 겪고 있는 것입니다. 그런 세계 속에서 영광스럽고 놀라운 하나님의 축복의 세계로 초청을 받을 때 그는 쉽게 응할 수가 있는 것입니다. 그 다음 소외된 사람을 불러오라고 말한 것입니다. 저 길과 산울가로 가서 도시 한가운데 살지 못하고 쫓겨나서 소외된 사람들을 불러오라고 말한 것입니다. 이 현실적인 삶에 소외된 사람은 하늘나라에 초청을 받을 때 쉽게 받아들일 수 있는 것은 왜냐하면 현실세계에서 외롭고 고달프고 버림받은 심경가운데 살고 있기 때문인 것입니다. 이러한 사람들은 현실의 삶에 실망하고 있기 때문에 애착이 없고 현실의 삶이 불안합니다. 무엇이 어떻게 될지 알 수가 없습니다. 안정하고 살수가 없습니다. 그 뿐 아니라 그들은 변화를 기다리는 사람들인 것입니다. 무엇인가 생활 속에 변화가 다가와야 되겠다. 이 변화를 마음속에 간절히 기다리는 사람들이 것입니다. 그리고 현세에 방해가 없으므로 천국을 쉽게 관심을 가질 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이러한 사람들에게 복음을 증거하고 천국잔치에 청할 때 쉽게 천국잔치에 참여하는 것입니다. 그러므로 오늘날 교회에 나오면 부귀영화, 공명을 가진 사람들이 교회에 많이 있지 아니하고 대개 가난한 사람들, 병든 사람들, 이 세상에 소외된 사람들이 교회 많이 참석한 이유는 그것은 현실세계에서 애착 할 것이 없기 때문에 하늘나라에 쉽게 부름을 받는 것입니다. 그리고 또 현실세계에 애착을 가질 수 있는 사람들일지라도 하나님이 택한 사람은 그 애착물을 주님께서 빼앗아 가는 것입니다. 아브라함의 품에서 이삭을 빼앗아가서 일단 그 애착을 죽여서 그 다음 다시 부활시켜서 주시더라도 애착심을 빼앗고 난 다음에 하늘나라를 사랑하게 만들고 하늘나라 백성으로 만들어 주시는 것입니다. 

  셋째로, 그러면 두 가지 애착심을 가지고 사는 사람의 결말에 관해서 오늘 함께 알아보고자 하는 것입니다.
  예수께서 이런 이야기를 하셨습니다. 한 곳에 부자와 가난한 거지가 있었습니다. 이 부자는 부와 권력과 쾌락의 포로가 되어서 살았었습니다. 성경에 보니 그는 고운 베옷을 입었으니 부자요 자색 옷을 입었으니 그 당시에 권력을 가진 사람이 자색 옷을 입습니다. 그리고 난 다음에 밤낮으로 주지육림에 빠져서 연락을 했었습니다. 이 사람은 세상에 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 애착했었습니다. 그는 무신론자였었습니다. 이 세상을 사랑하고 이세상의 것들을 사랑하고 이세상 것이 지나가면 아무것도 없다는 것을 믿고 있는 사람이었습니다. 그러나 그 집 앞에 거지 나사로가 있었습니다. 그는 가난했습니다. 거처와 의식을 의지할 곳이 없었습니다. 더구나 병들어 있기 때문에 세상에 미련이 없었습니다. 개들과 함께 자고 개들과 함께 깨고 주인의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 주워서 그는 먹고살았었습니다. 그러므로 그는 이 세상에 애착을 둘래야 둘 수가 없습니다. 부귀도 없고 영화도 없고 공명도 없고 건강도 없으니 이 세상에 미련 둘 것이 아무것도 없습니다. 그렇기 때문에 자연적으로 그는 천국의 뜨거운 애착을 가지고 있었습니다. 자나깨나 그는 하나님을 생각하고 천국을 생각하고 있었던 것입니다. 그러나 삶의 끝날은 다가왔었습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80입니다. 이 세상에 영원무궁토록 살지는 않습니다. 순식간에 삶은 지나가 버리고 인간의 종말은 다가오게 되는 것입니다. 그런데 이 성경은 말하기를 부자가 죽으매 장례 지내서 무덤 안에 들어있었다고 말하지 않았습니다. 그는 음부에 내려가서 불꽃가운데서 고민했다고 말하는 것입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 그 하나님의 형상과 모양은 영이요, 그 영이 육을 입고 이 세상에 살고 있는 것입니다. 육신의 장막 집을 벗어버렸다고 해서 참사람이 사라지는 것은 아닙니다. 이 부자는 이세상과 이세상의 것을 애착했기 때문에 세상 것을 빼앗기자 그는 갈곳이 없었습니다. 그는 영원한 지옥으로 떨어져서 불꽃가운데서 번뇌하고 있었습니다. 그러나 여기 나사로는 역시 그가 죽었습니다. 그러나 그는 아무렇게나 장사지낸바 되었지만 육신의 장막 집을 벗어버리자 그가 애착하던 하늘나라에서 천사들이 와서 그를 데리고서 낙원으로 데려가 아브라함의 품에 안게 한 것입니다. 이 부자가 눈을 들어 보니 낙원에서 아브라함의 품안에서 나사로가 즐거워하고 있는 것을 보고 그는 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 저 나사로를 내게 보내어서 손가락으로 물한방울 찍어서 내 혀를 서늘게 하여 주옵소서. 내가 이 음부 속에서 번뇌하고 고통 당하나이다." 그때 아브라함이 말하기를 "너는 세상에서 애착하여 세상을 사랑하고 하늘나라의 메시지를 받아들이지 아니했으니 너는 음부에 들어있고 나사로는 하늘나라를 주야로 사모하고 천국에 애착을 가지고 믿음을 가졌으니 지금 하늘나라에 들어와서 즐거움을 누리고 있다. 그리고 너와 우리 사이에는 큰 구렁이 있어서 그곳에서 이리 넘어올 수 없고 이곳에서 그곳을 갈 수 있다." 고 말한 것입니다. 그럴 때 그 부자는 마지막으로 그가 음부에서 기도를 드렸습니다. 세상에 살면서 한번도 기도하지 않은 사람이 음부에서 기도를 했습니다. 그는 "아버지 아브라함이여, 저 세상에 나가면 내 형제 다섯이 있는데 이 다섯이 모두다 세상을 사랑하고 세상의 것을 애착해서 하늘나라를 전혀 찾지도 않고 사랑하지도 않고 있습니다. 제발 나사로를 다시 세상에 보내어서 내 형제 다섯 명에게 경고하여 저들로 하여금 나 있는 곳에 오지 않게 하여주옵소서." 여러분 죽어서 음부에 내려간 사람도 자기의 부모, 형제, 처자들을 생각하는 것입니다. 하물며 천국에 올라간 여러분 우리의 부모가 어찌 자기 사랑하는 자녀들을 생각하지 않겠습니까. 음부에 가서도 기도하는데 천국에 먼저 간 우리 부모들이 우리를 위해서 어떻게 기도해 주지 않겠습니까. 이 사람이 최후로 기도했으나 기도가 응답	받지 못했습니다. 아브라함이 하는 말이 "저 세상에는 모세도 있고 성경책도 있고 선지자도 있는데 그 하나님 말씀에 귀를 기울이지 않는 사람은 나사로가 죽은 자 가운데서 살아서 가도 그 사람 믿지 아니할 것이다." 그렇게 말했었습니다. 여러분 사람의 운명이란 이 세상에서 종결이 지어 진다면 그것은 이 세상에서 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 마음대로 살다가 인생 종말을 지어버리면 그뿐일 것입니다. 그러나 이 세상은 이 자리에서 종말 지어지지 않습니다. 만일 종말 지어질 인생이라면 왜 하나님께서 그 아들 예수님을 이 세상에 보내셔서 이 세상에 종말진 인간을 구원하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려서 우리를 위하여 죄를 대속했겠습니까. 여러분과 나는 이 세상에서 육신의 장막 집에 살고 있지만 영원히 사는 존재인 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 내가 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분 애벌레가 고치 속에 들어갔다가 나비가 되어서 날라가는 것처럼 여러분과 나는 이 육신의 장막 집을 벗어버리는 그 날에는 천국이냐 지옥이냐, 영광이냐 수치냐, 영생이냐 영멸이냐, 우리의 갈 길을 선택해야 되는 것입니다. 바로 그것이 오늘날 이 땅에 사는 동안 우리가 세상을 사랑하느냐 하나님을 사랑하느냐 사랑이 그 분기점이 되어 버리는 것입니다. 마귀는 아담과 하와로 하여금 선악과를 애착하게 하여 하나님의 명령을 저버리게 했었습니다. 여러분 사람의 마음은 두 가지를 동시에 섬길 수가 없습니다. 하나님과 이 세상을 동시에 섬겨지지 아니하는 것입니다. 그것으로 하나님보다 무엇이던지 더 애착하게 되면 그것이 우리의 올무가 되어서 그로 말미암아 끝없는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑으로 빠져 들어가는 것입니다. 그러나 예수그리스도를 믿고 하나님을 사랑하는 사람은 이제 세상 사람처럼 떡으로만 살지 않습니다. 성경엔 말씀하기를 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말씀하셨으며 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하며 이 모든 것을 더하여 주시리라고 말씀하신 것입니다. 우리가 하나님 중심으로 살면 우리는 하나님의 법칙으로 살게 되는 것입니다. 하나님의 은혜로 살게 되는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 생각으로 깨닫지도 못했다고 말하는 것입니다. 하나님께서는 그리스도안에서 여러분과 나에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶의 길을 예비해 놓으신 것입니다. 그래서 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 사람을 위해서 하나님께서는 예비한 길로 여러분과 나를 손잡고 이끌어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분의 생활 속에 많은 시험이 다가오고 환난이 다가오고 가슴아픈 일이 다가오는 이유는 여러분의 마음에 애착이 하나님 중심에 서지 못하고 여러분의 가족이나 여러분의 지위나 명예나 권세나 세상이나 영화나 이런 곳에 떨어지게 될 때 하나님께서는 아브라함의 품에서 이삭을 빼앗아 가듯이 여러분의 애착물을 빼앗아 가기 위해서 시험과 환난을 보내는 것입니다. 이 시험과 환난을 통해서 여러분과 내 마음에 애착을 빼앗아서 이를 재단에 얹어서 이를 재물로 드려버리고 난 다음에 여러분의 마음이 하나님 중심으로 서게 될 때는 이제 사람의 힘이 아닌  하나님의 전지전능한 권능으로 다시 그것을 부활시켜서 여러분의 가슴에 돌려주시는 것입니다. 하나님께서 여러분을 같이 못하게 하기 위해서 심술이 나서 빼앗아 가는 것은 아닙니다. 여러분의 애착이 세상에 서지 못하게 하기 위해서 주님은 빼앗아갔다가 그것이 재단에 얹어서 하나님께 바쳐버리고 난 다음에는 다시 부활시켜 여러분에게 돌려주시더라도 여러분의 마음의 애착만은 하나님 중심에 서기를 하나님께서 원하시는 것입니다. 하나님은 타협하지 않습니다. 하나님은 여러분의 사랑 전체를 원하지 여러분의 사랑의 어느 부분만을 원하는 하나님이 아니신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다 바쳐 십자가의 재단에 우리의 모든 애착물을 다 바쳐버리십시다. 그리고 진심으로 예수를 사랑하고 하나님을 사랑하십시다. 그럴 때 하나님께서 우리의 하나님이 되시고 예수께서 우리의 구주가 되시고 우리를 위해서 하나님이 친히 그 능력의 손으로 돌보아 주시게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 썩어질 세상에서 살면서 하나님보다 세상을 더 사랑할 때가 종종 많았습니다. 하나님은 형식적으로 믿고 세상의 나의 애착을 좇아서 애착의 포로가 되어서 그 때문에 더 많은 시간과 관심을 기울일 때가 많았었습니다. 그러나 하나님께서는 우리를 그대로 내버려두지 않으시고 여러 가지 시험과 환난을 통하여 우리 마음을 수술하여 주시고 우리 마음에 애착을 빼내어서 우리로 하여금 하나님 중심에 서도록 만들어 주심을 감사하옵나이다. 하나님 아버지여, 오늘 아직 예수를 구주로 믿지 아니하고 부자처럼 이세상과 이세상것만 추구하는 사람이 이 자리에 왔다면 이 시간에 하나님의 초청을 받아들이게 도와 주시옵소서. 그래서 내 아버지 이 세상이 끝날 때 하나님이 예비하신 그 가장 영광스럽고 귀한 자리에 들어가게 도와 주시옵시고 버림받아 영원한 하나님의 진노와 심판아래서 불타지 않게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                                  




========================================

날짜 : 1986년 6월 29일
제목 : 지금은 은혜 받을만한 때
성구 : 고후 6 : 1-2

  저는 여러분과 함께 "지금이 은혜 받을만한 때"라는 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 하는 것입니다. 
  은혜라는 말의 의미가 무엇일까요? 우리는 은혜를 체험하고 은혜를 받으면서도 은혜라는 말의 그 깊은 의미를 정의 내릴수가 없을때가 많습니다. 헬라 사람들은 은혜라고 말할 때 먼저 수려한 자연의 아름다움을 보고 야 은혜롭다! 카리스 그렇게 말했습니다. 산자수려하고 아름다움에 감동되었을 때 정말 은혜롭다 그렇게 말을 했습니다. 그러나 이 은혜의 의미가 점점 발전이 되어서 그 다음 우리 인간 생활에서 덕성스럽고 모범적이며 칭찬받을만한 귀한 행동을 한 사람보고 그 사람 은혜로운 행동을 했다. 그 사람 참 은혜롭다 그렇게 말을 했었습니다. 그와 함께 또한 은혜란 의미는 아무런 대가를 기대하지 않고 전적으로 도움을 베풀어주는 행동 이와같은 것을 은혜라고 말했었습니다. 그런데 오늘 이시간에 이 은혜와 율법이 우리의 생활에 어떻게 관계하는지를 한번 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 율법이란 무엇일까요?
  율법이란 여러분 좁은 의미로 말하면 하나님께서 모세에게 시내산에서 준 십계명을 율법이라고 말합니다. 그리고 넓은 의미로 말하면 구약성경 전체를 율법이라고 말하기도 하고 그 다음 모세오경을 율법이라고 말하기도 하는 것입니다. 그런데 율법이란 도대체 무엇이냐 하면 하나님 앞에서 인간이 지켜야하는 계명을 말하는 것입니다. 좁은 의미의 율법은 여러분 십계명을 잘알고 있지 않습니까? 십계명은 바로 하나님 앞에서 우리 사람이 지켜야할 계명을 말하는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지마라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 네 이웃의 것을 탐하지 말라. 이것은 최소한도 하나님앞에 나가는 사람이면 지켜야 할 계명인 것입니다. 그러나 이와같은 계명이 여러분과 나를 구원할수 있는 힘이 있느냐 하면 그렇지가 않습니다. 아담과 하와 이후로 타락한 인간은 그 근원적으로 도리킬 수 없이 부패해 버리고 말았기 때문에 어떠한 육체도 하나님 앞에서 인간의 힘으로 하나님의 율법과 계명을 지킬만한 힘이 없는 것입니다. 그러기 때문에 하나님의 율법과 계명은 바로 인간의 그 약점을 드러내고 인간을 죄인으로 정죄하는 역할을 할 수밖에 없는 것입니다. 율법앞에 의롭다 함을 입은 육체가 한사람도 없습니다. 오늘 이 자리에 앉은 여러분도 어 그 어느 누구를 불구하고 흠도없고 점도없이 율법을 다 지켜서 하나님 앞에 담대하게 설 수 있는 그런 자격을 가진 사람은 찾아볼수가 없습니다. 만일 그런 사람이 있다고 나온다면 그 사람은 한가지 죄를 더 짓고 있는 것입니다. 거짓말 하는 죄를 더 짓는 것입니다. 이러므로 어느 육체든지 하나님의 계명과 율법앞에 자신있게 설수가 없는 것입니다. 왜? 율법은 인간의 약점을 파헤쳐내고 인간을 죄인으로서 정죄하는 역할을 하는 것이지 율법은 손을 내밀어 연약하고 죄많은 인간을 구원하는 그러한 역할을 하는 것은 아닌 것입니다. 그러기 때문에 하나님의 율법 앞에 서서 우리들은 두려워 떨고 우리 약점이 다 노출되고 정죄되어서 파멸로 들어갈 수밖에 없는 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말했고 성경은 죄를 지은 영혼은 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 여러분 하나님과 사람 사이에 율법도 이렇게 무섭거든 우리 인간관계에서 사람들이 율법으로서 인간관계를 맺을 때 그 관계는 언제나 깨어지고 마는 것입니다. 부모와 자식의 관계도 여러분 보면 부모가 너무 율법적으로 자식을 대하면은 그 자식이 부모앞에 서지를 못하고 나중에 가출을 하던지 파멸되고 마는 것입니다. 부모가 언제나 자식의 약점만 자꾸 드러냅니다. 너는 왜 이렇게 공부를 열심히 안하냐? 너는 왜 이렇게 못났느냐? 왜 불충스러우냐? 왜 성실 안하냐? 자식에게 계속해서 아버지가 율법의 자를 가지고서 대어서 율법적으로 온전하지 못하다고 그 자식의 약점을 드러내고 정죄하면은 그 아버지와 그 어머니 앞에 그 자식들은 견뎌내지를 못합니다. 그들은 정신적으로 파탄에 이르고 마는 것입니다. 이러므로 말미암아 집을 떨쳐 나가든지 그렇지 않으면 스스로 문제아로 전락돼 버리고 마는 것입니다. 또한 부부사이가 여러분 그와 같은 것입니다. 남편이 율법적인 남편이 되어서 그 부인의 약점을 스물네시간 늘 드러냅니다. 그래서 부인이 남편에게 설 때 그 몸둘바를 모릅니다. 남편이 항상 부인의 약점을 드러냅니다. 당신은 교육을 못받았다. 당신은 언어 사용하는 것이 잘못되었다. 당신은 옷 맵시가 못났다. 당신은 몸을 간수할줄 모른다. 화장을 할 줄 모른다. 돈을 잘 쓸 줄 모른다. 예의범절이 없다. 계속해서 부인의 약점을 자꾸 드러내고 부인을 정죄하면 그 부인은 남편앞에 서지 못합니다. 자살을 하던지 도망을 치던지 위선자가 되던지 그렇게 되지 정신적으로 파탄에 이릅니다. 내가 요번에 미국가서 두부인이 내게 신앙상담을 왔습니다. 두 부인이 어떻게 그렇게 똑같이 그런 문제를 가지고 왔는지 모르겠어요. 한분은 오클라호마주에서 한분은 시카고에서 왔는데 한분은 남편이 마흔아홉살 먹었는데 그동안 정말 모범적인 남편과 아버지 역할을 잘한 것 같더니만 갑자기 보따리를 싸서 이제는 도저히 이 집에 살수없다. 당신 보기가 엄청시럽고 몸서리난다. 너 근처에도 오지마라. 그러면서 보따리 싸서 나는 인생을 재출발해야 되겠다. 그러면서 집을 떠나버리고 말았었습니다. 그 부인이 절망 가운데서 내게 신앙상담을 왔습니다. 시카코에 오니깐 남편이 쉬흔세살인데 자기 부인을 불러서 이제는 우리 헤어지자. 나는 이이상 더 당신하고 살수가 없다. 이제는 고통스럽고 괴로워 견딜수가 없다. 이제는 당신하고 나와 이젠 이별이다. 나는 봇짐을 싸고 오늘 집을 나간다. 그렇게 말합니다. 목사님 어떻게 하면 좋겠습니까? 그런 질문을 했습니다. 대개 그런 문제가 발생했을 때 반드시 그 남편에게만 잘못된 것이 있는 것은 아닙니다. 부인이 율법적인 부인이 되가지고서 끊임없이 남편을 자꾸 구박합니다. 남편의 약점을 자꾸 캐어서 남편을 불안하게 만들고 남편을 자꾸만 정죄합니다. 이것이 하루가 지나고 이틀이 지나고 십년 이십년 삼십년 싸이게 되면 나중에 그 남편은 좌절해 버리고 마는 것입니다. 집에 들어와서 그 부인에게 추호의 애정도 마음속에 느끼지 못합니다. 이제는 하나의 형식적인 가정 율법적으로 묶어논 가정에 불과합니다. 그러자 급기야 자기 나이가 늙어간다는 것을 느낍니다. 내가 벌써 사십이되고 이젠 오십이 되었구나! 내 인생이 이제는 마지막길을 달려가구나! 이 이상 더 억압된 생활속에 살 필요가 없다. 죽기전에 한 새로운 인생을 출발해보자. 그래서 갑자기 가정을 파괴해 버리고 일어나 나가버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 나는 우리 남편의 ** 법적으로 우리 남편이다.자식을 낳고 사니깐 이젠 내 마음대로 해보자. 그래서 남편의 약점을 자꾸 들춰내고 남편을 구박하고 남편을 짓밟고 정죄하고 그렇게 하고 자기 마음에 상쾌함을 느끼는 부인들이 많습니다. 남편하고 싸워서 이론적으로 남편을 이겼다고 의기양양한 부인 있다면 바봅니다. 겉으로 이기고 속으로 남편을 잃어버리고 말은 것입니다. 많은 부인들이 남편하고 논쟁을 해서 남편을 이깁니다. 남편을 코너에 밀어넣고 남편을 옴짝 못하게 만들어 버립니다. 남편은 화가나서 옷을 걸쳐 들고서 집으로 뛰어 나가는 것입니다. 그리고 난 다음 난 남편을 이겼다. 내가 잘못한 것이 뭐냐? 나는 이겼다. 나는 올바르다. 그러나 바보같은 소리 하지 마십시오. 남편하고 싸워서 이론적으로 이겼지만은 남편의 마음은 잃어버리고 말았었습니다. 그때로부터 남편을 집을 떠나고 그 부인을 떠나고 방황하기 시작하는 것입니다. 이러한 것이 점점 누적되기 시작하면 급기야 어느 순간에 다리가 무너지듯이 무너내려앉고 가정은 파괴되고 그는 정처없이 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 율법적인 관계란 것은 무서운 것입니다. 율법적인 관계 속에서는 견뎌낼수가 없는 것입니다. 율법적인 관계를 가진 이웃과의 사이도 무너집니다. 아무리 다정한 친구라도 그 친구가 계속해서 자기으 약점을 들춰내고 정죄하고 비난하면 그 친구관계가 이루어질 리가 만무한 것입니다. 이러므로 율법은 올바른 것 같지만은 율법만 가지고서는 이 세상에 살아나갈 사람이 없는 것입니다. 이러므로 율법 앞에 어떠한 사람도 설수가 없고 하나님 앞에 존재할수 없는 것처럼 율법을 가지고서만 살아가는 부모 앞에 자식이 견디지 못하고 율법만 가지고서 살아가는 남편 앞에 부인이 떠나가고 율법으로서 남편을 괴롭히는 그러한 의로운 부인 앞에 죄많은 남편이 파탄당하고 그리고 의롭고 주장만하는 그러한 친구들 곁에 이 세상에 부족함이 많은 친구들이 존재하지 못하고 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 율법이란 것은 반드시 필요한 것이지만은 그러나 그 율법 자체를 가지고서는 어떠한 사람도 구원하거나 도와줄수가 없는 것입니다.

  그러면 둘째로 은혜란 것은 무엇일까요? 
  은혜는 어디에서 오는 것일까요? 근원적으로 은혜는 갈보리 십자가에서 오는 것입니다. 사람들이 율법에서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅하고 영원히 지옥에 떨어질 수밖에 없는 인생들을 위해서 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서 육신을 쓰고 이 세상에 오셔서 죄없이 삼십삼년을 사시고 난 다음에 모든 아담의 후예들의 죄악을 다 씻어주기 위해서 하나님 앞에서 당신이 스스로 자원해 나가서 인간의 모든 죄와 불의 추악과 저주 절망과 죽음을 한몸에 걸머지시고 십자가에 올라가서 그 몸이 찢기고 그 몸에 피를 다 쏟고 하나님의 무서운 심판을 받고 그 처절한 고통을 다 감내하고 난 다음 내가 다 이루었다고 청산해 버리고 난 다음 주님께서 아무런 가치와 대가를 요구하지 않고 그 상처입은 손을 내 밀고서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하실 때 이것이 바로 은혜인 것입니다. 이 자리에 있는 여러분과 나 한사람 한사람 만일 율법앞에 서서 죄를 살펴본다면 죄인 아닌 사람 누가 있습니까? 모두 다 오늘 이시간에 하나님께 심판 받아 지옥갈 수밖에 없습니다. 그러나 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄있는 그대로 못난 그대로 예수 앞에 나올수 있는 것은 예수께서 여러분과 나를 대신해서 이 모든 죄와 불의를 다 하나님 앞에 맡아서 청산해 주셨기 때문인 것입니다. 이래서 주님게서 이 죄악을 아 청산하고 그 큰 사랑으로 나를 불러 품에 앉아 주실 때 그 감격이 여러분과 나를 변화시켜 주시는 것입니다. 율법으로서 우리 약점을 자꾸 파헤쳐내고 정죄하기 때문에 겁이나서 변화되는 것이 아니라 예수님의 십자가에 못박혀 저 찢어지고 늘어진 그 몸앞에서 용서를 받고 사랑을 받은 그 감격으로 그리스도와 만나게 될 때 내가 죄 용서받은 그 감격이 마음에 사무치고 나를 위해서 십자가에 못박혀 죽기까지한 예수님 앞에서 나는 다시 죄를 짓지 말아야 되겠다. 나를 죄를 버려야 되겠다. 나는 올바른 사람이 되야 되겠다. 은혜를 받고 감격의 체험을 하게 될 때 여러분과 나의 생애속에 변화가 다가오게 되는 것입니다. 이러기 때문에 아무리 죄인을 잡아다가 형무소에 갔다 놓아도 형무소에 갇혀 있는 동안에 죄지을 공부를 더해서 더 범죄자의 공부를 수련해서 나와 또 죄를 짓습니다. 그러므로 전과 1범, 전과 뭐 2범, 전과3범 계속해서 죄를 짓습니다. 그러므로 형무소에서 사람의 약점을 잡아서 정죄하여 집어넌다고 해서 사람이 변화되지 않습니다. 언제 변화 되느냐? 예수의 십자가 밑에서 사람은 변화되고 마는 것입니다. 거기에서 용서받고 거기에서 사랑받고 거기에서 용납을 받은 것을 생각하고 너무 감격해서 자기의 죄를 다 고백하고 자기 일생을 예수께 던질수 있는 것은 바로 은혜로 말미암아 이루어질수 있는 것입니다. 이러므로 은혜로 말미암아 이해하고 동정하고 사랑하고 격려해줄 때 그것이 사람의 생명을 구원하고 변화시켜 주고 이러할 때 신뢰가 생겨나고 그리고 희망이 생겨나기 시작하는 것입니다. 여러분 율법은 반드시 필요하지만은 그러나 율법으로서 사람을 변화시키거나 구원은 못합니다. 율법은 사람의 약점을 드러내지만은 은혜는 사람을 변화시키는 것입니다. 사람을 새 사람으로 만들어 놓고야 마는 것입니다. 이러기 때문에 우린 우리의 모든 생활에서 여러분 율법을 무시할 수는 없지만은 그러나 율법으로서 인생을 살지말고 은혜로서 인생을 살아야 되는 것입니다. 여러분 부모로서 자식들을 최대한대로 이해하고 동정하고 사랑하고 격려해주고 그 다음에는 율법으로서 이러한 하나님 법 앞에 걸리지 말도록 경고해 줘야 될것인 것입니다. 남편은 아내를 은혜의 눈으로 보아야 되는 것입니다. 뭐든 약점과 못난점을 이해하고 동정하고 사랑으로 용서하고 품어줘야 되는 것입니다. 부인은 남편을 하늘같이 받들고 이해하고 동정하고 사랑하고 은혜로서 품어주시면 그 사랑의 깊은 뿌리가 내리기 때문에 어떠한 역경이 다가와도 정신적인 갱년기가 다가와도 부인을 버리고 나가는 남편이 생겨날 리가 만무한 것입니다. 마음속에 정이들고 마음속에 인정의 뿌리가 내리는데 어떻게 권태가 왔다고 해서 그 남편을 버리거나 그 아내를 버리고 떠나갈수가 있겠습니까? 그러나 평소에 율법으로서 늘 정죄하고 심판하고 까다롭게 굴고 정이란 하나도 남아있지 않고 뿌리채 다 뽑혀버린 그 상황속에서 허구만 가득남은 그런 형식적인 가정이 되었기 때문에 사람이 정신적인 갱년기가 다가오면 이것을 다 발길로 차버리고 그는 정처없이 떠나가 버리고 말게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 우리들은 하나님의 은혜를 받아서 하나님 앞에 설수 있는 것처럼 우린 은혜의 삶을 살아야 할것인 것입니다.

  셋째로 저가 여러분께 율법과 은혜의 실상을 한번 말씀해 드리고자 합니다. 
  한번은 예수님께서 성전에서 하나님의 말씀을 중거하고 있습니다. 예수님 입에서 나오는 은혜와 진리의 말씀에 사람들은 마음이 다 뺏겨서 얼마나 큰 행복속에서선지 시간 가는줄 몰랐었니다. 그런데 갑자기 바깥에서 남자들의 고함치는 굵은 음성 분노에 가득찬 외침이 들리는가 하면 한 여자의 비명소리가 들렸습니다. 모든 사람이 소스라쳐 놀라서 돌아보니 여기에 율법사들 바리새교인 사두개교인들이 한 여자를 끌고오는데 머리는 산발이 되고 옷은 찢어지고 신발은 벗어버리고 얼굴에는 상처를 입고 눈은 충혈되고 고함 고함 치면서 끌려오고 있습니다. 이 여자를 끌고와서 예수님 발앞에 내동댕이치고 난 다음에 그 많은 사람앞에서 살기가 등등한 율법사들 사두개교인 바리새교인들이 예수님 앞에 삿대질을 하면서 발했습니다. 선생이여 이 여자는 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에 의하면 이런 여자는 돌로서 쳐서 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 말합니까? 이 사람들 자체가 위선자들입니다. 왜냐하면 현장에서 간음하다가 이 여자가 잡히었으면 왜 여자만 끌고옵니까? 남자도 같이 안끌고오고? 남자는 보내놓고 난 다음은 여자만 끌고와 가지고서 예수님 발 앞에 내어 던져놓고 난 다음에 시내산 모세의 제자들은 율법 그대로 집행하기를 원하는 것입니다. 하나님의 법은 인간의 약점을 들추어내고 인간을 정죄해서 인간에게 벌을 주는 것이 목적이지 인간을 구원하는 것이 아닙니다. 그러기 때문에 이 여자는 간음하다가 현장에서 잡히었으므로 이것은 모세의 율법에 따라서 돌로 맞아 죽어야 합니다. 당신은 어떻게 하겠습니까? 예수님께 강요했습니다. 만일 예수님께서 돌로 치라고 한다면은 예수에 대한 예수님은 인류에 대한 사랑을 집행할수 없습니다. 돌로 치지말라면은 정의를 무시한 것이 되고 마는 것입니다. 예수님이 진퇴위기에 빠질것이라고 생각했습니다. 그럴 때 예수님은 암 말도 안하시고 허리를 굽혀서 그는 손가락으로 글을 썼습니다. 무엇을 썼다고는 말하고 있지 않지만 저가 한 삼십년을 설교를 하고 보니깐 내 마음속에 무엇을 썼을것이라고 짐작이 갑니다. 틀림없이 예수님은 십계명을 썼을줄로 압니다. 땅에 내앞에 다른 신을 두지말라부터 시작해서 십 열째는 네 웃을 탐하지 마라 십계명을 다 썼을줄 압니다. 그래서 예수님 앞에 공격하던 사람들이 어깨너머로 쓰는 것을 보고 어 십계명을 다 쓰는구나! 그렇게 생각했을 것입니다. 성화같이 예수님께 재촉을 하기 때문에 예수님이 어깨를 쭉펴서 거기에서 제일 나이 많은 사람으로부터 나이 어린 사람까지 살펴보시고 난 다음 주님께서 장엄하고 준엄한 음성으로 말씀했습니다. 너희중에 죄없는 자가 먼저 돌로서 이 여자를 쳐라! 그리고 난 다음에 주님께서는 엎드려 가지고서 그 손가락으로 또 글을 씁니다. 요번엔 뭘 썼겠어요? 돌로서 칠려고 부들 부들 떨리는 손으로서 손을 높이 들면서 예수님의 손가락이 가는 것을 보니깐 예수님의 손가락이 적는것 마다 자기들의 숨은 죄악이 드러납니다. 큰 자로부터 작은자까지 예수님이 써내려가는 손가락 끝에 그들의 감추인 죄악이 다 드러나기 시작한 것입니다. 그들은 이 여자만 돌로 맞아 죽어야될 여잔줄 알았는데 그들이 속에 숨은 죄악들이 드러나기 시작하니깐 그들은 모조리 다 오금이 오려지고 이 여자를 돌러 쳤다가는 그 돌에 자기도 얻어 맞을것이 기억이 났었습니다. 그래서 예수님이 계속 손가락으로 글을 써내려나가는 동안에 그들은 한사람 두사람 모두 다 돌멩이를 놔두고 나는 지금 일이 바빠서 나는 지금 직장에 시간이 지금 없어 지금 논 갈러 가야돼 지금 소 보러 가야돼 하고서 다 도망을 쳐버리고 말았었습니다. 한참만에 예수님께서 허리를 펴서 그 여자를 보았었습니다. 여자여 고개를 들라. 지금이라도 돌이 날라올 것을 생각하고 겁을 내어서 머리를 잔뜩 안고서 엎드리던 여자가 서서히 서서히 손을 내리고 겁에 질린 눈으로서 그는 주위를 살펴 보았었습니다. 여자여! 너를 정죄하는 자가 있느냐? 오른편을 보았었습니다. 왼편을 보았었습니다. 온 주위에 자기를 칠려고 하는 돌멩이만 너즐번하게 흩어져있지 그를 정죄하는 사람은 아무도 없습니다. 그는 주를 바라고 놀란 눈으로 말했습니다. 주여! 없나이다. 예수님께서 그 여자를 보고 고개를 끄덕 끄덕 하시면서 여자여! 나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 돌아가서 다시는 죄를 짓지말라. 은혭니다. 이 여자는 예수 그리스도의 은혜를 받았었습니다. 자기를 정죄하고 돌로서 죽이라고 아우성 치는 사람이 돌을 다 내번져 두고서 그들은 다 떠나가 버렸는데 그들을 내어 쫓은 예수 그리스도 하나님의 아들조차 자기를 정죄하지 아니하노니 다시는 죄를 짓지말라고 말한 그 은혜의 만남을 가지게 되었습니다. 이 은혜를 입자말자 그 여자의 마음속에 솟구쳐 오르는 감격과 감사의 눈물은 어찌 할 수가 없습니다. 죽음에서 생명을 얻었으며 절망에서 소망을 얻었으며 수치와 곤욕에서 다시 구원의 은총을 받았기 때문에 이 여자는 황망히 일어났었습니다. 머리결을 바로 했었습니다. 그는 옷깃을 여미었었습니다. 그리고 아마 틀림없이 예수님 앞에 큰 절 한번 했을 것입니다. 그리고 난 다음 그는 일어나서 돌아가면서 그는 말했습니다. 나는 다시는 죄를 짓지 아니할 것이다. 이러한 은혜와 사랑을 베출어준 저 어른의 은덕을 인해서라도 나는 새 사람이 되어야 되겠다. 그는 그렇게 각오하고 그는 나갔을 것입니다. 여러분 이 세상에서 돌로 쳐서 사람을 변화시킬수는 없지만은 사랑을 베풀고 은혜와 용서를 베풀므로 사람을 변화시킬수가 있는 것입니다. 여기에서 바로 간음하다가 잡힌 이 여자 앞에서 율법과 은혜가 대결했었습니다. 그 결과 율법은 은혜 앞에서 고개를 숙이고 떠나가버리고 말은 것입니다. 율법은 어떠한 한 사람도 의롭게 만들 수 없고 율법은 어떠한 한 사람도 살릴수는 없습니다. 율법은 사람의 약점을 드러내고 사람을 정죄하고 사람을 심판하고 사람을 죽이는 것이 목적이지만은 은혜는 사람을 이해하고 동정하고 사랑하고 불쌍히 여기사 용서하고 구원하는 것이 바로 은혜의 역사인 것입니다. 이러므로 이 은혜를 베풀기 위해서 예수님은 율법의 모든 돌을 당신이 다 얻어맞은 것입니다. 이천년전 갈보리 십자가에 올라가서 그는 모든 인생들이 다 당해야될 정죄를 당신이 다 당한 것입니다. "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다고" 말한 것입니다. 예수님이 여러분과 나를 대신해서 십자가에서 빰에 맞고 침뱉음을 받고 얻어맞아 등이 터지고 창으로 찔리고 못에 찔리고 그 몸이 다 찢어지고 그 몸에 피를 다 흘리고 갖은 모욕과 처절한 고통을 다 겪으면서 우리 인간들이 율법을 범하여 지은 죄악을 하나님 앞에 다 청산했었습니다. 그러므로 오늘날에 와서는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수앞에 나와서 우린 은혜를 받아 용서를 받고 구원을 받고 인생을 재출발할 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 예수 믿는 사람은 그 누구를 불구하고 모두다 하나님 앞에서 은혜의 빚진 자들인 것입니다. 내가 은혜로서 빚을 졌으니 나도 이제 남에게 은혜로서 갚아 줘야될 책임이 있는 것입니다. 나는 은혜를 받았는데 다른 사람에게는 율법으로 대할 자격은 없는 것입니다. 이러므로 여러분 율법은 필요없는 것이 아니라 필요합니다. 율법은 거울과 같아서 우리의 때묻은 것 잘못된 것을 보여줍니다. 그러나 거울만 들고 다니면서 야! 못난 너 얼굴 좀 봐라 못난 너 모습 좀 봐라 너는 죽어야 마땅하다 하지말고 거울로서 우리의 잘못이 보이거들랑 그다음에 물통을 들고 댕기면서 잘못된 것을 씻어줄 수 있는 은혜를 베푸는 자가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 정죄만 하지말고 은혜로서 용서하고 갚아주는 우리들이 되야될 것인 것입니다. 은혜없이는 부모와 자식간의 관계도 올바르게 맺어줄수 없습니다. 정죄의 율법으로 자식의 잘못된 것이 드러났었으면 이것으로 경고하고 아버지 어머니의 따뜻한 은혜의 사랑으로 그 물통으로 물로서 씻어줄줄알고 앉아줄줄 알아야 되는 것입니다. 부부간의 관계도 그렇습니다. 남편이 아내의 잘못이 있으면 그 잘못을 남편이 오히려 앉아주고 씻어주어서 변화시켜 주어야 됩니다. 남편이 못났더라도 성경말씀대로 "아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯하라고" 하셨으므로 여러분 성경말씀에 아내는 남편에게 주님께 복종하듯이 복종하라 하셨습니다. 못난 남편이라도 복종하고 순종하고 잘돌보아주고 이해하고 동정하고 사랑하면 사나운 남편이라도 그 마음이 변화되고 그 아내에 대한 감사함이 뿌리가 깊어서 결코 그 아내를 떠나서 이중생활을 하거나 등돌리지 않습니다. 이러므로 큰 은혜로서 남편을 감싸주고 아주 일일이 남편의 이론을 달고 논쟁을 해서 이기고 약점을 들추어내고 율법으로 남편을 심판하고 발로서 잡아서 문질러버리고 이렇게 하고도 남편이 그 아내를 사랑하고 가정에 충실할 것을 기대한다면은 이것은 사막에서 장미꽃을 구하는거와 한가지인 것입니다. 법은 필요하지만은 그러나 법으로서 사람을 변화시킬수는 없는 것입니다. 우리의 형제간에 생활도 그와 같은 것입니다. 내 이웃이 아무리 밉고 못났을지라도 그것을 율법으로 심판하고 정죄해서 그 이웃이 여러분을 사랑할줄 압니까? 심판하고 판단하면 그 이웃도 또다시 여러분을 심판하고 판단하는 것입니다. 마땅히 잘못한 것이 있는 것 압니다. 그러면 우리는 그 잘못한 것을 인정하지만은 그러나 큰 십자가의 사랑으로 용서하고 이해하고 기도해주고 품어주면 그 상대방이 변화를 받게 되는 것입니다. 은혜로서 변화되지 않은 사람은 그 무엇으로도 변화시킬수가 없는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 예수께서 말씀하기를 "너희가 하나님의 은혜를 헛되이 받지마라 보라 지금이 은혜받을만한 때요 지금이 구원의 날이라고 말씀하고" 있는 것입니다. 예수의 십자가를 통하여 주님은 지금 이 은혜를 베풀고 있습니다. 지금 주님은 구원하기를 원합니다. 여러분의 약점을 드러내라는 것이 아닙니다. 여러분을 심판하려는 것이 아닙니다. 지금 구원하기 위해서 주님은 찾아 오셔서 보라 이 은혜의 시대를 헛되이 보내지 말라 이게 지금이 은혜받을만한 때다. 지금 내가 구원을 베풀기를 원한다. 수고하고 무거운 짐진자여! 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하고 있으니 상처 투성이인 인간이라도 오늘 예수 그리스도의 품에 안기십시다. 예수님만이 여러분과 나를 죄에서 용서와 의로 원수된 자리에서 하나님과 화목으로 성령으로 채워주시고 질병에서 고쳐주시고 저주의 가시틀에서 구출해 주시고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 천국에 시민으로 만들어 주시는 것입니다. 

-기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님 율법앞에 우리 한사람 한사람이 지금 서게되면 우리 자신은 만신창이입니다. 하나님앞에 감히 얼굴을 들수 없는 것이 우리들입니다. 우리는 생각과 말과 행동으로 지짓지 않은 사람 아무도 없습니다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 예수 그리스도의 십자가 은혜 아니고는 우리는 살아남을자가 없습니다. 천국갈자가 없는 우리들을 예수님의 십자가 보혈로 용서하시고 구원하시고 은혜를 풀어 주신 것을 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 율법의 거울이 있는곳에 그것을 씻어주는 물통의 은혜를 항상 우리가 예비하게 되게 도와 주시옵소서. 부모 자식간에 부부간에 이웃간에 내 아버지 율법으로 살아가지 말고 은혜로 살아가게 도와 주시옵소서. 은혜로 변화되지 않은 사람은 영원히 변화받지 못할 사람이옵니다. 은혜에 감격하지 않을 사람은 영원히 지옥불에 갈 사람인 것입니다. 이러한 사람은 어떠한 율법의 채찍으로도 변화시킬수가 없는 사람들인 것입니다. 하나님 아버지여 지금이 은혜받을만한 때요 지금이 구원의 날인 이때에 예수님의 은혜와 구원을 받은 우리들 있는 힘을 다해서 우리도 이웃에게 은혜와 구원을 베푸는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1986년 7월 1일
제목 : 어떻게 믿어야 하나
성구 : 히 11:1-6

  "어떻게 믿을 것인가" 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 성경에는 믿음이 없으니 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 저가 계신것과 저를 간절히 찾는자에게 복주시는 이심을 믿어야 할지니라고 말씀하셨습니다. 우리도 쉽게 믿어라 믿어라 말을하지만은 진짜로 어떠한 단계를 통해서 믿어야 잘믿는것인가 알지를 못합니다. 어떻게 해야 하나님의 그 전능의 손길이 우리의 생활속에 나타나도록 그렇게 믿을수 있는가 그 방법을 잘모르는 사람들이 많습니다. 저는 오늘 그 방법을 여러분에게 말씀해 드리고자 합니다.

  첫째로 여러분이 진실로 하나님께 믿는다는 것은 하나님께 맡기고 마음에 안심하는 것을 말하는 것입니다. 
  우리 아무리 주여 믿습니다 하더라도 마음속에 불안 초조 절망 공포에 질려있는 이상 그건 믿음이 아닙니다. 믿음이란 하나님을 믿고 하나님께 맡겨 버리고 마음속에 안심하는 것이 믿음인 것입니다. 마음에 안심하지 아니하면 그건 믿음이 될 수가 없는 것입니다. 그런데 하나님께 맡기고 마음에 안심할려면은 먼저 하나님이 누구신지를 알아야 되요. 모르는 사람을 여러분 믿을수가 없고 모르는 사람에게 맡기고 안심할수 없습니다. 우리 하나님께서는 전지전능 무소부재하신 하나님인 것입니다. 하나님께서는 하늘과 하늘들의 하늘을 다 지으시고 땅과 그 가운데 모든 것과 바다의 그 가운데 있는 모든 것을 다 지으셨습니다. 하나님은 모든 것을 다 알고 계십니다. 하나님은 우리의 일어서고 앉는 것을 아시며 멀리서도 우리 생각을 통촉하시며 우리 하나님께서 우리 머리털까지 다 혜신 바 되셨습니다. 우리 하나님 앞에 감추인 것은 이 세상에 하나도 없습니다. 전지하시고 하나님이 원하시면 무엇이든지 다 행할 수가 있는 전능한 하나님이신 것입니다. 하나님께서 이와 같은 실력이 있기 때문에 우리가 믿고 맡길수가 있지 하나님이 능력이 없고 실력이 없으면 아무리 믿고 맡겨 받자 소용이 없는 것입니다. 그러나 하나님께서 아무리 이렇게 전지전능 무소부재하신 하나님이라 하더라도 여러분이 하나님과 우리가 무슨 관계가 있느냐 알지 못하면 소용이 없습니다. 이 하나님께서 여러분 우리를 사랑헤 주고 있다는 사실을 알게될 때 우리가 믿을수가 있는 것입니다. 사랑이 없이는 믿을수가 없습니다. 하나님께서 여러분과 나를 얼마나 사랑했던지 그 독생자 예수 그리스도를 우리에게 보내 주셨습니다. 사랑이란 주는 것입니다. 아무리 입술로 나는 당신을 사랑합니다 하고 수천번 말한다 할지라도 그것은 사랑할수 있는 가능성은 있을지 몰라도 실제 사랑은 아닙니다. 사랑이란 주는 것입니다. 적든지 많든지 주어야 사랑하는 것이지 안주고 사랑하는 법은 없는 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 마음을 주고 물질을 주고 또 힘을써서 그 아내를 행복하게 만들어 주어야 아내를 사랑하는 증거가 됩니다. 조그만한 선물하나라도 사와서 나는 당신을 사랑합니다고 말할 때 그것이 사랑에 대한 실질적인 증명이 되요. 아내가 남편을 사랑하면 남편을 위해서 마음을 써야만 되는 것입니다. 마음을 써서 남편의 마음을 편안하게 하고 생활을 돌보아주고 협조하고 남편의 필요한 것을 돌보아주는 이와같은 마음 씀씀이가 있어야 사랑한다고 말하지 그냥 입술로만 사랑한다고해서 사랑이 되신 것이 아닌 것입니다. 한 부부가 아무리 가정에서 오래 산다고 할지라도 남편이 아내를 위해서 믿은 것을 다 주고 아내가 남편에게 자기의 있는 것을 주고 그러므로 말미암아 서로 사랑할 때 일치가 되는 것이지 서로 내게 달라 달라는 이기주의적인 입장에서만 서서 산다면 이것은 하나의 동료로서 함께 사는 것이지 사랑은 아닌 것입니다. 여러분 하나님께서는 여러분과 나를 사랑하셔서 무엇을 주셨나요? 그에게 가장 귀한 독생자 예수 그리스도를 주신 것입니다. 하나님의 천지를 주시는 것은 쉽지만은 그 아들 예수 그리스도를 주신다는 것은 그렇게 쉬운 것이 아닙니다. 하나님은 가장 지극한 사랑으로 최대의 선물을 우리에게 주신 것입니다. 그리고 그 아들 예수님은 여러분과 나를 구원하기 위해서 그의 몸을 찢어 우리에게 주시고 그 피를 쏟아 우리에게 주신 것입니다. 우리의 모든 하나님을 반역하고 지옥에 가야만 마땅할 죄악을 예수님이 대신 짊어지고 스스로 자원해서 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박히고 창을 받아 심장이 터져 물과 피를 다 쏟으면서 우리의 죄와 불의 추악과 저주 절망과 죽음을 다 청산해 주신 것입니다. 그러므로 이에 더한 사랑은 도저히 우리 인간으로 상상할 수가 없는 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 우리를 사랑해 주신다는 것을 알게될 때 우린 하나님을 믿을수가 있고 하나님께 맡길수가 있습니다. 그리고 이 하나님은 또한 좋은 하나님인 것입니다. 여러분 저는 오랫동안 하나님께서 좋은 하나님인 것을 모르고 하나님을 무서워하고 두려워만 한적이 있습니다. 그러나 저의 일생에 가장 신앙적인 혁명이 일어난때가 하나님이 좋으신 하나님이라는 것을 알아냈을 때인 것입니다. 하나님은 죄인은 미워하지 않나 죄는 미워했었습니다. 병은 미워하고 병자는 사랑 하셨습니다. 마귀는 미워하나 마귀들린자는 사랑 했었습니다. 절망에 처한자를 구출하시고 죽은자를 살려 주셨습니다. 하나님은 죄인의 죄를 사하시고 병을 고치시고 귀신을 내어 쫓으시고 죽은자를 살리시므로 사람 사랑하심을 진실로 그 몸으로 나타내 보여 주신 것입니다. 이러므로 우리 하나님은 전지전능 무소부재하시고 하나님은 우리를 사랑하시고 좋으신 하나님이기 때문에 이 하나님에게 우리는 크고 작은 모든일을 내어 맡길수가 있는 것입니다. 하나님께 내어 맡기고 마음에 안심을 얻는 것이 믿음인 것입니다. 내어 맡기지 못하고 마음에 안심을 가지지 못하면 그가 아무리 하나님 부르짖어도 믿음의 역사는 일어나지 않는 것입니다. 그러면 어떻게 하나님께 맡길까요? 하나님께 맡기는 것은 기도로서 맡길수가 있습니다. 기도하지 않고 맡겨지지 않아요. 일반적인 기도를 통해서 마음에 안식이 다가오면 그것은 벌써 응답 받은 것입니다. 하나님이 책임져 줬다는 그 증거는 여러분의 마음속에 안심인 것입니다. 내가 문제를 가지고 와서 하나님께 엎드려 얼마 기도 하지 않는데 내 마음속에 안심이 가득찼으면 이미 하나님이 그 문제를 책임져 주었기 때문에 더 이상 그 문제 가지고 기도할 필요 없습니다. 이제는 하나님께 감사할 것 밖에 없는 것입니다. 아무리 그냥 기도해도 여러분 마음에 안심이 오지 아니하면 여러분은 특별한 기도를 해야 되는 것입니다. 특별기도라는 것은 새벽기도 하는 것입니다. 특별기도는 쳘야기도 하는 것입니다. 시간을 내어서 장시간 하나님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 그래서 여러분의 마음속에 완전히 안심이 들어올 때 까지 주님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 그래서 특별기도를 통해서도 마음에 안심이 들어오지 아니하면 그다음에는 금식기도를 해야되는 것입니다. 여러분 우리가 금식동산에 들어가서 삼일금식하는것도 있고 일주일 금식하는 사람도 있으며 스무하루동안 금식하는 사람도 있는 것입니다. 이런 금식을 통해서 마음속에 불안 초조 절망이 사라지고 안심이 꽉 들어찰 때 그때 하나님께서 이제 우리의 문제를 손에 들고 책임져 주시는 것입니다. 여러분 하나님께서 책임져 주시면 사람이 상상할수 없는 위대한 일들이 일어나게 되는 것입니다. 우리 교회 나오는 조종숙 자매님은 그 몸이 몹시 병들어서 거의 죽게 되었었으나 친구들의 인도로 교회 나와서 신기하게 하나님 능력으로 구원을 받고 병이 나았었습니다. 그러나 그 남편은 자동차 운전을 하는 기산데 예수 믿는 것 절대로 반대합니다. 밤에 자다가 일어나서도 예수 믿는다는 말만 하면은 이를 갑니다. 그럴 정도로 예수 그리스도를 반대하고 교회 나오는 것을 반대합니다. 그러니 그 부인이 도저히 교회 나올수가 없습니다. 그는 많은 정신적인 고통가운데서 구역장님들과 함께 금식기도동산에 올라가서 사흘동안 남편을 회개시켜 달라고 금식기도를 했습니다. 첫날 기도해도 마음에 평안이 없어요. 이튿날 기도해도 마음에 고통이 꽉 들어찼습니다. 사흘째 금식하면서 우리 남편을 구원해 달라고 간절히 기도하니깐 갑자기 그 마음속에 안심이 다가오는 것입니다. 마음에 불안 초조 절망이 사라지고 마음에 평안이 꽉 들어차 버렸어요. 마음에 안심이 꽉 들어찹니다. 그러면서 하나님의 음성이 마음속에 들려 왔었습니다. 내가 네 기도를 들어주었다. 그러나 아직 때는 오지 않았었으니 안심하고 기다려라. 그래서 정말 마음에 기쁨을 가지고 안심하고 그는 금식동산에서 내려왔었습니다. 그다음에 남편이 막 반대를 하고 성경책을 찢고 교회 못가게 하더라도 마음에 불안하지 않습니다. 이미 하나님께서 안심을 주었기 때문에 그는 싱글싱글 웃었습니다. 그런데 금식기도하고 내려온지 두달만에 남편이 큰 자동차 사고를 일으켰었습니다. 보통때 같으면 그런 사고를 일으키면 반드시 운전기사가 죽는데 그 남편이 하는말이 자기가 사고를 당할 때 마치 큰 손이 하나 내려와서 자기 옄구리를 갈아쳐서 보호해주는 그러한 느낌을 느꼈다는 것입니다. 그러나 중태가 되어서 병원에 입원했는데 그 부인이 싱글벙글 웃고 댕기니깐 사람들마다 생각하기를 정신이 돌았든지 안그러면 애인이 있어서 남편 죽기를 원하는가 보다! 중태가 되어 있는데 조금도 마음에 고통을 가지지 않고 싱글벙글합니다. 그러나 그 자매님 하는말이 나는 두달전에 하나님께서 안심하라고 하셨다. 나는 이미 믿고 마음속에 안심이 들어 왔기 때문에 우리 남편은 절대로 죽지 않고 예수를 믿는다. 사람들이 무어라고 말해도 우리 남편은 절대로 살고 예수를 믿고 구원을 받는다. 이와같은 믿음의 확신을 가지고 있었습니다. 바로 이것이 믿음인 것입니다. 여러분 내어맡기고 마음속에 안심이 오면 이것이 믿음인 것입니다. 아무리 교회 왔다 갔다해도 하나님께 내어맡기지 못하고 마음속에 안심을 갖지 못하면 *** 신앙에 들어오지 못한 것입니다. 죄악을 맡기고 안심해야 되는 것입니다. 죽음 조차도 맡겨버리고 마음속에 안심을 해야 되는 것입니다. 그러므로 신앙이란 바로 믿고 안심하는 것이 신앙이요 일단 여러분의 마음속에 안심이 들어오면 하나님께서 책임져 주시는 것입니다. 이 조종숙 자매님의 남편은 그후에 병도 낫고 회개하고 예수를 믿게되고 열렬한 신앙에 들어오게 된 것입니다. 왜냐하면 성경말씀은 지금도 외칩니다. "네 믿음대로 될지어다" 우리 마음속에 믿으면 그대로 되어 버리고 마는 것입니다. 

  둘째로 믿음이란 것은 마음에 마음에 꿈을 분명히 품어 그것을 늘 가지고 있는 것이 믿음인 것입니다. 
  여러분 꿈이라는 것은 미래에 일어날 사건을 현재 내 마음속에 소유하는 것을 말합니다. 현재 내마음속에 소유하지 못한 사람 내일에 아무것도 가질수가 없습니다. 여러분 성경말씀에 꿈이없는 민족은 망한다고 말했었습니다. 왜냐하면 마음속에 내일의 찬란한 희망을 오늘 이시간 마음속에 품고 있지 아니하면 그 민족은 내일이 없는 민족이 되어버리고 마는 것입니다. 성경에는 로마서 4장 17절에 "하나님은 죽은자를 살리시고 없는 것을 있는것같이 부르시는 하나님이라고" 말했었습니다. 그리고 또한 마가복음 11장 24절에 "무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다" 없는 것을 어떻게 있는 것처럼 부를수가 있어요. 기도하고 구한 것은 어떻게 이미 받은줄로 믿으라고 말하고 있습니까? 받지도 않았는데 이것은 우리의 마음속에 꿈을 소유하는 것을 말하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 미래에 일어날 사건이 이미 이루어진 모습을 마음속에 우리가 그림을 그려보는 것입니다. 마음속에 꿈과 환상으로 이를 소유해 보는 것입니다. 그래서 이 마음속에 꿈을 가지고 있으면 이를 통하여 하나님의 성령이 기적적으로 역사하여 주시는 것입니다. 왜냐하면 꿈과 환상은 바로 성령께서 사용하는 도구요 꿈과 환상은 성령의 언어인 것입니다. 여러분께서 꿈과 환상을 가지고 있으면 하나님의 능력이 여러분을 통해서 나타나는 것입니다. 성경에 보면 아브라함은 나이 많아 이미 어린 애기를 낳을수가 없습니다. 그의 아내 사라도 단산한지 오랩니다. 그러나 자식이 없습니다. 하나님께서 아브라함에게 오셔서 네게 자손 주겠다고 말할 때 아브라함도 웃었고 사라도 웃었습니다. 왜냐하면 상상할수 없는 일입니다. 이미 나이 백살이 다되어가는 사람이 어떻게 애기를 낳습니까? 그런데 하루저녁에 깊은 잠을 자고 있는데 하나님이 오셔서 아브라함을 천막에서 불러 내으셨습니다. 그리고 하늘을 쳐다보고 별들을 혜아리라고 했었습니다. 아브라함은 열심히 별을 혜아렸었습니다. 그러자 하나님께서 말씀하기를 네 자손이 저 하늘에 별들같이 무수하리라고 말했었습니다. 하나님께서 쓸데없는 일을 시키지 않습니다. 무엇 하나님이 바브신 어른이 그래 밤에 아브라함에게 나와서 쓸데없이 별 혜아리라고 그러겠어요? 저도 바쁘지만 하나님도 굉장히 바쁘십니다. 그 별들을 혜아림으로 말미암아 완전히 백살이되고 그의 아내가 구십살이되어 자손을 가질수 있다는 모든 꿈을 다 포기한 그 아브라함에게 마음속에 꿈을 심어주는 것입니다. 그래서 아브라함은 그때 이후로 눈만 감으면 별들처럼 많은 자손들이 자기에게 있는 것이 마음에 영롱하게 보이신 것입니다. 그리고 난 다음에 아브라함은 믿었다고 말한 것입니다. 여러분 바로 꿈과 환상을 가지면 그그서이 끊임없이 우리 마음속에 믿음을 발생시켜 주는 것입니다. 꿈이 얼마나 중요하냐면 하나님께서 요셉을 종으로 팔리고 애굽으로 가기전에 그 마음속에 꿈을 심어주신 것입니다. 야곱의 열두 아들 중에 열한째인 요셉은 꿈꾸는 사람이었습니다. 그는 하루 자고 꿈을 꾸었었습니다. 꿈에 형들과 나가서 밭에가서 밀을 베는데 형들의 단 열단이 쭉 서서 자기단을 향해서 절을 하는 것 보았었습니다. 그래서 그는 아침 먹을 때 형들과 마지막 동생 앞에서 내 이야기를 좀 들으시오. 내가 엊저녁에 꿈을 꾸었는데 형들의 밀단과 막내의 밀단이 다 서서 나를 둘러싸고 내 밀단을 보고 절을 하더이다. 형들이 막 성을 냈었습니다. 니가 우리 형들 가운데 왕이 되겠단 말인가? 나쁜놈아! 그러나 그다음 또 꿈을 꾸었어요. 요셉이 밤에 꿈을 꾸니깐 하늘을 쳐다보는데 해와 달과 열한별이 요셉을 향해서 절을 합니다. 그래서 아침 식사때 또 말했습니다. 아버지 형들이여 내 이야기를 들으소서. 꿈에 해와 달과 열한별이 나를 향하여 절을 하더이다. 이야말로 형들이 그냥 밥 먹다가 말고 분노 막심했습니다. 나쁜놈이라 했었습니다. 그러나 그 이후에 형제들의 미움을 받아서 요셉은 아라비아 대상에게 종으로 팔리었고 그는 애굽에 내려가서 보디발의 집에 종으로서 갖은 고생을 다하고 거기에다가 오해를 당해서 시위대 감옥에 갇히기까지 했습니다. 십삼년의 기나간 세월동안 종살이와 감옥살이를 했습니다. 그러나 요셉의 마음속에 심어진 그 영롱한 꿈이 사라지지 않았습니다. 그는 그 꿈을 가지고서 희망을 져버리지 않았는데 나중에 나이 삼십이되자 애굽의 국무총리가 되버리고 말은 것입니다. 그리고 그 형들과 그 온 가족이 다 자기앞에 와서 꿇어엎드려 절을 하게 된것입니다. 이와같이 여러분 여러분과 내 마음속에 꿈을 가지는 것은 중요합니다. 성경은 말씀하기를 말세에 하나님께서 성령을 부어주시면 젊은이들은 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말한 것입니다. 이러므로 우리의 마음속에 꿈과 환상을 끊임없이 가지고 있는 것이 믿음인 것입니다. 꿈과 환상을 져버리면 믿음은 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 이 세상에 아무리 어려워도 마음속에 내일에 대한 찬란한 꿈과 환상을 우리 마음속에 품고 있는 것이 하나님의 뜻이요 그 꿈이 있을 때 하나님께서 져버리지 아니하고 그 개인이나 그 사회나 그 민족을 져버리지 아니하는 것입니다. 이러므로 꿈이없는 개인이나 민족은 망한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 믿음이란 여러분과 내 마음속에 꿈을 가지는 것이 믿음인 것입니다. 우리는 십자가 밑에와서 이 영롱한 꿈을 꿀수가 있습니다. 죄인은 용서의 꿈을 버림받은자는 하나님께 환영을 받고 성령을 받는 꿈을 병든자는 치료의 꿈을 가난하고 저주에 있는 자는 해방을 얻고 축복을 받는 꿈은 이 지상에서 죽는자는 영원한 천국을 하나님께서 허락해 주신꿈을 마음속에 받아들일수가 있는 것입니다. 이 꿈이 바로 믿음을 산출합니다. 이 꿈이 바로 신념을 여러분에게 부어주는 것입니다. 

  셋째로 믿음이란 것은 시련을 반드시 통한다는 것을 잊지말아야 되는 것입니다. 
  여러분 하나님께서는 여러분과 내가 믿음을 얻었으면 반드시 시련합니다. 믿는것의 정 반대 현상이 나타난 것입니다. 내가 믿었는데 그 믿은거와 정반대 현상이 되서 내 믿은 것이 마치 거울이 떨어져 산산조각이 나듯이 깨어지고 마는 것입니다. 이것은 하나님께서 반드시 믿음있는 자를 시험해 보시는 것입니다. 한 개인이나 민족이나 하나님께서 반드시 시련을 통하여 신념을 조사해보고 그 다음에 하나님이 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분의 믿음은 반드시 낙심을 동반한다는 것을 알아야 됩니다. 믿었었으면 여러분의 믿음의 꿈이 정반대 현상이나서 깨어지고 마음속에 낙심이 되고 당황합니다. 그러나 그럼에도 불구하고 신념을 져버리지 않고 참는 자는 그러한 시련을 겪어서 바로 하나님앞에 위대한 축복을 받을수 있는 인정을 받게 되는 것입니다. 성경에 보면 회당장 야회로라고 있습니다. 그는 유대인의 지도자요 회당장입니다. 그가 예수님앞에 나올수 없는 것은 유대인은 정식으로 예수를 이단으로 낙인을 찍고 누구든지 예수앞에 나가는 자는 회당에서 축출하리라고 명령했었습니다. 그런데도 불구하고 회당장 야회로는 그 딸이 병들어 죽게되었었습니다. 백약이 무횹니다. 어떠한 의원도 고칠수가 없습니다. 그러므로 아버지의 정으로 비록 자기가 회당에서 쫓겨나는 일이 있더라도 딸을 살려야 되겠다고 생각을 하고 그는 예수님께로 나아왔었습니다. 대중 앞에서 예수님 앞에 땅바닥에 엎드려서 많이 절하고 주여 오셔서 내 딸에게 손을 얹어 낳게 하소서. 내 외딸이 죽게 되었나이다. 예수께서 기쁘게 내가 가서 고쳐주리라고 예수님하고 같이 걸어내려오는데 그는 예수의 발걸음이 너무나 늦은 것 같습니다. 좀더 빨리오고 좀더 빨리 걸었으면 좋겠는데 군중들이 자꾸 예수의 길을 막고 그런데다가 또 설상가상으로 열두해를 혈루병으로 앓는 여자가 와서 예수님 옷자락에 손을대고 혈루병이 나았다고 야단 법석을 치고 예수님 간 발걸음을 멈추었기 때문에 이 회당장은 발버둥을 칩니다. 청하기는 내가 청했는데 열두해 혈루병 맞은 지가 왜 와서 야단이냐! 그래서 겨우 자기 집 근처에 왔는데 집에서 호곡소리가 납니다. 얼마 있지 않다가 보니깐 자기의 집의 종이 나오면서 먼지를 하늘로 날리고 옷을 찢고 통곡을 하면서 주인이여! 선생을 더 괴롭힐 필요가 없나이다. 당신의 딸이 죽었나이다. 그말에 그만 이 야희로의 마음속에 있는 꿈은 산산조각이 나버리고 말은 것입니다. 이제 딸이 죽었으니 예수님이 온들 무슨 소용이 있겠는가! 마음속에 낙심이 되고 천지가 아득하고 그냥 다리에 힘이 쭉빠져서 땅에 털썩 주저 앉을 수밖에 없었습니다. 그의 믿음은 극심한 시련에 부딪혔습니다 예수님과 함께 걸어오는데 시련이 다가왔습니다. 그때 예수께서 무어라고 말씀했습니까? 두려워말고 믿기만 하라. 이것이 바로 믿음의 시련인 것입니다. 이 거센 시련에 부딪혀서 야희로는 비틀거리면서도 그는 그 시련을 뚫고서 낙심하지 않고 예수님과 함께 그 딸에게 오니깐 예수님이 죽은 딸의 손을 잡고 달리다굼 딸아 일어나라고 말씀하시자 그 죽은딸이 일어나버리고 말은 것입니다. 이와같이 사랑하는 성도 여러분 여러분께서 적은일을 믿었으면 적은 시련을 통하고 큰일을 믿었으면 큰 시련을 통합니다. 반드시 시련의 어두운 밤을 통해서 거기에 꺽이지 아니하고 좌절하지 아니한 그 사람에게 하나님께서 은혜와 사랑을 부어 주시는 것입니다. 이러므로 믿음은 반드시 시련을 동반한다는 것을 알고 시련때 이것을 이겨내야만 되는것입니다. 

  넷째로 믿음이란 것은 입으로 시인하는 것입니다.
  여러분 사람이 입으로 말을 잘못하면은 그의 모든일은 다 파괴되 버리고 맙니다. 이니간이 부정적인 생각으로 꽉들어차서 나는 못한다 나는 안된다 나는 망한다 모든 것은 실패하고 말았다고 말한다면은 이러한 사람은 그 마음속의 믿음이 산산조각이 나버리고 마는 것입니다. 여러분 믿음이란 것은 바로 입술로 시인하는 것을 말하는 것입니다. 우리의 마음속에 믿음이 가득한 것을 입술로 이것을 긍정적으로 시인하면 여러분 마음속에는 믿음을 풀어놓아 주게 되는 것이요 이 믿음이 풀려나와서 역사하는 것입니다. 성경에는 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라고" 요한복음 1장 1절에 말하고 있는 것입니다. 바로 말씀이 천지를 지었는데 여러분과 내가 입술로 이 말씀을 고백하게 될 때 이 말씀이 나가서 위대한 역사를 베풀어주는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 말한 것입니다" 우리가 입으로 고백할 때 위대한 구원의 역사가 나타나는 것입니다. 내가 일본 도치기에서 부흥성회를 인도할 때 그 유명한 일본의 흉곽 전문의사가 여러분 대중앞에 걸어나온다는 것은 여간 용기가 필요하지 않습니다. 그는 일본이 다 아는 저명인삽니다. 그런데도 불구하고 그 대중앞에서 죄인은 앞으로 나오라고 말하니깐 키가 아주 크신 어른이십니다. 대중 앞에 서서 걸어나와서 자기의 입으로 나는 죄인이고 예수 그리스도를 구주로 인정하고 오늘부터 구원을 받겠다고 입술로 시인함으로 말미암아 그는 하나님과 사람 앞에서 구원을 받게 되어버리고 말은 것입니다. 그러므로 입술로 시인한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 이러기 때문에 여러분 마음속에 믿음이 들어왔으면 이것을 언제나 입술로 시인을 계속해야만 되는 것입니다. 이를 통해서 말씀이 나가서 창조의 역사를 하게되며 믿음을 풀어놓게되며 또 여러분의 약한 믿음도 입술로 자꾸 계속해서 시인하면 믿음이 점점 강해져 버리고 마는 것입니다. 그럴뿐아니라 입으로 시인함으로 말미암아 믿는자와 믿지 않는 자에게 증거가 됨으로 나중에 하나님께서 기적을 베풀으시고 일을 성사하셨을 때 정말 하나님이 살아서 그 강한 손으로 역사해준 것이 증명이 되는 것입니다. 성경에는 주님께서 그냥 믿으라고 말하지 않았었습니다. "하나님을 믿으라 그리고 이 산더러 명하여 저 바다에 던져라 말하고 그것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라고" 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님만 믿고 가만히 있으란 것은 아닙니다. 하나님을 믿었으면 입술로서 말을 하라는 것입니다. 이 산을 명하여서 저 바다에 던지라고 말을 하라는 것입니다. 이 죄야 물러가라고 말을 하라는 것입니다. 사탄아 물러가라 이 병은 나을찌어다. 이 환경은 평안하게 될찌어다 입술로 시인하라는 것입니다. 나는 용서를 바았습니다. 나는 성령께서 같이 계십니다. 나는 치료를 받았었습니다. 나는 저주에서 해방을 얻었었습니다. 나는 천국을 마음속에 가지고 있습니다라고 입술로 시인하라는 것입니다. 여러분 입술로 창조적이고 생산적이며 긍정적이고 적극적인 이러한 시인을 하게될 때 이와같은 힘이 나타나서 여러분 개인과 가정과 사회와 국가를 변화시켜 놓고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 이시간에 우리는 우리 믿음을 활용할줄 알아야 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 위대한 힘이 바로 믿음의 힘인데 이 믿음의 힘을 적용할줄 모르면 우리는 언제나 이 세상에서 낭패와 실망 가운데 허덕이게 되는 것입니다. 여러분과 나는 하나님께 맡기고 안심하는 것이 믿음이란 것을 알고 꿈과 환상으로 미래를 영롱하게 마음에 소유하는 것이 믿음이란 것을 알며 시련을 이기는 것이 믿음이요 입술로 고백하는 것이 믿음이란 것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여 성경에는 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못한다고 말씀하셨습니다. 성경에는 네 믿음대로 될지어다 라고 말씀하셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 믿음을 통하여 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시니 하나님과 우리와 손이 연결되는 것을 알게하여 주시옵소서. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적할수 있겠습니까? 오 사랑이 많으신 아버지 하나님 그러므로 오늘 이시간에 이 말씀이 우리 성도들의 마음속에 성령으로 깨달아 지게 하여 주시옵시고 모두다 믿음의 사람들이 되게 도와주시옵시고 우리 아버지여 우리 성도들의 믿음으로 말미암아 개인 가정 생활 자녀 사업 모든일에 하나님의 영광을 체험하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

1986년 7월 13일
제목: 환난 날에 나를 부르라
성구: 시편 50:15

  "환난 날에 나를 부르라"라는 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  인간의 삶은 비록 짧지만 일생동안 수없이 많은 환난을 경험하면서 살아가게 되는 것입니다. 그것이 정신적인 환난일수도 있고 육체적인 질병이 될 수도 있습니다. 가정적인 재난이 될 수도 있고 사회적인 국가적인 환난일 수도 있는 것입니다. 그런데 이 환난은 왜 우리에게 다가오는 것일까요? 거기에는 여러 가지 이유가 있습니다.
  환난이 우리에게 다가오는 제일 첫째 이유는 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 반역하고 인간 스스로의 왕국을 세우려고 나온 이후로 시작해서 이 땅은 저주를 받았었습니다. 그 저주 가운데 일어나는 것은 수많은 삶의 고통이요 이것이 즉 인생 환난의 이유가 되는 것입니다.
  또 둘째로 환난이 다가오는 것은 인간의 직접적인 범죄나 실수로 다가오는 환난인 것입니다. 우리가 개인적으로나 집단적으로 죄를 범하면 그 죄에 대한 형벌로서 환난이 다가오게 마련인 것입니다. 또 인간의 실수로 다가오는 환난 같은 것은 소련의 우크라이나의 체르노빌 원자로가 폭발했을 때 인간이 만든 재난이 수십만의 사람들에게 환난을 가져온 것입니다. 이것은 바로 인재인 것입니다.
  셋째로 하나님께서 우리를 회개시키기 위해서 보낸 환난이 있습니다. 우리가 마음이 굳어져서 인본주의로 살고 하나님께 순복하지 않고 깨어지지 아니할 때 하나님께서는 환난을 보내시사 우리로 하여금 고난의 벽에 부딪쳐서 어찌할 수 없이 깨어지고 항복하게 만드는 그런 환난도 있습니다.
  넷째로 하나님은 강한 믿음을 얻기 위해서 주의 자녀들로 하여금 불을 통하게 하고 물을 통하게 하는 그런 환난이 있습니다. 이러한 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루게 하기 때문에 하나님이 더 큰 축복을 주는 그릇을 만들기 위해서 이 시련과 환난을 통하게 만드는 때가 있는 것입니다. 그러나 여하간 우리가 이와 같은 여러 가지 환난을 당할 때 어떠한 마음의 태도를 가지고 살아야 되겠습니까? 어떠한 삶의 태도로서 환난을 통과해야 되겠습니까?

  첫째로, 환난 날에는 우리가 어떻게 해야되겠는가를 알아야 되겠습니다. 환난 날에는 제일 처음 해야될 일이 회개하며 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 인간은 환난에 부딪쳐야 자기가 깨어집니다. 여러분과 나의 생활 속에 고난이 다가오면 제일 먼저 기억나는 것이 내가 무슨 죄를 지었는가 비로소 사람들은 자기의 죄를 생각하는 것입니다. 만사가 다 형통하여 좋을 때는 의기 양양하여 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿어라 하나님이 어디 있느냐 이런 큰 소리 하는 사람들도 환난과 시험을 당하게 되면 내가 무엇을 잘못했기에 이런 벌을 받게 되었는가 자기 스스로의 생애를 깊이 살펴보지 아니할 수 없는 것입니다.
  나는 우리 교회에 나오는 어느 자매님의 간증을 듣고 대단히 마음에 감격을 느꼈었습니다. 박애리 자매님의 간증인 것입니다. 그 자매님은 1979년 8월 첫 주일에 언니를 따라서 처음 우리 교회에 나왔는데 교회에서 하나님 말씀을 마치고 성찬을 나눕니다. 성찬이 자기 곁에 오는데 언니가 성찬을 떼고 난 다음에 자기도 성찬을 떼라고 그러는데 성찬을 보니 그렇게 더럽게 보이더랍니다. 성찬의 떡도 더럽게 보이고 성찬의 잔도 더럽게 보였었습니다. 그리스도의 깨어진 몸과 피가 더럽게 보인다는 것은 사탄의 장난이지 아니할 수가 없습니다.
  그래서 성찬을 받지 않고 집에 갔는데 마침 그 날 오후에 자기 동생이 휴가를 갔다가 시골에서 독사 세 마리를 바구니에 담아서 집에 가지고 왔습니다. 누나, 누나 이 독사 좀 보라고 그래서 그 독사를 담은 바구니 뚜껑을 열고 보는데 그만 독사가 일어나서 탁 물어버렸습니다. 그래 독사에 물리니까 너무 위급해서 그 근처에 있는 병원에 갔는데 근처 병원에서는 우리는 치료할 수 없으니 큰 병원에 가라고 그래서 경찰차에 타고 세브란스 병원에 가니까 이미 독이 온 몸에 다 퍼져서 혀도 굳어졌고 수족도 굳어졌고 눈도 보이지 않았습니다. 겨우 말소리만 조금 들리는데 의사들은 가망이 없다고 했습니다. 그러자 그 죽어 가는 그 시점에 혀도 놀려지지 않으니까 속으로 예수님께 회개를 했습니다. 예수님이시여, 교회 가서 성찬을 더럽게 여기고 하나님을 순종하지 못한 죄를 회개합니다. 한번만 살려주시면 내가 주님께 온갖 정성을 다하여 주님을 믿겠으니 주여, 살려주시옵소서. 그렇게 그냥 간절히 회개를 하고 부르짖으니까 하나님이 역사 하여주셔서 그가 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않는다는 하나님의 약속대로 독사의 독에서 해방되어 살아나고 말은 것입니다.
  그래서 독사에서 놓여나고 난 다음 병원에서 퇴원하자 말자 교회가 어디 있습니까? 한번만 살려달라는 것이 뭐 내가 살려니까 살았지 교회에 예수님이 도와줘서 살았나? 사람의 마음이라는 것이 이렇게 간사합니다. 그래서 교회도 잊어버리고 기도하는 것도 잊어버리고 오히려 자기가 잘나서 사는 줄 알았는데 한 달만에 그만 자동차사고가 나서 버스가 배 위로 지나가고 말았습니다. 그러니 배 안에 창자가 다 터져 버렸습니다. 이래서 버스 회사에서 병원에 데려가서 혼수상태에 있는 그를 1차 수술을 마치고 조금 정신이 들자 2차 수술에 들어가야 하는데 배 안이 엉망입니다. 그래 2차 수술에 들어갈 때 조금 정신이 드니까 하나님 한번만 더 살려주시면 이제는 진짜로 주님을 믿고 살겠으니 한번만 더 살려주십시오. 그런데 그 앞에 수술실에 들어가는데 환상이 나타났습니다. 그 환상이 아버님인줄 알았는데 '너 한번만 더 살려주면 정말 나를 따르겠는가' '정말 따르겠습니다' '그러면 이 지팡이를 잡아라' 하는데 보니까 흰옷을 입은 예수님이십니다. 그 지팡이를 잡으니까 지팡이가 십자가입니다. 그래 십자가를 잡고 나서 마음에 큰 평안이 오고 그래서 평안이 수술을 받았는데 수술을 받고 난 다음 의사가 하는 말이 뭐냐면 창자가 너무 터지고 그래서 사람의 힘으로 최선을 다해서 묶어 놓았는데 당신은 결혼을 할 수도 없고 어린아이를 낳을 수도 없다. 그렇게 판정을 받았습니다.
  그러나 기이하게 하나님의 도움으로 고침을 받아서 나왔는데 절대로 결혼해서도 안되고 어린 아기도 못 낳는다니까 살아서 뭘 하겠는가 싶어서 퇴원해서 나오자 말자 다락 위에 있는 쥐약을 들고서 저녁에 날이 어두워지자 한강에 와서 자살하겠다고 한강에 나왔는데 그 날이 금요일 철야기도라. 그만 우리 교회로 들어와 버리고 말았습니다. 그래서 예배를 드리고 쥐약을 먹으리라고 생각을 하고 교회에 앉아 있는데 그만 교회에서 성도들의 간증을 들고 철야기도에 참석하고 모든 우울증이 다 사라지고 쥐약을 한강에 버려버리고 집으로 돌아갔습니다.
  그 때부터 마음에 기쁨이 넘쳤습니다. 기도원에 가서 사흘 금식기도를 하고 많은 하혈을 했습니다. 그리고 기쁨으로 돌아와서 직장생활을 시작했는데 직장에 동료 애인이 자꾸 결혼하자고 합니다. 그러나 자기는 이렇게 수술을 해서 이제는 어머니도 될 수 없고 정상적인 여인도 될 수 없어 결혼을 못한다고 하니 아 그래도 좋다고 결혼해서 아이 못 낳으면 고아원에서 아이는 데려와서 기르면 된다 그러니 기어코 같이 살자고 해서 결혼을 했는데 아들 하나 딸 하나를 낳았습니다. 그래서 요사이는 아주 가족이 단란하고 그 가족 전체가 우리 교회에 열심히 나오는데 오늘 이 시간에 내 설교를 듣고 있을는지 모르겠습니다.
  이 자매의 케이스를 보십시오. 환난을 수없이 당해야 인간은 비로소 깨어지고 하나님을 찾게 되는데 사람들은 환난을 당할 때마다 한번만 살려주면 하는 것이 한번 살려주면 또 마음이 달라지고 또 한번만 더 살려주면 해서 살려주면 또 마음이 달라지고 사람의 마음이 그렇게 간사할 수가 없는 것입니다. 그러나 여러분 환난이 다가오면 환난 때 우리가 해야될 일은 회개하는 일밖에 없습니다. 회개하고 하나님께 부르짖으면 하나님께서 응답하여 주시는 것입니다.
  또한 환난 때는 우리가 결사적으로 기도를 해야될 때인 것입니다. 하나님의 응답이 올 때까지 부르짖어 기도해야 됩니다. 역대하 20장 15절로 17절에 보면은 유다왕 여호사밧 왕의 기사가 기록되어 있습니다. 여호사밧 왕이 즉위해서 나라를 다스리는데 갑자가 모압과 암몬과 마온 족속들이 연합군을 형성하여 물밀듯이 쳐들어오는데 미처 유대가 이것을 막을 만한 준비를 하지 못했습니다. 그래서 유대왕 여호사밧과 온 국민은 혼비백산했습니다. 그럴 때 유다 왕 여호사밧은 다른 데 가지 않고 자기와 문무백관을 거느리고 베옷을 입고 하나님 성전을 찾아가서 하나님의 성전에서 하나님 앞에 결사적으로 기도를 했습니다. 자기도 금식을 하고 온 국민에게 모두 다 금식령을 선포하고 백성들마다 모일 수 있으면 다 성전으로 모여서 기도하자고 해서 하나님이여 우리를 보호하여 주시옵소서 하고 부르짖어 기도했습니다.
  그러자 하나님의 성령이 임하셔서 예언이 나타나셨습니다. 그 성경은 이렇게 말하고 있습니다. "아하시엘이 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧왕이여 들을찌어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 마주 내려가라 저희가 시스 고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 항오를 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라 하매" 하나님께서 이 놀라운 예언을 주셨습니다. 그들이 환난에 처하게 되었을 때 하나님께 목숨을 받쳐서 간절히 부르짖으니까 하나님의 신이 야하시엘에게 임하여서 놀라운 예언을 주셨습니다. 이 전쟁에 너희가 싸울 것이 없다. 여호와께서 직접 너희를 위해서 싸우리라 하셨습니다. 그래서 하나님을 믿고 성가대를 조직해서 노래를 부르며 나간 결과로 하나님께서 함께 하사 연합군이 서로 분쟁이 생겨서 물고 뜯어 죽이고 칼로서 베어 죽이고 해서 결국 이스라엘 백성들이 찬송하는 그 앞에서 적군이 몰살한 사건이 성경에 기록되어 있는 것입니다.
  이 나라의 역사적인 기록인 것입니다. 우리가 위기에 처하고 어려움에 처할 때 세상을 찾아가지 말고 하나님을 찾아가서 간절히 하나님을 찾으면 천지와 만물을 지으신 하나님, 전지전능 무소 부재하신 하나님의 손길이 나타나서 우리를 도와주게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 코에 숨만 그치면 흙으로 돌아갈 수밖에는 없는 인간을 의지하는 것보다는 만군의 여호와 하나님을 의지하고 하나님을 간절히 찾는 것이 좋습니다.
  우리 교회에 나오시는 오옥자 자매님의 간증을 들어봐도 그와 같은 것입니다. 1982년 2월 남편이 간경화증으로 병원에 입원했었습니다. 그러나 병원에서는 고칠 수 없는 상태로 간이 악화되었다고 해서 집으로 퇴원시켰었습니다. 그때로부터 그 자매님은 하룻밤도 집에서 자지 않고 교회에 와서 철야기도에 혼신을 기울여서 하나님께 부르짖으면서 끝임 없이 하나님께 감사헌금을 드렸었습니다. 그런데 그런 기도를 하는 동안에 그 마음속에 갑자기 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무것도 잡히지 않는데도 불구하고 남편의 병이 반드시 낫는다는 확신이 들어오게 되었었습니다. 이 믿음이라는 것은 마음에 확신이 들어오고 안심이 된다는 것이 믿음의 중요한 요건인 것입니다. 그럼에도 불구하고 남편의 병은 점점 악화되어서 가을에는 차마 눈뜨고 볼 수 없게 복수가 차서 배가 남산처럼 불렀었습니다. 숨쉬기조차 어렵고 남편의 얼굴은 흑빛으로 변했었습니다. 그는 눈만 감으면 마음에 남편이 낫는다는 확신이 하늘에 사무치는데 눈을 뜨고 보면은 처참해서 볼 수 없을 정도입니다.
  그래서 이제 가을이 지나고 겨울이 와서 남편의 생명이 경각에 이르렀는데 어느 날 간절히 새벽에 일어나서 기도하니까 하나님의 음성이 뚜렷이 들려왔습니다. '네 남편의 병을 예수 이름으로 명하여 쫓아내라' 이와 같은 음성이었습니다. 그래서 그 길로 남편의 배에 손을 얹고 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 이 간경화증은 물러가라고 사흘 동안 이 병을 쫓아내니까 사흘만에 소변이 배설되더니 일주일 후에 간경화증이 온데 간데 없이 나아버리고 말은 것입니다. 아예 기적도 이런 기적이 있을 수가 없습니다. 신비할 정도로 일주일만에 그냥 깨끗하게 건강을 회복해서 그 발로 걸어나오게 된 것입니다. 그 두 분이 다 우리 교회에 출석하고 계십니다.
  오늘날도 여러분 우리가 하나님께 나와서 온 마음을 다하여 부르짖으면 하나님께서 들으시고 그 손길을 움직이시는 것입니다. 그러기 때문에 환난에 처하게 될 때 우리는 회개하고 환난에 처하게 될 때 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 찾으면 하나님께서 인생사에 개입하여 주셔서 하나님의 그 크신 뜻을 통하여 우리를 구원하여 주시는 것입니다. 이러기 때문에 성경 말씀 가운데 환난 날에 나를 부르라 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 하신 말씀은 오늘날도 참말인 것입니다.

  그러면 둘째로, 환난이 우리에게 무슨 유익이 있을까요? 환난은 우리에게 손해만 가져오는 것일까요? 그렇지가 않습니다. 여러분, 환난은 우리의 교만을 깨뜨리는 가장 좋은 하나님의 방망이인 것입니다. 우리가 환난을 당하기 전에는 탐욕에 빠져서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라서 살고 인간 교만이 쌓였으나 환난이 다가와서 환난의 바람이 불어오고 환난의 몽둥이가 우리를 때리면 인간의 탐욕이 다 떨어져 나가고 인간의 교만이 다 사라지고 하나님 앞에 깨어져서 하나님이여 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님을 따라 살겠습니다. 하는 순종의 마음이 생겨나게 되는 것입니다. 인간은 스스로 강하다고 생각할 때 교만하지만은 환난을 당하면은 인간은 모두 다 약해지고 하나님 앞에 깨어지게 마련인 것입니다.
  그 뿐 아니라 환난을 당할 때 하나님께 가까이 나아가게 되는 것입니다. 환난을 당하여 고통스러울 때 비로소 기도하지 않는 사람도 열심히 하나님께 기도하게 되고 성경을 읽어보지 않는 사람도 열심히 창세기부터 계시록까지 성경을 찾고 성경을 읽고 하나님의 말씀을 찾아 알려고 애쓰게 되니 환난은 깊은 신앙인이 되게 하는 것입니다. 사람이 환난을 통하지 않는 사람은 그 신앙이 굉장히 약하고 마치 온실에서 자란 풀과 같아서 조그만 일이 생겨도 꺾여지지만 억센 환난을 통하여 불을 통하고 물을 통해서 깊은 신앙의 경험을 하고 성장해온 신앙인은 어떠한 어려운 역경이 다가와도 이것을 능히 극복하고 살아갈 수 있는 마음의 힘을 가지게 되는 것입니다. 이러기 때문에 예수 믿는 사람들이 할 수만 있으면 많은 불을 통하고 많은 물을 통해서 억센 신앙인이 되는 것이 대단히 필요합니다.
  하나님께서는 큰 일을 맡길 사람은 언제나 억센 고난을 통하게 하는 것입니다. 억센 고난을 통하지 않고 큰 일을 할 수가 없습니다. 어떠한 민족도 하나님께서 역사적인 사명을 맡기려면 억센 고난을 통하게 하는 것입니다. 나는 우리 대한민국이 5000년 역사 가운데 수없이 많은 고난을 통해 오고 가시밭길을 걸어오고 억센 고통을 겪게 된 것은 우리 민족으로 하여금 강한 민족으로 만들어서 하나님께서 마지막 때에 성령의 능력으로 사용하시려고 그렇게 작정하셨다고 생각하고 있습니다. 환난을 그러므로 긍정적으로 받아들이는 사람에게는 크나큰 유익이 될 수가 있는 것입니다.
  그러면 환난의 열매는 무엇일까요? 환난이 지나고 나면은 황폐한 들만 남아있는 것일까요? 환난을 지나고 나면 환난의 희생한 사람의 시체만 너절하게 쓰러져 있을까요? 환난의 열매는 무엇일까요? 환난의 열매는 장성한 신앙의 인격인 것입니다. 여러분, 이 세상에 사람이 태어나서 사는 동안 육신의 정욕 안목의 정욕 이 세상에 취해서 정신 없이 삽니다. 땅만 보고 삽니다. 흙만 보고 삽니다. 이것만 보고 사는 것이 인생의 전부인줄 알고 삽니다. 그러나 거센 환난을 통하고 나면 이 세상 부귀영화 공명 권력이 너무나 하찮은 것을 깨닫게 되는 것입니다. 이러한 것이 다 저 발 밑에 먼지와 티끌같이 보이게 되는 것입니다. 환난을 통하여 진실로 참 삶의 의미가 무엇인지 깨닫게 되고 삶의 가치가 무엇인지 깨닫게 되는 것입니다. 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가 이것을 알게 되어서 인생사 짧은 세월 동안에 하찮은 것을 가지고서 울며불며 파멸하는 인생이 되지 않습니다.
  그러므로 사람은 환난을 통해서 비로소 눈이 뜨여지고 인생을 밝히 바라보게 되고 참으로 사는 정도를 향해서 걸어갈 수 있게 되는 것입니다. 환난을 통해야 비로소 예수께서 참된 길이요 진리요 생명이 되신 것을 알고 예수 날 위하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽었다가 부활하셨으니 예수그리스도를 통해서 내 일생의 죄악이 씻음을 받고 영생을 얻고 영원한 하나님께 내 영원한 삶을 내어 맡기는 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 온 세상이 다 날 버려도 버리지 않는 하나님의 품에 안겨서 세상이 알아주나 몰라주나 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 그와 같은 삶을 살아갈 수 있는 하나의 용기와 희망의 자원을 얻게 되는 것입니다.
  여러분 반드시 환난을 당해서 연단 받은 신앙 위에 큰 소망을 하나님이 이루어 주시는 것입니다. 야고보서 5장 10절로 11절에 보면 "형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라"라고 말하고 있는 것입니다. 환난을 통해서 우리의 신앙이 연단을 받고 연단을 받아서 신앙이 강해진 곳에 하나님이 소망의 응답을 허락해 주시는 것입니다. 이러기 때문에 믿음이 강한 사람일수록 많은 시험과 환난을 당한 사람인 것입니다. 믿음이란 바로 시험이라는 것을 제가 여러분께 말씀드린 것입니다. 이러므로 환난을 통하여 소망이 다가오는 것입니다. 반드시 여러분 일생에 환난은 그와 동등 혹은 그 이상의 축복을 가져오는 것입니다. 환난 당할 때는 심히 고통스럽고 괴롭지만은 그것이 지나고 나면은 반드시 그와 동등 혹은 그 이상의 축복을 가져온다는 이 원리를 아는 사람은 환난 중에서 오히려 하나님께 감사할 수가 있는 것입니다.
  성경은 그러기 때문에 범사에 감사하라고 했습니다. 범사라는 말은 좋을 때만 범사가 아닙니다. 나쁜 것도 범사인 것입니다. 좋을 때도 감사하고 나쁠 때도 하나님께 감사하라는 것입니다. 그 폭풍우가 지나고 나면은 반드시 그와 동등 혹은 그 이상의 축복이 진실로 믿는 자에게는 다가오게 되는 것입니다. 물론 환난 당할 때 원망이나 하고 불평 탄식이나 하고 반발이나 하고 부정적인 생각이나 하고 있으면 그런 사람은 환난과 함께 파멸되어 버리고 말겠지만 그러나 환난 때 긍정적인 자세를 가지고 언제나 좋은 것을 주기 위해서 하나님께서 준비하신 것을 알고 긍정적인 태도를 가지면 환난은 여러분의 편이 되고 마는 것입니다. 여러분을 위해서 그 환난의 탈을 벗어버리면 축복의 아름다운 천사의 모습으로 변화되어 버리고 마는 것입니다.
  그리고 왜 하나님께서 환난을 기쁘게 생각하냐면 환난은 하나님을 영화롭게 합니다. 여러분, 이 세상 자식들도 그래요 아주 고생을 하면서 키운 자식이 커서 부모에게 효도를 합니다. 너무 금지옥엽으로 길러서 하늘에서 떨어졌나 땅에서 솟았나 아이구 내 자식아, 하는 자식들치고 부모에게 효도하는 자식들 별로 없습니다. 그러나 부모가 먹이지도 못하고 공부도 잘 못시키고 나이 어릴 때부터 공장에 나가서 일을 시키고 눈물을 흘리면서 중노동을 하면서 자란 아이들이 부모에게 효도하려고 하는 것입니다. 어찌하든지 한푼 두푼 모아서라도 부모의 수고를 덜어드리고 부모의 의복가지를 사드리려고 애를 쓰는 공장 직공들을 나는 많이 보았었습니다. 자기의 몸을 팔아서 살면서도 부모를 생각하고 눈물을 흘리면서 내게 신앙 상담하는 것을 많이 보았습니다. 나는 그런 것을 보았을 때 세상에 부모에게 받은 것이 뭐냐? 아무것도 없는데 이런 사람들이 오히려 부모를 생각하고 부모가 고생한다고 눈물을 흘리고 부모를 효성스럽게 받들려고 하는데 오히려 부모에게 잘 대접을 받고 사랑을 받고 도움을 받은 사람들은 원망과 불평과 탄식이 꽉 들어차고 불효 막심한 언어심사행사를 하는 것을 보게 될 때 이해할 수가 없습니다.
  그러나 여러분 하늘나라도 마찬가지인 것입니다. 평안하게 신앙생활 하는 사람치고 하나님께 영광 돌리는 사람 없는 것입니다. 억센 시련과 환난을 통하여 깨어지고 다져지고 그리고 헌신한 사람들은 목숨을 다하여 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 그들은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 물질을 다하여 주님만 위해서 살겠다고 하고 주께 영광을 돌립니다. 이러기 때문에 성경말씀대로 환난 날에 나를 부르라 내가 저를 건지리니 저가 나를 영화롭게 하리라 환난을 당하여 건짐을 받은 사람들마다 하나님을 영화롭게 하는 것입니다. 그러므로 환난은 우리에게 나쁜 것이 아니라 오히려 우리와 하나님에게 유익을 갖다 줄 수 있는 것입니다.

  여러분 환난을 즐거워할 자는 아무도 없습니다. 왜냐하면 환난은 깊은 아픔과 상처를 가져오기 때문에 이 세상에 자원해서 아픔과 상처를 원하는 사람은 없습니다. 그러나 영적인 신앙의 성장과 발전은 육신적인 상처와 아픔 위에서 이루어진다는 것을 우리가 알아야 될 것입니다. 육신에게 상처가 있고 아픔이 다가와서 육신이 깨어질 때 영적인 축복이 다가오고 영적인 성장과 발전이 다가오는 것입니다. 그러므로 환난을 당할 때 육신은 울고 영은 하나님께 감사하게 되는 것입니다. 그러나 육신의 일은 잠깐이요 영혼의 일은 영원한 것입니다. 이러므로 우리는 오히려 환난에도 기뻐하는 것은 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루게 하는 것입니다. 우리는 그러므로 환난을 당할 때 뒤로 물러가지 말고 계속해서 회개하고 기도하며 하나님께 감사하는 우리들이 되십시다.

-기도-
만군의 여호와 우리 아버지 하나님이시여, 불티가 하늘로 올라감같이 인생은 태어날 때부터 고난을 위해서 태어난 것입니다. 경중의 차이는 있지만 이 세상에 살면서 환난을 당하지 않을 사람은 한 사람도 없습니다. 그러나 이 환난을 황금으로 변화시키는 사람도 있고 이 환난을 자멸의 도구로 변화시키는 사람도 있습니다. 내 아버지여, 환난 당할 때 우리는 회개하고 깨어지고 하나님께 결사적으로 부르짖어서 하나님의 응답을 받아 오히려 환난이 우리의 생활에 크나큰 영광을 가져오며 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 축복을 받는 기회가 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.


날짜 : 86. 7. 20
제목 : 마음의 밭, 생각의 씨앗
성구 : 마태복음 13 : 3-23  

  '마음의 밭, 생각의 씨앗'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  지금 농촌에서는 눈코 뜰 사이 없이 바쁜 계절입니다. 논농사나 밭농사 할 것 없이 씨를 뿌려놓고  이 뿌린 씨앗이 무성하게 자라고 있습니다. 이렇기 때문에 이제 이 시기를 놓치지 않고 적절한 때에 비료를 줘야 합니다. 그리고 또 벌레를 잡아주고 병충해를 막아야 됩니다. 그리고 잡초를 김매줘야 됩니다. 이렇기 때문에 아침 일찍 일어나서 저녁 늦게 까지 아무리 일을 해도 일손이 모자라고 끝이 없는 일입니다. 그러나 농부가 아무리 이렇게 부지런히 일을 한다고 해도 이 모든 생산 활동의 가장 기초적인 분야가 바로 좋은 옥토를 가지고 있어야 된다는 것과 좋은 씨앗을 가지고 있어야 된다는 것입니다. 아무리 죽도록 뼈가 으스러지도록 일을 해도 땅이 박토가 되고 씨앗이 좋지 아니하면 수확은 거둘 수가 없는 것입니다. 우리 주님께서는 우리 신앙생활을 이와 같이 옥토에 뿌린 씨앗으로 비유하셨습니다. 예수님은 이런 말씀을 하셨습니다. 씨를 뿌리는 자가 나가서 씨를 뿌릴 새 어떠한 씨는 길거리에 뿌릴지니 날아가는 새가 와서 주워 먹어버리고 말고, 다른 씨는 자갈밭에 떨어지매 곧 싹이 돋아나 뿌리가 약하므로 햇빛이 비취니깐 말라죽고, 또 다른 씨앗은 가시 있는 풀 가운데 뿌려지매 싹이 났으나, 기운이 눌리어서 그만 시들어 버리고 말았습니다. 그러나 옥토에 씨를 뿌려보니 그 씨가 싹이 나고 자라서 100배, 60배, 30배의 열매를 거두었다고 말씀하셨습니다. 이 주님의 비유의 말씀을 통해서 우리는 어떻게 하면 우리 신앙 생활에 큰 수확을 거두면서 성공적인 인생을 살아갈 수 있는가 그 점에 관한 귀한 교훈을 받을 수가 있습니다. 
 
  첫째로 우리는 우리 마음의 밭의 여러 종류가 있다는 것을 예수님의 가르침을 통해서 알 수 있는 것입니다. 사람의 마음은 다 똑같은 마음이 아니라는 것입니다. 그 마음의 밭이 여러 가지 천차만별이 있다는 것입니다. 
  성경대로 우리가 마음을 분리해서 보면 '길거리와 같은 마음'이 있습니다. 길거리에 뿌린 씨앗은 수많은 사람이 지나가면서 밟아버립니다. 아무도 그 씨앗을 잘 가꾸려고 하지 않기 때문에 씨앗은 결국 이리 밟히고 저리 밟히다가 새의 밥이 되고 마는 것입니다. 길거리와 같은 마음은 바로 세속에 짓밟힌 마음인 것입니다. 그 마음은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 완전히 빠져 버린 마음인 것입니다. 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이런 것에만 관심을 가지고 부귀. 영화, 공명, 권력에만 관심을 가지고 하나님의 대한 것에는 전혀 관심이 없는 세속의 찌들어진 마음인 것입니다. 이러한 마음은 절대로 하나님의 위대한 역사를 일으킬 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 무슨 일을 하든지 사람의 마음을 통해서 역사 하는 것입니다. '회개하라, 천국이 가까웠다' 라는 말씀도 마음이 깨어져서 회개하면 하나님의 천국이 그 마음을 통해서 우리에게 들어오겠다는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사람의 마음을 통해서 하나님의 역사가 일어나므로 '지킬 만 한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다'고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 길거리와 같은 마음은 완악 하고 세속적이고 완전히 굳어진 마음이기 때문에 하나님께서 그를 사용할 수 없습니다.
  그 다음 마음은 '자갈밭과 같은 마음'인 것입니다. 자갈밭은 밭이지만은 그러나 흙이 얇기 때문에 씨가 심어져 뿌리가 나나 햇빛이 비취면 곧 말라버리는 것입니다. 이와 같이 깊이가 없고 늘 염려, 근심, 불안, 공포에 떠는 마음이 자갈밭과 같은 마음인 것입니다. 마음에 좀 깊이가 있어야 되겠는데 염려와 근심과 불안과 초조와 같은 자갈이 꽉 들어차서 결코 중심을 깊이 가지고 하나님을 신뢰할 수가 없습니다. 환경적인 압력에 쉽게 굴복하는 마음입니다. 복음을 듣고 난 다음 처음엔 마음이 기뻐서 귀가 고솔해서 곧 예수 그리스도를 믿겠다고 하나 가족들이 핍박을 한다든지 사회환경에서 고통이 다가오면 언제 내가 믿었냐는 듯이 그리스도에 대한 신앙을 포기하는 이와 같은 자갈밭과 같은 마음에는 하나님의 나라가 번성할 수가 없는 것입니다. 

  그 다음 '가시 있는 풀에 덮인 밭과 같은 마음'입니다. 탐심과 욕심이 가시덤불같이 우거져있어서 이 탐심과 욕심 사이에 하나님의 나라가 들어올 틈이 없는 것입니다. 그 욕심에 맞지 아니하는 무엇이든지 짓밟아 버리는 이기주의인 것입니다. 이러한 사람들은 조금만 돈을 벌었다든지 권력을 얻으면 향락주의, 쾌락주의의 노예가 되어서 삽니다. 하늘나라하고는 전혀 무관심한 마음의 바탕인 것입니다. 
  그러나 '옥토와 같은 마음'이 있습니다. 이 마음은 회개하고 깨어져 하나님 중심으로 돌아온 마음인 것입니다. 우리 하나님께서는 회개한 마음, 깨어진 마음을 찾으시는 것입니다. 성경에도 보면 하나님은 지극히 높은 보좌에 계시고 또한 마음이 깨어지고 회개하는 자의 마음을 소생케 하기 위하여 그와 같이 계신다고 말씀하시고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 하나님께서 가장 귀하고 아름답게 보는 마음이 바로 회개한 마음이요, 깨어진 마음인 것입니다. 회개란 후회란 다릅니다. 후회는 일이 안되고 잡히었기 때문에 회개는 중심으로 하나님 앞에서 자기 죄를 다 토해 놓고 자기 마음이 깨어져서 하나님 중심으로 돌아오는 마음이 회개하는 마음인 것입니다. 사람들은 스스로 자원해서 회개하면 좋겠는데 대개는 환란과 시험을 당하여 벽에 부딪치고 난 다음에 회개하고 깨어지는 사람이 많습니다. 여하간 회개하고 깨어져야 그 마음이 옥토가 되는 것입니다. 그 다음에는 전폭적으로 하나님께 맡기고 중심이 흔들리지 않고 선 마음이 옥토인 것입니다. 이제는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 하는 것을 기도로써 하나님께 전폭적으로 내어 맡기고 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 하나님을 의지하는 중심이 흔들리지 않는 이런 마음이 바로 하나님이 찾으시는 옥토인 것입니다. 거기다가 모든 일에 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 마음이 되어야 옥토가 됩니다. 먼저 구할 건 먼저 구하고 나중 구할 건 나중 구하는 순서를 알아야 되는 것입니다. 순서를 알지 못하고 이를 혼동하면 아무 소용이 없습니다. 학생 시절은 학생은 공부하는 것이 먼저 할 일인 것입니다. 있는 힘을 다하여 시간을 아껴가면서 열심히 공부하는 것이 가장 먼저 구할 것이요. 그 다음의 모든 일은 그 다음 구할 것입니다. 그러나 이것을 바꾸어서 학생들이 공부는 뒤로 젖혀놓고 난 다음에 쾌락추구를 먼저 한다든지 그렇지 않으면 정치나 사회 개혁에 정신 없이 뛰어든다 면은 이것은 전도가 바뀐 일이요. 그 학생의 앞길이 까마득하게 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 하늘나라에도 우리가 먼저 그 나라와 그 의를 구하고 그 다음에 우리는 모든 세상일을 하게 될 때 하나님이 같이 하셔서 능력을 주시므로 그 모든 일이 성사되게 만들어 주시는 것입니다. 이와 같은 마음을 가질 때 그 마음은 옥토가 되는 것입니다. 여러분 사람의 마음이 옥토가 되면 그 마음 밭에 이제 씨를 뿌려야 되는 것입니다. 

  둘째로 우리 이 어떤 씨를 뿌려야 될 것인가를 생각해 보시기 바랍니다. 
우리의 매일 매일 생각하는 그 생각이 바로 마음의 밭에 뿌려서 매일 거두게 되는 씨앗이라는 것을 알아야되는 것입니다. 여러분 우리의 생각이 바로 씨앗인 것입니다. 마음의 밭에 우리의 생각의 씨앗을 뿌려 놓으면 그 것이 매일 거두게 되는 것입니다. 잘못된 생각을 우리 마음 밭에 뿌려 놓으면 처참한 파괴를 매일 거두는 것입니다. 인간의 마음 밭에 뿌려진 가장 잘못된 씨앗 중에 하나가 공산주의적인 생각인 것입니다. 여러분 사람의 마음속에 공산주의가 심어지면 부모도 처자도 형제도 알아보지 못합니다. 그리고 자기의 목적을 달성하기 위해서 수단과 방법을 가리지 아니하고 대량 살상과 학살을 마음대로 자행하는 것이 공산주의의 생각을 심어놓고 거두는 열매인 것입니다. 이러므로 이처럼 사람의 마음속에 무슨 생각을 심느냐 그것이 나중에 씨앗을 심은 대로 거두게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 요사이 소위 말하는 의식화 작업이라는 것이 마음속에 씨앗뿌리는 작업인 것입니다. 사람의 마음속에 생각을 이식화해서 뿌려 놓으면 반드시 거기에 따라서 행동을 하게 되고 그 열매를 거두기 때문에 무엇을 우리가 이식화해서 마음에 심느냐 이것은 우리의 미래를 결정하는 중대한 문제인 것입니다. 우리들은 무엇을 심을까요?
  우리 하나님 앞에 옥토가 된 마음에는 우리는 예수 그리스도를 심어야 됩니다. 우리는 십자가로 말미암아 하나님께서 허락해 주신 대속의 은총을 심어야만 되는 것입니다. 하나님의 생각을 마음속에 이식화해서 심어놓으면 위대한 구원의 은총을 거두게 되는 것입니다. 우리는 십자가를 통해서 하나님께서 그리스도의 피 흘려 대속 시켜 준 귀한 생각으로 우리 마음에 심어야 됩니다. 그의 생각은 죄의 용서와 의의 생각인 것입니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악한 존재들입니다. 하나님 앞에 의인은 없나니 한 사람도 없습니다. 성경은 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말하셨습니다. 우리 한사람도 하나님 앞에 스스로 설 수 있는 자격자는 없는 무서운 죄의 빚을 짊어진 사람인 것입니다. 그러나 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서 우리의 죄악을 예수님께서 친히 짊어지셨습니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 예수님이 짊어지셨으니 , 예수님께서는 여러분과 나의 죄악과 불의와 추악을 한 몸에 걸머지고 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박혔습니다. 창에 찔려 심장이 터져 피와 물을 다 쏟고 우리의 죄악을 다 그곳에서 청산하신 것입니다. 예수님께서 죽었다가 부활하시고 난 다음 오늘날은 당신이 흘린 그 피로써 우리의 죄악을 씻어주고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도로 말미암아 용서를 받고 죄 없는 의인이 되었다는 이 생각을 마음속에 심어야 되는 것입니다. 이러므로 용서받은 의인들이 된 우리들이기 때문에 이 생각이 마음속에 심어지면 우리는 하나님 앞에 담대하게 설 수 있습니다. 죄인이 아닌 의인이라는 마음의 떳떳한 마음을 가지고 기도할 수가 있는 것입니다.
  그 다음 우리의 마음속에 하나님과 화평하게 되고 성령님이 우리와 같이 거하신다는 생각으로 심어야만 되는 것입니다. 여러분 하나님과 우리는 원수 되어 있었습니다. 그러므로 하나님 앞에 우리는 나갈 수가 없었으나 예수님께서 십자가에서 우리를 대신해서 하나님의 형벌을 받아 원수 된 것을 다 청산해 버리고 만 것입니다. 이제는 예수 그리스도를 통해서 남녀노유, 빈부 귀천 할 것 없이 하나님 앞에 나가면 하나님과 화목을 얻고 하나님께서 성령을 우리에게 보내주셔서 우리가 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 되는 것입니다. 여러분 그냥 아버지가 아니고 아바 아버지라는 것은 어린 아이가 아버지께 나와서 아빠! 아빠! 하는 거와 같은 것입니다. 성령에서 우리 마음속에 계셔서 얼마나 다정하고 얼마나 사랑에 넘치는 자녀로 만들어 주었던지 우리 하나님 앞에 나아가서 아빠! 아버지! 이렇게 부를 수가 있다는 것입니다. 이러므로 하나님은 우리와 화목 시켜 주신 것입니다. 세상 사람과 우리와 다른 점이 여기에 있습니다. 세상 사람들은 우리와 같이 밥 먹고 자고 옷 입고 생활하고 있지만은 하나님과 원수가 되어 있습니다. 하나님은 세상 사람과 원수가 되어 있습니다. 이러므로 세상 사람의 울부짖음에 하나님은 귀를 기울이지 않습니다. 세상 사람들은 하나님의 미워하는 바요 , 하나님의 심판 아래 있습니다. 나중에 하나님께서 저들을 불과 유황으로 타는 못에 내어 던질 것입니다. 그러나 회개하고 예수를 믿은 사람은 그리스도를 통해서 하나님과 화목함을 얻은 것입니다. 하나님의 사랑을 받은 것입니다. 하나님 품에 안기게 된 것입니다. 하나님이 성령으로 인을 쳐주셔서 성령이 마음속에 들어오셔서 하나님을 향하여 아바 아버지 이렇게 부를 수가 있는 것입니다. 이러므로 이와 같은 하나님과 화목 되고 성령이 같이 계신 이런 생각으로 마음속에 씨를 심어야 되는 것입니다. 그럴 때 우리는 주야로 하나님께 감사하게 되고 찬미하게 되고 하나님의 임재 가운데서 마음의 큰 평안과 기쁨을 누리게 될 것인 것입니다.
  우리의 마음속에 또한 치료의 생각으로 심어야 되는 것입니다. 기독교의 복음은 바로 치료인 것입니다. 예수님께서 회개하라 천국이 가까웠다 하시고 난 다음에는 가는 곳마다 치료해 주신 것입니다. 바로 천국의 기초는 치료에 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 복음은 반드시 치료를 가지고 옵니다. 성경은 말씀하기를 주께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨다고 말씀하셨으며, 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었다고 말했었습니다. 성경에는 여호와께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당하게 했다고 말한 것입니다. 예수님께서 우리 마음의 질고, 육체의 질고를 다 당해서 이것을 청산했기 때문에 이제는 예수 그리스도 안에서 여러분과 나는 마음과 몸이 치료받을 수 있게 되어 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에는 치료 받아도 상처투성이입니다. 사람들끼리 모여도 서로 할퀴고 할큄을 받아서 상처를 입습니다. 인간의 문명이란 인간을 파멸하는 상처투성이 문명인 것입니다. 여기에서 오직 예수 그리스도 안에서 만이 위대한 치료의 능력을 베풀어주는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 예수 그리스도를 생각할 때 우리의 영과 마음과 몸과 생활을 치료하는 위대한 능력이 우리에게 왔다는 것을 생각하고 이 생각을 씨앗을 심어야 되는 것입니다. 그럴 때마다 우리는 주님 앞에 찬미하고 주님께 감사할 때 치료의 능력 속에 우리는 살게 되는 것입니다. 또한 예수님 앞에 나와서 우리가 하나님 앞에 심어야 될 씨앗은 저주에서 벗어난 생각인 것입니다. 우리는 무슨 생각이든지 그 생각의 열매를 맺습니다. 성경에 말씀하기를 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 라고 말하는 것입니다. 그러므로 잘못된 생각을 심어놓으면 그대로 거두게 되는 것입니다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못산다. 나는 실패자다. 나는 패배자다. 나는 쓸모 없는 인간이다. 이와 같은 생각을 심어놓으면 반드시 그의 인격 속에 파멸을 거두게 되는 것입니다. 그의 생활에 그와 같은 낭패와 실망을 거두게 되는 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 여기 다른 생각으로 마음속에 이식화 시킬 수가 있습니다. 다른 생각으로 여러분의 의식을 붙잡아놓고 씨를 심을 수가 있습니다. 이것은 저주에서 해방이 되어 축복을 받을 수 있는 생각으로 심어 놓을 수 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 값 주고 사셨으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라고 하였음이라.' 라고 한 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 대신해서 낭패와 실망 저주를 받아서 십자가에 못 박혀 그 고통을 통해서 저주를 다 제쳐 버렸기 때문에 예수 안에서는 이제 낭패와 실망과 저주는 사라져 버리고 말게 된 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도의 십자가를 생각할 때마다 나는 축복 받은 사람이다. 나는 성공적인 인생이다. 나는 저주에서 해방되었다는 이러한 생각의 씨앗을 심게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  예수님 앞에서 또 심어야 될 씨앗은 영생 부활과 천국의 생각인 것입니다. 우린 예수 안에서 영생을 얻었었습니다. 그리스도의 부활을 통하여 우리도 사망과 음부가 다 철폐되고 부활의 축복을 받게 된 것입니다. 주께서 여러분과 나에게 부활을 주실 뿐 아니라 이제는 영원한 천국을 예비해 놓으셨습니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 천국을 예비 해 놓으신 것입니다. 이제 우리는 어둡고 캄캄한 죽음을 생각해서는 안됩니다. 저 무덤 속에 들어가서 우리의 살이 썩고, 뼈가 썩고, 구더기에 먹힐 것을 생각해서는 안됩니다. 음부에 내려가서 불탈 것을 생각해서도 안됩니다. 이런 것은 믿지 않는 자들이 두려워할 것인 것입니다. 우리들은 예수 안에서 사망과 음부는 철폐되었었습니다. 예수 안에서 우리 육신의 장막  이 무너지면 부활의 생명을 얻어 우리는 예비된 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 이와 같은 생각으로 마음을 무장해야 되는 것입니다. 오늘 예수  는 사람들이 의식화해야 될 일이 있는 것입니다. 바로 십자가를 통해서 넘쳐 나오는 오중복음으로 우리의 마음을 의식화하고 그 생각으로 씨앗을 심어 놓으면 이 씨앗을 따라 열매를 맺게 되는 것입니다. 거기에 보태어서 우리는 용서와 사랑의 생각으로 우리의 마음을 꽉 채워 놓아야 되는 것입니다. 우리가 매일 용서받는 것이 필요한 것처럼 우리도 늘 용서해 주어야 되는 것입니다. 주님께서는 우리가 하나님께 나와서 기도할 때에 언제나 내가 나에게 죄 지은 자를 사하여 준 것같이 나의 죄를 사하여 달라고 기도하라고 말하는 것입니다. 내가 실수가 많고 범죄가 많아 하나님의 용서가 필요한 것처럼 나도 남을 용서해 줄 필요가 있는 것입니다. 그러므로 우린 용서의 생각으로 마음을 채워놓고 사랑의 생각으로 채워놔야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고 내 이웃을 사랑하는 마음의 생각으로 채워놔야 되는 것입니다. 그러므로 언제나 사랑의 열매가 맺도록 해야 되는 것입니다. 잘못된 생각은 인간을 파멸시킵니다. 그러나 십자가 중심, 말씀 중심의 생각은 영원히 잘되게 되고 범사가 형통하게 되며, 강건하게 되고 생명을 얻되 넘치게 되며 기쁨과 평안의 수확을 거둘 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 '지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 난다'고 성경이 말한 것은 진실한 것입니다. 하나님은 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분의 생각을 내버려 놓아서는 안 되는 것입니다. 생각의 밭에 잘못된 씨앗을 심도록 해서는 안 되는 것입니다. 여러분 자신 뿐 아니라 여러분 자녀들의 생각에 잘못된 생각이 이식화 되어서 심어지면 나중에 파멸을 가져오게 되고 마는 것입니다. 그러나 예수 믿는 우리들은 예수를 심고 십자가로 말미암아 보혈을 흘려 값주고 산 하나님의 위대한 대속의 생각을 마음속에 심어놓으면 우리는 종국적으로 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 위대한 열매를 맺어 수많은 사람들에게 축복의 근원이 될 수가 있는 것입니다. 
  셋째로 풍성한 열매를 맺기 위해선 이제 옥토에 좋은 씨앗을 심어놓고 난 다음에 돌봐주어야 되는 것입니다. 
농부는 곡식을 심어놓고 난 다음에는 물과 비료를 항상 줍니다. 때를 따라 물과 비료를 주지 않고는 곡식이 자라지 않습니다. 여러분 우리의 신앙 생활 또한 매한가지인 것입니다. 우리도 항상 말씀을 공부하고 기도하고 찬양하며 예배드리는 이와 같은 물과 비료를 줘야 되는 것입니다. 말씀을 공부하는 것이 비료라면, 우리가 기도하고 찬양하고 예배드리는 것은 물을 주는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 항상 게으르지 말고 주일 교회에 나와서 말씀을 듣고 수요일 혹은 구역예배에 가서 말씀을 공부하고 마음이 풍성한 하나님의 영양분으로 채워져야 하는 것입니다. 그리고 기도하고 찬양하고 예배드릴 때 여러분의 영혼은 살아서 튼튼하게 성장하는 것입니다. 
  또 우리는 벌레를 잡아주고 병을 치료해야 되는 것입니다. 아무리 곡식이 잘되어도 병충해가 오면은 일시에 다 파해버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙 생활도 병충해를 막아야 됩니다. 성경에 말씀하기를 근심하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 믿음을 굳게 하여 저들을 대적하라고 말하고 있는 것입니다. 우리 마음속에 마귀가 들어오면 우리의 신앙이 일시에 파탄되고 맙니다. 예수께서 말씀하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 마음속에  병충해가 언제나 청산되도록 늘 회개해야만 되는 것입니다. 잘못된 것이 들어올 때마다 우리는 주 앞에서 회개하는 예수 그리스도의 보혈과 성령의 능력이 와서 마귀와 그 모든 역사를 멸하여 주시는 것입니다. 마귀를 멸하는 것은 예수의 보혈과 성령의 능력 밖에 없는 것입니다. 이러므로 늘 우리는 회개하는 삶을 살아야 마음속에 병충해가 들지 못하게 되는 것입니다.
  그리고 난 다음에 우리의 마음속에서 우리는 잡초를 뽑아야 되는 것입니다. 우리도 알지 못하는 사이에 잡초가 무성하게 나면은 잘된 곡식이 녹아지고 마는 것입니다. 우리 마음의 잡초는 무엇일까요? 미움입니다. 마음속의 미움이 들어오면 사랑이 사라지고 그러고 난 다음에 영혼은 시들고 마는 것입니다. 이 세상에 사람이 살자면 미움이 안 들어올 수 가 없어요. 부모 자식간에도 의견이 충돌되고 부부간에도 마음이 서로 엇갈리는데 하물며 이웃 간에 이 세상의 이해 상관이 상충되는 삶을 사는데 미움이 안 들어올 수가 있나요? 그러나 성경은 말하기를 마음에 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 그 분을 품지 말라고 말하고 있는 것입니다. 분이 들어오더라도 곧장 용서해 줘 버리고 하나님께 내어 맡기라는 것입니다. 성경에 말씀하시기를 원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 미워하면 하나님께 그 미움을 다 맡겨 버리고 우리 마음속에 미움을 청산하여 그 잡초를 뽑아 주어야 여러분 열매를 맺을 수가 있는 것입니다.  
  또 마음의 불안과 공포의 잡초를 단호하게 뽑아버려야 하는 것입니다. 불안과 공포가 들어오면 마음속의 믿음을 다 죽여버리고 마는 것입니다. 불안과 공포는 믿음을 잡아먹는 잡초인 것입니다. 믿음이라는 것은 마음의 감정이 아니라 선택입니다. 내가 믿음을 선택할 것이냐. 불안과 공포를 선택할 것이냐 마음의 선택에 달린 것입니다. 베드로가 물위로 걸어갈 때 물과 바람을 선택할 것이냐 예수를 바라볼 것이냐  선택에 달린 것입니다. 여러분께서 불안과 공포가 들어오거든 이를 단호하고 대적해버리고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 믿습니다. 라고 믿음을 선택하면 불안과 공포의 잡초를 뽑아버릴 수 가 있는 것입니다. 그리고 좌절감을 물리쳐야 됩니다. 일단 마음에 열등 의식이나 좌절감으로 주저앉아 버리고 이제는 나는 못해요, 나는 할 수가 없다고 생각한다면 이런 부정적인 마음은 마음을 완전히 가라앉히게 하고 죽여버리고 마는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 좌절할 수 없는 이유는 하나님께서 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이룬다고 말씀하고 있기 때문인 것입니다. 기독교 신앙이란 단거리가 아닙니다. 기독교 신앙이라는 것은 마라톤입니다. 단거리 경주는 단 10초 이내 모든 것이 끝나버리고 말지마는 여러분 장거리 뛰기는 한 시간에서 두 시간 걸리는 것입니다. 마라톤은 길게 뜁니다. 단거리는 처음부터 잘 뛰어야 되지마는 마라톤은 처음에 잘못 뛰더라도 중간에 가다가 배탈이 나더라도 다리에 쥐가 나더라도 끝장을 잘 풀리면 일등으로 골인할 수가 있는 것입니다. 우리 신앙이란 그와 같아요. 항상 좋은 일만 다가오는 것이 아닙니다. 우리의 생활에 좋은 일도 나쁜 일도 성공된 일도 안 되는 일도 슬픈 일도 기쁜 일도 다가오지마는 우리가 꾸준한 마음으로 밀고 나가면 나중에 하나님께서 압도하여 처음으로 골인하게 만들어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람은 좌절하지 말아야 되는 것입니다. 절대 전능의 하나님이 섭리하시는데 왜 우리가 환경을 바라보고 인간으로 절망할 수가 있겠습니까?
  그 다음 우리는 각종 죄악의 유혹을 물리쳐야 되는 것입니다. 여러분 죄악의 유혹은 유혹이 되는 곳에 가지 말아야 되는 것입니다. 죄악을 바라보고 난 다음에 안 지으려고 하지말고 죄가 있는 곳에 가지 말아야만 되는 것입니다. 나는 이런 얘기를 들었었습니다. 어떤 어린 아이가 빵 가게 앞에서 서서 땀을 뻘뻘 흘리고 있습니다. 너 왜 그래 그러니깐 빵을 안 훔쳐 먹으려고 애를 쓰고 싸우고 있다는 것입니다. 싸울 필요 없이 그 가게를 떠나버리면 되는 것입니다. 어린 아이나 어른이나 할 것 없이 환경의 지배를 받습니다. 그러므로 환경의 유혹되는 것을 제쳐 버려야 되는 것입니다. 유혹되는 것을 듣지 말고 보지말고 그런 곳에 가지말고 유혹을 가져오는 동료를 피하면 우리는 죄악의 씨앗을 피할 수가 있는 것입니다. 이와 같이 해서 잘못된 잡초를 제해 버려야 되는 것입니다. 농사는 하루 아침에 되는 것이 아닙니다. 덥고 추움, 맑음과 비바람, 가뭄과 병충해 등 수많은 환경 적인 고난과 변화에도 심고 거두는 하나님의 법칙에 대한 흔들리지 않는 신념을 가진 이가 농부들인 것입니다. 농부들이란 심으면 거둔다는 하나님의 법칙을 흔들리지 않고 믿기 때문에 봄, 여름 심한 어려움을 참고도 가을에 추수하게 되는 것입니다. 여러분, 우리 신앙과 매한가지입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 성경에 말했기 때문에 우리는 심고 난 다음에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없고 폭풍우가 휘몰아쳐도 흔들리지 않는 신념으로 무엇을 심었던지 그대로 거둔다는 신념을 가지고 그리스도 안에서 견디고 나가면 우리의 심은 것을 30배, 60배, 100배로 거두게 되는 것입니다. 

  -기 도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 사람들은 자기의 마음 밭을 황무지로 만들어 놓을 때가 많고 또 잘못된 씨앗을 심어서 불행을 수확하면서도 왜 그렇게 된지 모르고 있습니다. 사람의 마음은 밭이요, 사람의 생각은 씨앗입니다. 아버지여 잘못된 씨앗을 마음 속에 심든지 자녀들이 잘못된 생각으로 이식화 되든지 하면 개인과 가정과 사회와 국가의 파멸을 가져오고 맙니다. 하나님 아버지여 우리의 마음을 어떻게 정비하고 어떠한 생각으로 심는가 이것보다 더 중요한 것은 없습니다. 이것은 우리의 개인의 영생이 달려있고 사화와 국가의 존폐가 달려있습니다. 하나님 아버지여 원하고 기도하오니 우리 대한민국 모든 국민들의 마음 속에 예수가 심어지게 되게 도와 주시옵시고 오중복음과 삼박자 축복의 생각이 심어지게 도와 주시옵시고 잘못된 이식화가 되지 말게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지여 주께서 성령으로 그리스도의 십자가를 통해서 심어지게 도와 주시옵소서. 예수 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1986년 7월 27일
제목 : 물이 동할때
성구 : 요 5 : 1-9

  저는 오늘 "물이 동할때"라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  예루살렘의 한가운데 바로 양문가에 베데스다라는 연못이 있었습니다. 이 연못은 예루살렘에 있는 많은 연못중의 하나요 특별히 다른점이 없는 연못입니다. 그런데도 불구하고 그 연못물이 끓어오르면 어떤 병자들이 가서 손을 물속에 넣어도 병이 난다는 소문이 쫙 났습니다. 왜냐하면 원래 여러분 이 베데스다의 연못물이란 것은 이스라엘 백성들이 하나님께 제사드리기 전에 양을 가지고와서 그 연못에서 깨끗이 씻어가지고서 거기에서 양문을 통해서 성안으로 들어가서 하나님 제단에 제물을 드렸었습니다. 그런데 양을 씻으러 왔다가 갑자기 물이 끓어오르는 것을 보고 거기에 손을 넣어본즉 몸에 있던 병이 깨끗이 나았습니다. 그 소문이 온 유다와 예루살렘 지역에 퍼지자 사람들이 인산인해로 남부여대하고 와서 그것에 있는 행각 다섯 개에 기거를 하면서 물이 동하기를 기다립니다. 가끔 천사가 와서 물을 동하게 하면 어떤 병이 걸렸던지 먼저 들어가는 사람은 영락없이 병이 나았었습니다. 그런데 거기에 삼십팔년된 병자가 있었는데 그 병자는 물이 동할 때 아무리 내려갈려해도 도와주는 사람이 없어 다른 사람이 먼저가서 병이 고침 받았었습니다. 그러나 그는 낙심하지 않고 꾸준히 그곳에서 견디며 병 나을 날을 기다렸는데 하루 갑자기 예수님이 그앞에 나타나셨습니다. 그리고 물으셨습니다. 네가 병 낫기를 원하느냐? 주님 물이 동할땐 내가 내려가기 전에 다른사람이 먼저 내려가나이다. 주님께서 바라보시고 난 다음에 네 침상을 들고 일어나서 집으로 돌아가라. 그러자 요번에는 베데스다의 연못물이 끓어오르는 것이 아니라 이 사람의 가슴이 뭉클해지더니만 가슴이 와르르 끓어오릅니다. 그냥 그는 마음속에 끓어오르는 믿음과 함께 일어나보니 병이 깜쪽같이 나아버리고 그래서 그는 침상을 걸머지고 집으로 돌아갈수가 있은 것입니다. 여러분 이 교훈은 우리에게 참으로 하나님을 만날 수 있는 좋은 기회를 제공하는 교훈입니다. 우리가 하나님을 만나려고 하면은 어떻게 우리 마음에 준비를 해야 되겠는가? 이것이 바로 베데스다의 연못물이 동할 때 뛰어들어가서 고침을 받은 사람들의 이야기를 통해서 하나님이 우리에게 보여주시고 있는 것입니다. 

  첫째로 여러분 우리가 하나님을 만날려고 하면은 회개해야만 되는 것입니다. 
  성경에 회개하라. 천국이 가까워왔다고 말한 것입니다. 아무리 하나님이 천국을 보내주셔도 우리가 회개하지 아니하고 완악하고 불신앙 불신앙 가운데 죄를 짓고 살면은 하나님께서 천국으로 우리 가운데 역사하실수가 없는 것입니다. 여기 양문가 베데스다의 연못물에 환자들이 드러누워 하루 이틀도 아닌 열흘이고 스무날이고 물이 동하기를 기다립니다. 그런 동안에 그들이 매일같이 보는 것이 무엇입니까? 제사 지낼 사람들이 양을 가지고서 그 물에와서 양을 씻어서 깨끗하게해서 양문을 통해서 제단으로 데리고 가는 것을 보았었습니다. 이를 통해서 하나님께서는 그곳에 누워있는 사람들에게 중대한 교훈을 가르친 것입니다. 너희도 하나님을 만날려면 저 제물로 드리는 양처럼 깨끗이 씻음을 받아서 하나님 제단에 드리게 될 때 하나님을 만나게 된다는 것을 가르켜 주신 것입니다. 이러기 때문에 환자들이 그곳에 누워 있으면서 양을 싯어서 가는 것처럼 자기들도 하나님을 만나자면은 깨끗이 씻음을 받아야 된다는 것을 뼈속까지 교훈을 받게 된것입니다. 오늘도 여러분 우리가 하나님을 만나게 될려면은 반드시 이제는 베데스다 연못물이 아닌 십자가 예수 그리스도의 보혈로 우리의 죄악을 씻어버려야 되는 것입니다. 우리가 세상에 살면서 죄를 짓지 않은 의인은 한사람도 없습니다. 매일 매일같이 죄를 짓습니다. 그러나 성경은 밝히 말씀하시기를 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗게 하실 것이라고" 말씀한 것입니다. 이러기 때문에 하나님을 대적해서 지은 죄도 회개해야 되겠도 우리 이웃과의 거슬린 죄악도 회개하는 것입니다. 우리 마음속에 회개하고 우리 자신을 마치 제단에 제물로 드리는 양처럼 하나님 중심으로 우리 일생을 맡기면 하나님께서 반드시 찾아와서 우리의 마음에 감동을 주시고 믿음을 주시고 베데스다의 연못물이 끓어오르듯이 우리 마음이 끓어올라 믿음으로 말미암아 일어나서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적을 체험할 수가 있게 되는 것입니다. 하나님은 오늘 이시간에도 베데스다의 연못물을 끓게 한것처럼 여러분의 마음속에 큰 감동과 감화와 마음이 끓어오르게 만들기를 원하시는 것입니다. 여러분의 마음속에 믿음을 주셔서 여러분의 영혼이 치료받고 육체가 치료받고 생활이 치료받고 환경이 치료받게 되기를 원하고 있는 것입니다. 하나님의 역사는 여러분의 마음에서부터 출발하는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리 교회 나오시는 최경자 자매님은 삼년전부터 허리에 작은 혹이 생겼는데 이 혹이 점점 커져서 나중에는 어린 애기를 가진것만큼 아래배까지 불러졌습니다. 그래서 숨이 차서 앉아있을수가 없을만침 혹이 크게 되버렸습니다. 그러나 남편이 세상을 뜨시고 욱남매를 엄마 혼자서 먹이고 기르고 학교 공부를 시키자니 밤낮 없이 뛰어야 되는 그 바쁜몸에 병원에 갈수도 없고 또 병원에 갈돈도 없었습니다. 그러나 자녀들은 어머니의 병이 위급에 처한 것을 보고 엄마! 빨리 병원에 가라 하지만은 어디 병원에 갈 마음의 여유나 금전적인 여유가 있어요. 그래서 할수없어 결심하고 이부자리를 사서 금식기도원으로 올라갔었습니다. 그래서 그는 이불을 덮어쓰고 하나님께 엎드려서 이틀동안을 금식하면서 하나님이여 이 혹을 고쳐 주시옵소서. 에비도 없는 육남매를 내가 기르자면은 몸이 건강하지 않고는 안됩니다. 쟤들 다 시집 장가 보낼때까지 살기위해서 하나님이여 이 혹을 고쳐주시옵소서. 이틀동안 금식하고 기도해도 아무런 효과도 없어요. 그런데 사흘 째 금식할 때 마음속에 어떤 생각이 떠오르냐 하면은 회개를 하고 기도해야된다. 회개하지 아니하고 하나님께서 네 기도를 들을수가 없다. 그런 생각이 떠오르고 그래서 사흘째는 그만 성령님의 감동이 오시는대로 죄를 회개하신 것입니다. 하나님을 거역한죄를 철저히 회개하고 또 이웃에 마음상한 사람 있으면 모두 다 용서해주고 회개하는 회개기도를 한것입니다. 눈물을 흘리고 통회하고 자복하면서 기도를 하는데 갑자기 뜨거운 불이 임하더니만 이 혹을 뜨거운 불이 딱 때리는 그런 기분을 느꼈습니다. 그러자 이 혹밑에 무엇이 뭉클하더니만 그다음은 도저히 코를 움켜잡지 않고는 견딜 수 없는 썩은 것이 막 밑으로 배설되 나오는데 옆에서 같이 기도하는 사람들이 모두다 코를 움켜쥐고 다 달아나 버렸어요. 얼마나 썩은 것이 나오던지 이것이 금식 일주일동안 계속 나와서 온 이부자리를 다 적시고 옷도 다 적셔보였으나 일주일만에 그 혹은 사라지고 깨끗이 나아버리고 말은 것입니다. 그가 금식기도동산에서 나올때는 하나님께 감사와 찬송을 부르면서 춤을 추면서 내려올수가 있었습니다. 그 이유는 그가 회개했기 때문에 하나님께서 베데스다의 연못물을 끓게 한것처럼 그의 마음속에 믿음이 끓어오르게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 오늘 우리가 하나님을 간절히 찾되 우리의 죄악을 철저히 회개하고 죄악을 버리고 하나님께 헌신하여 하나님을 찾으면 오늘도 하나님께서는 여러분과 나의 가슴을 베데스다의 연못물이 끓어오르게 만들려고 기다리고 있다는 사실을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이러므로 하나님께서는 회개할 기회를 주시기 위해서 사람들로 하여금 베데스다의 연못 옆 행각 다섯에서 기다리게 만들은 것입니다. 

  둘째로 우리가 하나님을 만날려고 할 때 언제나 깊이 깨달아야 할 것은 하나님은 때를 따라 모든일을 역사하신다는 것입니다. 
  여러분 우리 온대지방에 사는 우리들은 때의 중요성을 잘압니다. 봄에 심고 여름에 가꾸고 가을에 거두고 겨울에 준비합니다. 이 온대지방에 사는 사람들은 이 때를 놓쳐버리면은 그 해 농사를 망치고 일에 실패한다는 것을 잘알고 있는 것입니다. 이와같이 하나님께서는 굉장히 때를 강조하십니다. 예수님께서 가나의 혼인잔치에 가셨을 때 거기에 포도주가 떨어졌을때도 그 어머니 마리아가 와서 포도주가 떨어졌다고 말하니깐 여자여 나와 무슨 상관이 있나니까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다 라고 말한 것입니다. 예수님께선 때가 오지 아니하면 절대로 움직이지 않습니다. 이러므로 성경은 이때를 굉장히 강조하고 있습니다. 전도서 3장 1절로 9절에 "천하에 번사에 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니 날때가 있고 죽을때가 있으며 심을때가 있고 심은 것을 뽑을때가 있으며 죽일때가 있고 치료시킬때가 있으며 헐때가 있고 세울때가 있으며 울때가 있고 웃을때가 있으며 슬퍼할때가 있고 춤출때가 있으며 돌을 던져 버릴때가 있고 돌을 거둘때가 있으며 안을때가 있고 안는 것을 멀리할때가 있으며 찾을때가 있고 이를때가 있으며 지킬때가 있고 버릴때가 있으며 찢을때가 있고 꿰멜때가 있으며 잠잠할때가 있고 말할때가 있으며 사랑할때가 있고 미워할때가 있으며 전쟁할때가 있고 평화할때가 있느니라 일하는자가 그 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으랴" 때를 얻지 못하고 사람이 아무리 일을 많이 해도 일한다고 해서 수고가 되어요? 겨울에 나가서 아무리 수고를 하고 파종을 해본들 그것이 싹이 날턱이 있어요? 때를 얻어서 수고해야지 때를 얻지 못하고 아무리 수고해봤자 소용이 없는 것입니다. 그러므로 오늘 이 이야기를 통해서 하나님께서 우리에게 가르치기를 원하시는 것은 우리는 마치 베데스다의 연못 물가에서 행각 밑에서 물이 동하기를 기다린 것처럼 하나님앞에 회개하고 헌신하고 기도한 사람은 하나님의 때가 오기를 기다리라고 말씀하시는 것입니다. 때가 오기도 전에 하나님 앞서서 뛰면은 실패하는 것이요 때가 왔는데도 불구하고 팔장끼고 앉아서 아무일도 안하면 그것도 실패하는 것입니다. 우리는 대를 따라야 하는 것입니다. 바람 불 때 돛달아야 배가 앞으로 나가지 바람도 안부는데 아무리 노를 저어받자 힘만 들고 마는 것입니다. 이러므로 인생에게는 반드시 하나님이 때를 만들어 주기를 원하는 것입니다. 여러분께서 죄를 회개하고 하나님 중심에 서서 여러분이 간절히 기도하고 기다리면 하나님께서는 그때로부터 시작해서 여러분을 위하여 때를 만들기 시작하는 것입니다. 나는 오늘날 우리 대한민국을 바라볼 때 우리 대한민국의 일천만 성도들이 주야로 하나님을 향하여 부르짖어 기도한 결과로 주께서 우리에게 때를 주셨습니다. 경제적인 때를 주었어요. 오천년 역사 동안에 가난하고 헐벗고 굶주렸던 우리 민족에게 주님께서 서서히 축복을 주시더니 이제는 바야흐로 금년도로부터 시작해서 우리 하나님께서는 한국에 경제적인 베데스다의 연못물이 끓어오르게 만들어 주시고 계십니다. 단군이래로 우리 한국에 가장 좋은 기회가 지금 삼저의 시대인 것입니다. 오늘날 일본의 엔화가 높아졌었습니다. 그 결과로 말미암아 달라보다도 약 오십프로 높아졌기 때문에 우리 한국은 일본 물건하고 경쟁을 하는데 오십프로 이미 이기고 들어가는 것입니다. 이러므로 우리 한국에 물건을 만들어서 수출할 수 있는 좋은 때가 왔으며 기름값이 떨어져서 그래서 굉장히 많은 기름값을 지불하던 것을 지불하지 않게 되었고 또 이자가 국제적으로 금리가 낮아졌으므로 돈을 빌리러 온 우리들이 이자 갚는데 허덕이지 않게 된 것입니다. 이와같은 좋은 삼저시대를 하나님께서는 우리 민족에게 경제적인 부흥과 발전을 가져오도록 하기 위해서 주신 것입니다. 오늘날 해방되고 처음으로 여러분 우리는 첫육개월동안 장사해서 육억불이라는 흑자를 올리게 된 것입니다. 이것은 하나님께서 우리에게 이렇게 좋은 때를 주었는데 이 때가 와서 베데스다의 연못물이 끓어오를 때 우리가 이 때를 포착할수 있도록 준비를 해야 되는 것입니다. 이 때를 놓쳐버리면 우리는 다시 어둡고 깜깜한 가난과 슬픔의 동굴속으로 들어갈 수밖에 없는 것입니다. 물이 동할 때 뛰어들어가야지 물이 동하지 않는데 뛰어들어가서 소용이 없는 것처럼 하나님께서 우리에게 경제적인 호기를 주셨을 때 우리가 전력으로 애를 쓰고 힘을써서 뛰쳐나가야 되는 것입니다. 우린 어떻게 준비해야 될까요? 이런때가 왔었을 때 우린 거국적으로 일어나서 부정부패 부조리를 청산해야 되는 것입니다. 부정과부패와 부조리가 있으면 아무리 좋은때를 주셔도 우린 그 때를 누릴수가 없는 것입니다. 그리고 우리 국민 전체가 사치를 배격해야 됩니다. 돈 좀 벌기 시작한다고 해서 그때로부터 시작해서 먹고 입고 마시고 사는 것을 사치롭게 하고 모두다 외국상품을 사와 가지고서 치장을 하기 시작한다면은 아무리 벌어 봤자 밑빠진 독에 물붓기로 나중에 이 때가 지나고 나면 옛날보다 더 가난해지고 마는 것입니다. 이러므로 우리들은 이 때를 만났었을 때 사치하지 말고 전력을 기울여 저축해야 되는 것입니다. 우리는 일본 보다도 대만 보다도 저축이 뒤떨어집니다. 우리가 저축을 많이 해서 다른 나라에 돈 빌려와서 사업 할려고 하지말고 우리의 저축한 돈을 빌려가서 사업하도록 해야되는 것입니다. 이러므로 여러분 오늘 이 때를 얻을려면 우리 국민 전체가 사치하지말고 저축해야 되는 것입니다. 그럴뿐아니라 중소기업을 육성시켜서 중소기업이 일어나서 고용을 창달하고 많은 수출을 해야되는 것입니다. 수출은 중소기업이 일어나서 많은 수출을 할수 있도록 해야 나라가 부강해지는 것입니다. 그리고 부품을 국산화하지 않으면 아무 소용이 없습니다. 이 좋은기회에 우리가 물건 많이 만들어 팔지만은 모조리 일본서 부품 다 사와서 팔면은 일본만 좋은일을 하게 만들어 주고 우리에게는 실속이 없는 것입니다. 그러므로 정부나 기업은 손을 합쳐서 부품을 국산화하는데 젼력을 기울여야 이 좋은때를 놓치지 않습니다. 그리고 기업의 체질을 강화해서 돈 좀 벌거들랑 이것으로 빨리 빚갚고 생산시설을 현대화 해야 되는 것입니다. 그래서 재투자하여 더 좋은 생산을 할수 있도록 해야 될것이요 어찌할수없이 우리가 외국에 물건을 많이 팔아먹지 않으면 우리 시장도 열어야 되요. 오늘날 우리 시장은 닫아 놓고 난 다음 외국사람만 우리 물건 자꾸 사달라고 하는 것은 절대로 논리에 맞지 않습니다. 그러므로 미국이 우리에게 시장을 개방하라고 압력을 하고 구라파가 우리에게 사장 개방하라고 압력을 하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 그러므로 별도리없이 우리가 장사를 공평하게 할려면 시장을 열어야 되요. 그러나 여기에서 시장을 열어놓고도 국민들이 우리 국산품을 애용하면 아무리 열어도 괜찮습니다. 그러나 국민들이 외산이라면 사족을 못쓰고 시장을 개방해서 자동차가 들어온다. 모든 우리의 생필품이 들어오면 국산은 제껴놓고 외산부터 사쓰기 시작하면 우리 경제는 망해버리고 맙니다. 우리의 공장들은 물건을 생산할 수 없고 그러면 사람들이 고용할 기회가 없어지고 우리의 경제는 침몰해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 하나님께서 아무리 좋은 때를 주실지라도 그 때를 받아들일수 있도록 사람들의 마음이 준비가 돼야 되는 것입니다. 삼십팔년된 환자는 아무리 물이 동해도 그는 ** 나아가지 못했었습니다. 오늘날 하나님께서 경제적인 베데스다의 연못물이 끓어오르는데 우리 한국에 정부와 기업과 우리 국민들 전체가 일체가 되어서 이 때를 올바르게 사용하면 이 한 사오년 이후에 우리 한국사람은 영원히 가난을 털어버리고 일어날수가 있는 것입니다. 이런 경제적인 좋은 때는 한 오년정도 이상 계속하지 않습니다. 나는 경제 전문가는 아니지만은 하나님께 주야로 기도하면 하나님이 내게 계시해 주는 것은 이 좋은 때는 오년 피크가 되어서 앞으로 십년 이내에 사라져 버리고 만다는 것입니다. 그러므로 이 기간에 우리 정부와 국민이 정신을 차리고 손과 마음을 합쳐서 근검절약하고 외산을 사용하지 아니하고 일심으로 노력하면 우리들은 사오년 후에는 잘사는 나라가 될 수 있는 것입니다. 여러분 한국은 또한 오늘 이 시점에 정치적인 때를 맞이했었습니다. 참된 민주주의를 가져올 때 정당정치가는 국민을 빙자하여 아전인수격으로 당리당략만 추구하지 말고 진실로 이때에 국민들이 원하는 나라를 세우기로 노력해야 되는 것입니다. 여당이나 야당 할것없이 피뜩하면 국민의 뜻을 받들어 국민의 것을 받들어 하는데 그렇게 국민을 아전인수격으로만 사용할려고 하지말고 진실로 국민의 이견을 수렴하라는 것입니다. 진실로 우리 백성이 원하는 것을 수렴해서 우리 정치가들이 참된 헌장을 만들고 헌법을 만들고 그리고 좋은 정부를 세워야 됩니다. 만일 이 시점에 이러한 기회를 놓쳐버린다면 오늘날 정치가는 천추에 역적이 되어버리고 말것인 것입니다. 이러므로 오늘 이시점에 여러분 정치가들도 정신을 차려야 될것이요 우리 국민들도 정신을 차려서 지역감정을 버리고 사리사욕을 버리고 무책임한 언어행동을 하지말고 진실로 우리 나라는 우리의 것이므로 우리가 할말을 해가면서 살아야 되는 것입니다. 정치가야 어떻게 나라를 망치던 내가 알것뭐냐 하면 큰일입니다. 우리가 할말은 다 똑똑히 해야되요. 왜냐하면 그 정치하에서 우리가 먹고있고 마시고 살아야 됩니다. 나쁜 정치에 들어가면 우리 국민이 다 고통을 당해요. 좋은 정치에 들어가면 우리 국민이 다 잘살아요. 그러므로 국민들이 가만히 있지말고 하고싶은 말을 다해서 정치가들이 귀를 기울이게 만들어주고 우리가 나중에 우리 대표를 선출할때도 무책임하게 지역감정을 따라서 돈얻어먹고 그렇게 하는 부패한 투표같은 것 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 양심에 비취어서 참으로 이 나라와 이 민족이 잘살수있는길로 우리 국민이 관심을 가지고 나아갈 때 이 나라는 민주주의가 꽃필 수 있는 좋은 기회가 지금 주어지고 있는 것입니다. 해방후 처음으로 가장 민주주의가 꽃필 수 있는 기회가 주어졌는데 이때 정치가나 국민이 지혜없는 행동을 해서 모처럼 다가온 민주주의의 붐을 또다시 설한북풍이 부는 참혹한 겨울로 변화시킬 위험도 도사리고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리 한국은 지금 경제적인 봄을 맞이했으며 정치적인 봄도 맞이했었습니다. 경제적인 베데스다의 연못물도 끓어오르고 정치적인 베데스다의 연못물도 끓어오르고 있는 것입니다. 우리 한국은 국민전체가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에있고 아래 내려가지 아니하고 남의 나라에 나누어 줄지라도 꾸지않는 그런 나라가 될 수 있는 가장 좋은 기회를 하나님께서 우리에게 주시고 계신 것입니다. 이런 좋은 기회 우리 국민들이 합쳐서 기도하고 정신을 차리고 근검절약하며 나라를 사랑하고 진실로 국민에 의한 국민을 위한 국민의 정부를 세우기 위해서 모두다 힘을쓰고 애를쓰면 우리나라는 88년 이후에 진실로 안심하고 살 수 있는 하나님이 세우신 좋은 나라가 될 수가 있는 것입니다. 그러나 아무리 하나님께서는 좋은 기회를 주시더라도 우리가 무관심하고 게으르고 준비하지 아니하면 아무리 연못물이 끓어올라도 고침을 받지 못하고 기회는 잃어버리고 말고 나중에는 슬피울며 탄식하고 처절한 패배자가 되어버리고 말수 있는 것입니다. 

  셋째로 또한 우리가 이 말씀을 통해서 교훈을 배워야 될 것은 지금은 은혜받을만한 때요 지금은 구원의 날이라는 것입니다. 
  여러분 하나님께서 오늘 이시간 여러분과 내가 사는 이 시대는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수 그리스도의 십자가 앞에만 나오면 은혜로서 용서하여 주시고 구원해 주시는 은혜의 시대에 우리가 살고있는 것입니다. 여러분 구약 사천년동안은 율법시대였었습니다. 그때는 사람들이 율법행위로 말미암아 구원을 받게 되있는 것입니다. 그러나 이 세상 사는 사람치고 여러분 죄를 짓지않은 의인이 있었습니까? 모든 사람이 다 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못했습니다. 사람은 율법행위로 말미암아 구원 받을수 없습니다. 그러므로 예수님께서 우리의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄를 한몸에 걸머지시고 십자가에서 몸찢고 피를 쏟아서 이 죄악을 다 청산해 주셨기 때문에 보라 지금은 은혜받을만한 때요 지금이 구원의 날인 것입니다. 지금 이 은혜의 시대를 놓쳐 버리고 난 다음에 곧장 하나님의 심판의 시대가 다가올 때 그때는 아무리 부르짖어받자 소용이 없습니다. 때를 놓치고 난 다음 부르짖는다는 것은 어리석은 것입니다. 바로 여러분과 내가 사는 이때가 이 하나님이 만드신 우주에서 가장 좋은 때인 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 하나님께서 값없이 용서를 주시는 때요 하나님께서 그 손을 내밀어서 우리를 붙잡아 구원한 때인 것입니다. 내 가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다고 하나님께서 말씀하시는 것입니다. 이 좋은때에 우리들은 서슴치 말고 예수께 나와서 죄를 회개하고 예수를 구주로 모시고 하나님께서 기도 들어 주실 때 열심히 기도하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이런 좋은때는 인류역사상에 없었습니다. 예수 십자가 이후 주님 재림하시는 그 기간동안 이 한 이천년 동안이 가장 좋은 은혜의 때인 것입니다. 이때에 예수믿고 구원받지 못한 사람은 영원히 버림받을 사람들인 것입니다. 여러분 우리의 이 때는 신속히 지나가고 주님의 심판의 때는 눈앞에 다가오는 것입니다. 주께서 호령과 천사자의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 새하늘과 새땅과 새예루살렘에 들어가서 살게 될 것입니다. 그러나 "두려워하는 자들과믿지 않는 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 곧 둘째 사망이라고" 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 이 때를 놓치지 마십시오. 지금 주님께서는 손을 활짝 내밀고 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 우리나라 속담에 행차후 나팔이란 말도 있고 사후 약방문이란 말이 있습니다. 이것은 모두다 때를 놓친자의 비극에 대한 이야기인 것입니다. 사람이 귀한 손님을 기다리기 위해서 나팔을 준비하고 있는데 때가 늦게와서 이미 다 행차해버리고 난 다음에 텅빈 공간을 향하여 나팔을 불어봤자 소용 있습니까? 사람을 아무리 잘 치료하는 명의가 좋은약을 가지고 있을지라도 사람이 죽고 난 다음에 와서 약방문을 써봤자 무슨 소용이 있습니까? 살아있을 때 약방문을 써야죠. 이러므로 우리의 선배들은 그런 지혜가 있었습니다. 그러므로 행차후 나팔불지 말고 사후에 약방문 쓰지말고 때가 왔을 때 그때를 포착하라는 것입니다. 오늘 이시간에 예수를 믿고 하나님께 기도하는 자는 하나님께서 여러분과 같이 하셔서 때를 포착하게 만들어 주시는 것입니다. 이것이 믿는 자의 위대한 승립니다. 하나님의 성령이 함께 계셔서 여러분과 내 마음을 붙잡아서 때를 얻게 만들어 주는 것입니다. 그럴 때 때를 따라 우리가 일어나서 수고하면 수고하는데로 하나님께서 열매를 맺도록 축복하여 주시는 것입니다. 

-기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여 하나님은 때를 따라 만물을 아름답게 하십니다. 축복도 때를 따라 하시고 심판도 때가 오면 하십니다. 우리 아버지 하나님이시여 이르므로 우리는 겸비하게 하나님께 낮아져서 우리의 죄를 회개하고 우리 자신을 하나님 제단에 헌신하고 하나님 만들어 주시는 때를 기다리게 되게 도와주시옵소서. 하나님 때에 앞서서 뛰지 말게 도와주시옵시고 때가 왔는데도 팔장끼고 앉아있는 우리들 되지말게 하여 주시옵소서. 하나님 오늘 이시간에 예배당에 모인 우리 성도들 모두다 회개하고 하나님께 헌신하고 하나님이 때를 만들어 줄 것을 기다리게 되게 도와주시옵소서. 하나님의 때가올 때 모두 다 때를 따라 일하게 도와주셔서 승리하게 도와 주시옵소서. 아버지 이 민죽의 정치적인 꽃이피는 봄날의 때가왔고 경제적인 부훙과 발전의 때가 왔습니다. 하나님 아버지 우리 한국에 정치적인 베데스다 연못물과 경제적인 베데스다 연못물이 끓고 있습니다. 이제 정치적인 병도 낫고 경제적인 병도 고침을 받고 건강하게 될 수 있는 기회가 이 민족에게 와있습니다. 아버지여 성령으로 도와주셔서 우리의 정치가들이 다 우리의 지도자들이 다 우리 국민들 전체가 마음에 옷깃을 여미고 정신을 채리고 이때에 이 베데스다의 연못물에 뛰어들어가서 고침을 받을수 있도록 만들어 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1986년 8월 3일
제목 : 내 원대로 마옵시고 
성구 : 눅 22 : 39 - 46

  오늘 저는 여러분과 함께 "내 원대로 마옵시고"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리가 자랄때는 가정에서 아버님께서 말씀하시면 그로서 모든 것이 결정이 내렸었습니다. 아버지께서 뜻을 내리면 감히 아버님의 뜻에 대해서 왈가왈부할수 있는 그러한 용기도 없거니와 또 그러한 풍습도 없었습니다. 그러나 해방이 되고 난 이후에 오늘날까지 교육제도란 서구의 교육제도인 민주주의 자유 평등 이러한 이념하에서 개인주의 사상을 고취하는 교육을 시켜 왔습니다. 그래서 요사이는 애들 길러보면 아버지의 뜻이 가정에 이루어지는 것이 아니라 애들이 뜻이 가정에서 이루어지는 것입니다. 아버지 어머니가 애들의 뜻을 맞추기 위해서 절절 맵니다. 정말 우리의 자랄 때 상상도 못할 일들인 것입니다. 그러나 그렇다고 해서 오늘날 하늘에 계신 아버지 앞에서도 우리 하나님의 자녀들인 우리들이 마음대로 행하고 하나님 아버지께서 우리 뜻을 맞추기 위해서 절절 맨다고 생각하면 이것은 거대한 잘못인 것입니다. 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 절대 주권적인 의지를 가지신 하나님인 것입니다. 하나님의 말씀은 우리가 예, 아니오 할 아무런 자격이 없습니다. 하나님 말씀은 전적으로 예요 그리고 반드시 순종해야만 되는 것입니다. 아무도 거역해서는 안되고 또 거역할수도 없는 것입니다. 예수님께서도 갯세마네 동산에서 기도하실 때 주님의 이마에 땀이 핏방울이 되어 떨어지기까지 애를 쓰시면서 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하시옵소서. 그와같이 기도했던 것입니다. 여러분 이 우주간에 하나님의 원 하나님의 뜻은 반드시 이루어져야만 하는 것입니다. 하나님의 뜻에 거역하는 자는 그에 상응하는 반드시 형벌을 받게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 저는 하나님이 뜻이 우리의 생애에 이루어지게 하여 주시옵소서. 이와같은 생활이 참된 신앙생활이라는 것을 여러분과 함께 말씀을 통해서 깨달아 보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 우리의 조상 아담과 하와는 하나님의 뜻을 거역했습니다. 
  그리고 그 후손들도 따라서 하나님의 뜻을 거역했었습니다. 하나님께서는 원래 천지를 지으시고 또 이땅을 만드시고 이 땅에 아름다운 에덴을 창설하시고 거기에 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하시고 행함도 상함도 없게 하셨으니 그리고 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 지으셔서 그 동산에 두시고 그 동산을 가구고 지키게 하신 것입니다. 그리고 하나님께서 말씀하기를 이 동산의 모든 실과는 너희가 임의로 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지말라 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 말씀한 것입니다. 하나님의 뜻은 조금도 희미하지 않습니다. 분명하게 알려주신 것입니다. 그러나 아담과 하와는 마귀의 시험에 빠지고 그 꿰임에 빠져서 그들이 선악과를 먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 된다는 그 꿰임에 떨어지고 말은 것입니다. 그래서 하와가 그 실과를 보니 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 했다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이래서 그들은 하나님의 뜻을 따를것이냐 자기들의 마음의 소원과 뜻을 따를것이냐 십자로에 서서 몸부림 쳤었습니다. 그러나 그들은 그 십자로에서 하나님의 뜻을 짓밟아버리고 자기들의 뜻대로 하기로 결정을 하고 손을 내밀어서 하나님의 뜻을 거역하고 선악과를 따서 먹어버리고 말은 것입니다. 물론 그들은 눈이 밝아 졌었습니다. 선악을 알게 되었었습니다. 그리고 그들은 벌거벗은 것을 알게 되었었습니다. 그리고 하나님의 뜻을 짓밟은 이상 하나님이 예비한 에덴동산에서 살수가 없었습니다. 그들은 하나님의 뜻을 짓밟자 마자 그에 상응하는 하나님의 형벌을 받게 된 것입니다. 그 형벌이란 영적인 형벌로서는 영적으로 하나님께 분리되어 영이 죽어버리고 말은 것입니다. 이제는 더 이상 하나님과 동행할수 없게 되어 버리고 말은 것입니다. 그리고 육신적으로는 그들은 몸이 병들어서 흙으로 찢어진 육신은 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 운명에 처하게 된 것입니다. 그뿐아니라 환경은 그들로 말미암아 자주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 그들ㅇ느 이마에 땀이 흘러야 먹고 살 수밖에 없었습니다. 하와는 잉태하는 고통을 크게 더하게 했던 것입니다. 이래서 그들은 에덴에서 쫓겨나게 되었고 오늘날 인류 역사의 슬픈 여정은 시작되고 말은 것입니다. 우리가 아무리 하나님이 주신 지혜와 총명으로 우리의 운명과 환경을 잘살게 만들려고 애를 써도 언제나 우리에게 저주가 끝없이 따라 댕기고 있는 것입니다. 어느 곳에가나 가시와 엉겅퀴는 인간이 하는 모든일에 나타나서 우리를 찌르고 괴롭히고 피를 흘리게 만들고 있는 것입니다. 여러분 하나님의 뜻을 거역하면 거기에 반드시 상응하는 형벌이 따른다는 것을 우리 인류들은 필연적으로 마음속에 깨달아 알아야 될것인 것입니다. 그러나 사람들은 건망증이 심해서 이것을 곧장 잊어버리고 마는 것입니다. 노아 시대의 사람들도 하나님을 반역했었습니다. 노아시대의 사람은 이제 사람의 수가 지상에 많아지자 그들은 하나님의 뜻을 거역하고 살기 시작한 것입니다. 성경 창세기 6장 5절에 보면 "여호와께서 사람의 죄악이 세상에 관영함과 그 마음의 생각의 모든 계획이 항상 악할뿐임을 보셨다"고 말한 것입니다. 사람들은 노아 시대의 그들의 마음의 계획이 항상 선에 대해서 반대였었습니다. 정의에 대해서 불의 했었습니다. 언제나 그들의 생황 전체가 하나님을 반역하는 생활이었습니다. 그들은 이제 완전히 인간이 육체가 되어 버리고 말은 것입니다. 그들은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 되어서 하나님 없이 살았었습니다. 이러므로 하나님께서 사람 지은 것을 후회 하셨습니다. 창세기 6장 7절에 보면 "가라사대나의 창조한 사람을 내가 지면에서 쓸어버리되 사람으로부터 육축과 기는것과 공중의 새까지 그리하리니 이는 내가 그것을 지었음을 한탄함이라"고 하셨습니다. 하나님 아버지께서 사람 만든 것을 한탄하시고 통탄하게까지 사람들은 타락해 버리고 부패하고 말은 것입니다. 하나님의 뜻을 거역하고 그 마음속에 항상 악을 도모하는 사람들은 자연적으로 우주의 법칙을 거역했기 때문에 그에 상응한 벌을 받을 수밖에 없습니다. 그래서 하나님께서는 사십주 사십야 비를 내리고 홍수를 일으켜서 그 당시에 있던 모든 사람들 노아와 그 여덟식구를 제껴놓고 난 다음에는 다 물에 함몰되어서 죽게 만들어 버리고 말은 것입니다. 그러나 이와같은 노아 홍수의 처참한 하나님의 심판을 받고도 사람들은 깨닫지 못했었습니다. 그래서 소돔과 고모라의 처참한 하나님의 심판을 또 연출하게 된 것입니다. 여러분 소도모가 고모라의 사람들은 잘먹고 잘입고 잘살게 됨으로 말미암아 하나님을 거역하고 그들은 가장 육체를 더럽히는 처참한 삶으로 들어가고 말은 것입니다. 베드로후서 2장 6절로 8절에 보면 "소돔과 고모라성을 멸망하기로 정하여 재가 되게 하사 후세에 경건치 않은 자들에게 본을 삼으셨으며 무법한자의 음란한 행실을 인하여 고통하는 의로운 롯을 건지셨으니 이 의인이 저희 중에 거하여 날마다 저 불법한 행실을 보고 들음으로 그 의로운 심령을 상하니라"고 말한 것입니다. 소돔과 고모라 사람들은 요사이 영어로 말하는 스돔이라고 해서 모두다 동성연애 속에 빠졌었습니다. 이러므로 말미암아 오늘 여러분 세계 유행하는 에이즈란 병이 있지 않습니까? 오늘날도 동성연애를 걸고 소돔이란 그 하나님 앞에 저주받은 생활을 하는 사람들에게 심판으로 도저히 현대의학으로 고칠수 없는 우리 몸속에 항체인 백혈구의 혈소판을 완전히 깨뜨려 뼈리는 그러한 병이 유행하고 있는 것입니다. 에이즈에 걸리면 도저히 살아나갈 수가 없습니다. 그와같은 소돔이의 죄를 이 소돔과 고모라성에 있는 사람들이 지었었습니다. 그 결과로 하나님께서는 하나님을 반역하고 하나님의 뜻을 거역한 사람들에게 주님께서는 심판을 명하신 것입니다. 창세기19장 24절로 25절에 보면 "여호와께서 하늘 곧 여호와께서 유황과 불을 비같이 소돔과 고모라에 내리사 그 성들과 온 들과 성에 거하는 모든 백성과 땅에 난 것을 다 엎어 멸하셨더라" 하나님께서는 여러분 보복하시는 하나님인 것입니다. 원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말한 것입니다. 우리 하나님께서는 순종하는 자에게는 천대까지 복을 내려도 하나님을 거역하는 자에게는 삼사대까지 형벌을 내리겠다고 말씀한 것입니다. 하나님께서는 사랑의 하나님일 뿐아니라 정의의 하나님인 것입니다. 하나님은 정의를 져버리시고 사랑만 베푸는 그러한 하나님이 아니신 것입니다. 반드시 하나님은 정의와 사랑이 공존해야만 하는 것입니다. 이러기 때문에 하나님의 뜻을 거역하고 자양자지하며 범죄하는 무리를 주님께서 언제까지 참지 않습니다. 성경에는 죄의 값은 사망이라고 해서 반드시 사망의 심판을 받게 되는 것입니다. 여러분 이스라엘 백성들은 하나님의 사랑을 받아서 사백삼십년동안 애굽에 종살이 하다가 모세를 통하여 기적적으로 그들은 홍해를 건너고 광야를 지나서 카데스 광야에 까지 왔지만은 계속해서 하나님의 뜻을 거역했습니다. 저들은 하나님의 소원을 짓밟아버리고 하나님의 뜻을 짓밟아버리고 자기들 마음대로 하기를 원하고 거역하고 방해했기 때문에 광야에서 하나님의 버림을 받아 한사람도 없이 다 죽되 그 가운데 오직 여호수아와 갈렙만 구출함을 받아서 그 이세들을 이끌고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어왔었습니다. 그러나 젖과 굴이 흐르는 가나안 땅에 들어온 이세들도 거기에서 잘먹고 잘입고 번영하게 되자 만군의 야훼 하나님을 져버리고 우상과 사신을 따라 바알신과 아세라신을 섬기고 음란한 것이 하나님을 거역하고 떠나가버리고 말은 것입니다. 그 결과로 하나님께서 그들을 그대로 내버려 두었었습니까? 아닙니다. 하나님과의 계약을 어긴 사람들에게는 거기에 상응하는 형벌을 내리신 것입니다. 그래서 북방 이스라엘은 앗수르의 포로가 되어서 잡혀 가버리고 남방 유다는 바벨론에 포로로 잡혀가서 이스라엘 나라는 풍지박산하여 이스라엘 나라는 땅끝까지 흩어져 버리고 말은 것입니다. 이와같이 아무리 하나님의 사랑을 받는 사람이라도 하나님의 뜻을 거역하고 자기의 마음대로 행하면 벌써 그 행위 자체가 자기에 대한 파멸의 씨앗을 심은 것이 되어 버리고 말은 것입니다. 사람들은 아무 사람도 나를 보지 않았기 때문에 나는 하나님의 뜻을 거역하고 살아도 괜찮다고 생각 하지만은 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 성령으로 심으면 영생을 거두고 육으로 심으면 영원한 파멸로 거두는 것입니다. 죄악으로 심으면 벌써 스스로의 파멸의 씨앗을 자기의 생애속에 심어 놨기 때문에 그 마음속에 욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 종국에 가서 사망을 낳아 버리고 마는 것입니다. 이와같이 하나님의 뜻이란 우리가 그렇게 쉽게 짓밟아 버리고 살수 있을 그런 성격이 되지 못합니다. 인류들은 하나님의 뜻을 받들어 살게될 때 참 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 살 수 있는 것입니다. 그러나 하나님의 뜻을 짓밟자 말자 그때로부터 시작해서 벌써 *** 원대로 하시옵소서 하는 것이 예수 그리스도의 전생애에 명백히 흐르는 줄기인 것입니다. 예수님은 나이 삼십이 되셔서 요단강에서 세례 받으시고 성령으로 충만함 받으시자 성령이 예수님을 이끌고 광야로 데려가서 마귀에게 시험을 받게 한 것입니다. 하나님의 성령께서 친히 예수님께서 진실로 하나님의 뜻대로 서는가 자기의 뜻을 따라 가는가 이것을 시험하신 것입니다. 사십주 사십야 금식하고 난 다음에 사탄이 와서 예수님을 시험 했었습니다. 그가 배가고파 못견딜 때 와서 말하기를 네가 만일 하나님의 아들이거든 이 돌을 변하여 떡을 만들어서 먹으라고 말한 것입니다. 이 말은 무슨 말인지 압니까? 이 말은 구복부터 먼저 채우라는 것입니다. 하나님의 뜻이야 어떻게 되었든 하나님 사업이야 어떻게 되었던 먼저 니가 하나님의 아들의 권능으로 구복부터 먼저 채우라는 것입니다. 네 원부터 먼저 채우라는 것입니다. 그럴 때 예수님께서는 단호하게 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라고 해서 거역하고 하나님 뜻에 선 것입니다. 그러자 사탄은 예수 그리스도를 높은 성전 꼭대기에 올려놓고 그 수많은 사람이 밑에 왔다 가는 것을 보고 뛰어내리라 그러면 하나님이 천사를 보내어서 네 발을 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하므로 모든 사람앞에서 너가 인기를 얻게 될 것이라고 말한 것입니다. 사람들은 누구나 그 마음속에 인정받고 인기를 얻기를 원합니다. 그러나 예수님께서는 자신의 인기를 얻을려고 세상에 온 것이 아닌 것 입니다. 단호하게 사탄에게 말하기를 사탄아 물러가라! 네 하나님을 시험치 말라고 말한 것입니다. 그러자 사탄은 높은 산위에 예수를 데리고 올라가서 천하만국의 영광을 보이면서 하는말이 이것은 내게 넘겨준 것인데 너가 내게 절하면 내가 네게 주겠다고 말한 것입니다. 이것은 예수 그리스도로 하여금 권력의 노예가 되라는 것입니다. 권력을 얻기 위해서는 사탄에게도 절을 하라는 것입니다. 수단과 방법을 가리지 말라는 것입니다. 그럴 때 예수님께서는 단호하게 사탄아 물러가라! 오직 주 하나님 그에게만 경배할지니라고 말한 것입니다. 이래서 예수님은 자기의 생애속에 절대로 자기의 욕심이나 자기의 소원이 이루어지는 것을 허락지 않았었습니다. 그는 전적으로 하나님께서 당신의 생애를 통해서 나타나기를 원하신 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말하기를 사탄은 예수 그리스도를 떠났다고 말했었습니다. 예수님은 하나님의 성령의 능력으로 고향땅에 돌아오셨습니다. 그리고 난 다음에 예수님은 삼년 반동안 그 위대한 능력으로 죄인의 죄를 사하고 병든자를 고치시고 귀신을 내어 쫓으시고 죽은 자를 살리시며 환경을 변화 시키시고 절망 대신에 소망을 죽음 대신에 영생을 주는 위대한 생명의 역사를 베풀어 주신 것입니다. 그리고 난 다음 예수님께서는 마지막 이 세상을 떠나기 전에 제자들 앞에서 축복을 말씀해 주셨을 때 빌립이 말했습니다. 주여 아버지를 보여 주시옵소서. 그때 예수님께서 말씀하기를 빌립아 내가 여태까지 너와 함께 있었는데 나를 보고 아버지를 보여 달라고 했느냐? 나를 본 자는 아버지를 보았나니라고 말씀한 것입니다. 얼마나 철저하게 예수님은 자기 뜻대로 살지않고 아버지의 뜻대로 살았던지 그 일거수 일투족이 모두다 아버지가 예수를 통해서 나타난 것입니다. 그러므로 예수께서 담대하게 말씀하기를 나를 본 자는 아버지를 보았나니라고 말한 것입니다. 그리고 난 다음 예수님은 마지막 겟세마네 동산에 가서 최후의 기도를 드리셨습니다. 그는 겟세마네 동산에서 기도할 때 이마에서 땀방울이 피로 변했었습니다. 그는 진실로 아버지의 뜻과 자기의 뜻의 십자로에 서서 몸부림 쳤었습니다. 왜냐하면 예수님께서 십자가를 걸머져야 되는 것은 아버지의 뜻이지만은 그러나 죄를 알지도 못하신 자가 죄가 된다는 것은 무지무지하게 괴로운 것입니다. 이 세상에 우리가 살면서 억울한 누명을 덮어써도 고통스러운데 예수님께서는 온 인류의 가장 추악한 그 반역의 죄를 당신이 전부 지은 것으로 맡아야 된다는 것 이 무서운 고통인 것입니다. 거기에다가 하나님과 사람에게 버림을 당해서 지옥의 불에 타야 된다는 그 고통은 말로 다 할 수가 없습니다. 또 육신적으로 양손과 양발이 대못에 박혀서 공중에 높이 매달려서 죽는다는 것 이것 괴롭지 아니할 수가 없습니다. 그러므로 예수님은 이와같은 무서운 고통에 휩싸여서 그는 하나님께 기도했습니다. 하나님이여 만일 할수만 있거든 이 잔을 내게서 옮겨 주옵소서. 이것은 육신은 가지고 오신 하나님 아들로서 당연히 그렇게 말할 수밖에 없습니다. 그러나 그에 더 보태었었습니다. 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하시옵소서. 여기에서 예수님께서는 자기의 원을 져버리고 아버지의 원을 자원해서 받아들이는데 그 결정을 내리는데 얼마나 마음속에 고심 참탄했던지 그의 땀방울이 변하여 핏방울이 되었었습니다. 그러나 그는 그 땀방울이 변하여 핏방울이 될지라도 자기의 뜻을 져버리고 하나님의 뜻을 택해서 그는 그 몸을 가지고서 십자가에 올라가셨습니다. 온 인류를 대신해서 죄가 된 것입니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 주게서 다 짊어지셨습니다. 여러분의 죄 나의 죄 여러분의 불의 나의불의 여러분의 추악 나의 추악 여러분의 저주 나의 저주를 예수님께서는 자기의 것으로 다 짊어지시고 하나님께 버림받고 사람에게 버림받고 그는 처절한 고독속에서 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까? 몸부림을 쳤습니다. 육체가 찢어지고 피와 땀을 흘리고 아! 목마르다. 고함을 쳤었습니다. 그래서 예수님은 처절한 죽음을 체험하셨습니다. 이것은 여러분에 대한 끝없는 사랑이요, 하나님에 대한 끝없는 헌신이요 하나님의 뜻을 따르는 것입니다. 그래서 하나님은 이 예수 그리스도로 말미암아 얼마나 영광을 받으셨는지 아버지의 뜻이 예수 그리스도의 생애속에 하나없이 다 이루어졌기 때문에 아버지는 예수 그리스도를 통해서 말할수 없는 영광을 받으셨습니다. 그러므로 죽은지 사흘만에 예수님을 부활시켜 주셨고 하나님이 예수님을 지극히 높이사 하나님의 보좌 우편에 앉게 하시고 그리고 예수 그리스도의 소원을 쫓아 예수님의 원하심을 쫓아서 그 깨어진 몸과 흘리신 피로서 값을 주고산 모든 백성들은 아버지는 오늘날 은혜로서 구원해 주시게 되신 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 예수 그리스도의 순종으로 말미암아 우리가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수 그리스도만 믿고 나오면은 그리스도의 순종 때문에 여러분과 내가 죄 용서함을 받고 하나님의 영접함을 받고 구원을 받을수 있게 된 것인 것입니다. 이러기 때문에 예수님 이외에 천하 인간에게 구원 받을만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님만이 유일하게 하나님께 절대 순종해서 우리의 제물이 되신 어른이시기 때문에 예수님만이 길이요 진리요 생명이요 예수로 말미암지 않고는 아버지께로 올자가 절대로 없는 것입니다. 세상에 종교도 많고 철하도 많지만은 그러나 구원의 도리는 예수 한분 밖에 없는 것입니다. 그러므로 예수 믿으면 구원을 얻고 예수를 믿지 않으면 멸망을 받습니다. 아들이 있는 자에게는 영생이 있고 아들이 없는 자에게는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있을 것입니다. 왜냐하면 예수님이야말로 온전히 하나님께 순복했기 때문인 것입니다. 

  셋째로 여러분하고 생각해보고 싶은 것은 그럼 여러분과 나 우리들의 생활은 어떻습니까? 
  우리들이 예수 그리스도를 믿고 구원을 받은 하나님의 자녀들로서 우리들의 생활은 어떻습니까? 우리의 생활속에 하나님이여 내뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서. 이러한 기도와 실천적인 삶을 살고 있지 않습니가? 여러분 우리의 생활속에 내뜻을 이루시고 아버지 뜻은 언제나 짓밟히게 하여 주시옵소서. 이렇게 사는 사람도 있지 않습니까? 여러분 하나님의 뜻과 육신의 정욕은 언제나 십자로에 서서 서로를 점령할려고 몸부림을 치고 있는 것입니다. 오늘 우리는 하나님의 뜻을 짓밟아버리고 우리의 육신의 정욕을 따라 살고 있지 않습니까? 이롭지 못한 물질에 손을 대어서 불의로 재산을 치부하고도 예수 믿는다고 해서 주여 주여 하고 있지 않습니까? 우리가 하나님앞에 얻은 십일조를 다 우리 스스로를 위해서 쓰고 훔쳐버리고 난 다음에도 하나님앞에 나와서 주여 내가 주를 사랑하나이다 하는 위선적인 기도를 하고 있지 않습니까? 하나님께서는 여러분 우리의 생활속에 하나님의 의를 버리고 불의를 쫓아서 물질을 추구하고 하나님의 뜻을 져벼리는 것을 원치 아니하는 것입니다. 그렇지 않으면 혹시 음란하고 방탕하며 술취하고 마약 중독 같은 것으로 하나님의 성전을 더럽히고 난 다음에 하나님의 뜻을 거역하고 그러고도 하나님을 사랑한다고 우리가 말하고 있지 않습니까? 하나님의 뜻은 의와 거룩함에 있는데 우리가 의를 져버리고 거룩함을 져버려 버리고 난 다음 불의와 짝하고 추악하고 짝하면서도 하나님이여 주를 사랑한다고 아무리 외친들 우리가 어떻게 주님과 동행할 수가 있겠습니까? 우리는 또한 하나님의 뜻을 짓밟아 버리고 사람의 인정을 받고 인기를 받기 위해서 사람들과 타협하고 있지 않습니까? 많은 사람들이 세상 사람들에게 소외 당하지 않기 위하여 하나님의 뜻을 거역합니다. 세상 사람들이 다 주지육림속에 사니 하나님 잠시 옆에 계십시요. 나도 저사람들과 한무리가 되어야 저 무리속에 인정을 받습니다. 그래서 주지육림속에 빠지지 않습니까? 성일에 하나님 성전에 나와서 예배 드리는 것이 마땅한 줄 알고 하나님 뜻인줄 알면서도 친구들이 등산가니깐 친구들이 운동하러 가니깐 우리도 따라서 갈 수밖에 없다. 그래서 하나님의 뜻을 짓밟고 난 다음 고통하면서 가지라도 세상에 인정을 받을려고 하는 사람이 있지 않습니까? 하나님의 뜻을 알고도 세상 사람을 두려워해서 그래서 세상사람에게 인정받기 위하여 타협하는 생활 이와같은 생활을 우리는 너무나 많이 봅니다. 그러기 때문에 우리의 수많은 기도와 찬양이 하나님앞에 아무런 의미가 없게 되는 것입니다. 또 많은 사람들은 하나님의 뜻을 짓밟고 권력을 얻기 위해서 자기의 양심을 버리는 사람이 많습니다. 권력을 얻기 위하여 자기의 모든 양심을 다 짓밟아 버리고 수단과 방법을 가리지 아니하고 권력만 얻을수 있으면 얻겠다고 하는 수많은 크리스챤들이 있습니다. 그러기 때문에 예수 믿는 사람들이 세상 사람에게 손가락질을 당하고 마는 것입니다. 여러분 우리가 일제 삼십육년 동안의 그 압박 중에서 고통 당할때는 기독교회가 일어나서 조국의 해방과 민족의 독립을 위해서 혁력한 공로를 세웠지만은 해방되고 난 다음부터 예수 믿는 목사나 장로들이 정치에 손을 대어서 그들은 정권과 권력을 위해서 양심을 짓밟아 버린 행동을 해서 우리 해방 이후 사십년 민족사에 먹칠을 한 예수 교인들이 얼마나 많습니까? 권력의 신 앞에 절하고 정의를 져버리는 그와같은 목사 장로들이 또 평신도들이 오늘날도 허다히 많습니다. 성경은 말하기를 너희는 세상의 빛이요 너희는 세상의 소금이라고 했는데 빛도 져버리고 소금도 져버리고 권력만 얻을수 있다면은 신앙은 헌신작같이 버리는 이와같은 사람이 오늘날 있기 때문에 교회가 지탄을 받고 하나님의 뜻이 이땅에서 이루어지지 않고 있는 것입니다. 여러분 우리는 진실로 하나님의 말씀과 성령님의 인도를 쫓아서 살아야만 하는 것입니다. 하나님께서 여러분과 나에게 말씀을 주셨습니다. 말씀을 우리는 읽고 말씀을 듣고 말씀을 묵상하고 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 우리 마움속에 보헤사 성령을 보내시기 때문에 성령님을 우리 생활속에 인정하고 환영하고 모셔 들이고 성령께 의지해서 내뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 기도하면 하나님께서 여러분이 가야갈길을 반드시 보여주시는 것입니다. 하나님의 뜻을 알고도 시행치 아니하면 그때로부터 파멸의 씨앗을 자기 생애속에 심게 되는 것입니다. 여러분 우리가 하나님의 뜻을 행할 때 비로서 우리를 통하여 하나님께서 영광을 얻게 되는 것이며 그럴 때 비로서 하나님이 우리를 높여 주시는 것이며 그리고 우리의 기도를 하나님이 들으셔서 우리의 기도에 응답해 주시는 것입니다. 하나님의 뜻을 전면적으로 거역한 이세상은 바야흐로 인류 종말적인 심판을 향하여 나아가고 있습니다. 이미 하나님의 심판의 징조는 처처에 나타나고 있습니다. 그날은 순식간에 우리에게 다가올 것입니다. 세상 사람들이 평안하다 평안하다 할 때 갑자기 멸망이 도적같이 임합니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어 공중으로 주님 계신곳에 마중하러 올라가게 될것입니다. 이것은 하나의 우화도 아닙니다. 설화도 아닙니다. 역사적인 사건으로서 우리에게 다가오는 것입니다. 하나님을 거역한 이세상은 가장 처참한 심판을 받게 될 것이요 땅이 흔들리고 흔들리고 깨어지고 깨어지며 사람들은 초개같이 하루살이 같이 불타버리고 말것인 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 하나님은 죽은 하나님이 아니십니다. 주무시는 하나님이 아니십니다. 하나님은 예수 그리스도 그 아들을 보내시사 그 몸을 찢고 그 피를 흘려서 여러분과 나를 구원하고 여러분과 나를 사랑하고 계십니다. 하나님의 듯대로 행하는자를 하나님께서는 축복해 주시고 하나님의 뜻을 거역하는 자에게는 그 거역을 통해서 심판하시는 하나님인 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서 우리에게 은혜와 자비를 베풀 때 예수믿고 하나님께 나와서 하나님의 은총 속에서 살며 그 뜻을 받들고 순종해서 살므로 말미암아 하나님의 그 위대한 능력의 손에 잡혀서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님과 동행하는 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
-기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여 태양이 있고 공간이 있고 공기가  있고 땅이 있고 물이 있고 삼라만상이 있는 것처럼 이를 지으시니 하나님께서 성령으로 우리와 함께 계시고 우리안에 와서 계심을 감사하옵나이다. 전능하신 하나님이여 우리 하나님께서 오늘 이시간 이 예배당에 지금 임하여 계심을 감사하옵나이다. 우리를 바라보고 계심을 감사하옵나이다. 우리는 하나님 안에서 숨쉬며 행동하고 있는 것을 알고 감사하옵나이다. 우리 아버지 우리는 다 번역자요 거역자들 이었는데 우리 주 예수 그리스도의 순종으로 말미암아 그 대가를 통해서 우리는 죄를 용서받고 우리는 원수된 우리들이 하나님과 화목함을 얻고 하나님의 자녀가 된 것을 감사하고 영생을 얻고 천국백성이 된 것을 감사드리옵나이다. 이제 우리 하나님의 자녀가 되었은즉 자녀답게 살수 있도록 도와 주시옵소서. 우리의 전체 생애가 내 뜻대로 마옵시고 주님 뜻대로 되시옵소서. 내 원대로 되지 말고 아버지의 원대로 되시옵소서. 이와같은 기도와 생활이 우리의 발걸음에 이루어지게 하여 주시옵소서. 오 하나님 아버지여 오늘 성령으로 바람같이 불같이 생수같이 우리에게 역사하여 주시사 우리 회개하지 않은자는 회개하게 도와 주시옵시고 불손종의 자녀들은 오늘 회개하고 순종하게 도와주시옵시고 우리 주 예수께서 하나님께 순종하여 우리 구원하기 위해서 그 몸을 깨시고 그 피를 흘리신 이 성찬에 참여할 때 우리의 생활도 전적으로 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 하는 기도의 삶이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.




========================================

  날짜 : 1986년 8월 10일
  제목 : 그것으로 갈라지게 하라
  성구 : 출 14 : 10 -16


  '그것을 갈라지게 하라' 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  이스라엘백성이 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 하나님의 종 모세의 인도로 해방을 얻어 천신만고 끝에 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어간 것은 오늘날 이 세상에서 마귀의 종살이하다가 우리 주 예수그리스도를 믿고 예수님의 인도를 통해서 세상의 홍해수를 건너고 광야를 지나 천국에 들어가는 우리들의 삶을 그림자로 잘 보여주고 있는 것입니다. 어떻게 이스라엘백성이 그렇게도 흉악한 애굽의 바로 왕에게서 벗어나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 들어갈 수 있었는가. 이 사실을 잘 알아보므로 여러분과 나도 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 흉악한 손으로 붙잡고 있는 우리의 바로의 원수마귀의 손에서 벗어나서 하나님이 예비하신 젖과 꿀이 흐르는 천국으로 들어갈 수 있는가. 거기에 대한 비결을 알아볼 수가 있습니다. 

  첫째로, 바로를 항복시킨 힘이 무엇인지 우리는 알아보고자 하는 것입니다. 
  여러분 바로는 흉악해서 자기의 소유로 들어온 이스라엘백성을 어떠한 일이 있더라도 내보내지 않으려고 하는 것입니다. 왜냐하면 저들의 종으로 부려서 장대한 왕궁을 짓는다던지 그렇지 않으면 피라미드를 세운다던지 성벽을 세우는데 극히 긴요하게 썼던 것입니다. 이러므로 이스라엘의 그 많은 백성들을 자유를 주고서 내보내기를 원치 않았었습니다. 그러나 하나님께서 그들의 부르짖음을 들으시고 모세를 보내셔서 이스라엘을 자유케 하려고 하나님께서 바로 에게 여러 가지 심판을 내린 것입니다. 하나님께서 먼저 모세를 바로의 왕궁에 보내어서 모세가 가지고 있는 지팡이를 던지므로 뱀이 되게 만들었었습니다. 그래서 하나님께서 이스라엘백성과 같이 계심을 보여줌으로 말미암아 이스라엘을 해방시키려고 했지만 바로는 거기에 조금도 굴복하지 않았었습니다. 자기 술객들을 불러다가 역시 지팡이를 던져 뱀을 만들었었습니다. 그러나 모세의 지팡이가 모든 바로의 술객들의 지팡이의 뱀된 것을 다 삼켜버리고 말은 것입니다. 하나님께서는 그래서 모세를 다시 보내어서 하수를 쳐서 하수가 피가 되게 만들었었습니다. 모든 애굽나라의 강과 하수와 우물이 다 피가 되게 만들어서 사람들이 물을 마실 수가 없었습니다. 그렇게 해도 바로는 이스라엘백성을 자유롭게 해주지 않았었습니다. 그 다음에는 하수를 치매 개구리가 올라와서 온 이스라엘 전국에 침실로부터 시작해서 식당에까지 개구리가 꽉 들어찼으나 그 재앙으로 말미암아서도 항복하지 않았습니다. 그러자 티끌을 들어서 공중에 날리니 이것이 모두다 이가 되어서 모든 사람에게 이가 붙어서 가려워 견딜 수가 없었으나 그래도 바로는 항복하지 않았었습니다. 그 다음에는 파리 떼를 보내어서 파리 떼가 온 천지에 꽉 들어차도 항복하지 않았었으며 그 다음에는 생축에 악한 병이 들려서 모든 짐승들이 그 악력으로 말미암아 죽어도 바로는 항복하지 않았었습니다. 그 다음 사람들의 몸에 독종이 나게 해서 모든 사람들이 그 고통으로 말미암아 이를 갈아도 그들은 항복하지 않았었습니다. 지팡이를 들어 하늘을 향하매 천둥 벽력이 나고 우박이 떨어져서 모든 곡물을 다 파괴해도 바로는 항복하지 않았었습니다. 그 다음에는 메뚜기 떼를 보내어서 푸른 곡식은 다 먹어버려도 바로는 꿈쩍도 하지 않았었습니다. 삼일동안 흑암이 되어서 계속 밤이 계속하게 만들어 놓아도 바로는 꿈쩍하지 않았었습니다. 이와 같이 열 가지 재앙으로 바로를 쳐도 바로가 조금도 두려워하지 않았는데 마지막 하나님이 한가지 재앙으로 치시매 바로는 항복하고 이스라엘백성은 430년 종살이하던 애굽 땅에서 자유와 해방을 얻고 나오게 된 것입니다. 그 마지막 재앙이 무엇일까요. 하나님께서 모세에게 명령하시기를 이스라엘백성들은 가족 수를 따라서 다 어린양을 준비하여 하나님이 지정한 날에 어린양을 잡아서 그 피를 양푼에 담아 우슬초로 피를 찍어서 문설주에 바르라고 했습니다. 그리고 밤새도록 모두다 출발할 준비를 단단히 하고 ??를 먹고 지팡이를 들고 봇짐을 다 걸머지고 그 어린양을 통째로 불에 구워서 뼈를 꺾지 말고 그대로 먹으라고 하는 것입니다. 이것이 여호와의 유월절이니 이로 말미암아 이스라엘백성이 해방되어 나올 것이라는 것입니다. 왜냐하면 그 날 문설주에 피를 바르지 아니하는 모든 집안의 장자는 짐승으로부터 시작해서 종들과 왕궁의 왕자까지 하나님의 사자가 지나가면서 들어가 다 치고 죽일 것이라고 하는 것입니다. 이스라엘백성들은 이 명령을 좇아서 그들은 모두다 양은 준비해서 해질 무렵에 양을 잡아 그 피를 문설주에 발랐었습니다. 애굽사람들은 그것을 보고 이상하게 느꼈었습니다. 비웃기도 했었습니다. 그러나 이스라엘사람들은 정성껏 그 피를 바르고 그 다음에는 짐을 다 꾸리고 출발할 준비를 하고 신발을 신고 그리고 양을 그대로 통째 구워서 그들 가족식구가 다 나누어 먹었습니다. 그런데 그 날 밤중에 하나님의 사자가 애굽 전국으로 지나가면서 문설주에 피를 바르지 않은 어떠한 집이든지 다 들어가서 짐승의 먼저 난 것부터 시작해서 맷돌 가는 여종의 장자로부터 왕궁의 왕자까지 모조리 쳐서 죽이매 밤중에 호곡소리가 전 애굽에 천지를 진동했었습니다. 그래서 바로가 황급하게 모세와 아론을 불러서 너희들은 빨리 이 나라에서 떠나가라. 너희들 때문에 이 나라가 멸망할까 하노라. 그래서 하나님의 강한 손과 편 팔을 통해서 이스라엘백성들은 그 날 모두다 남부여대하고 출발하여 300만 이스라엘백성이 모세를 따라서 종살이한 땅을 뒤로 두고 나오게 된 것입니다. 여러분 이 사실은 우리에게 중요한 교훈을 가르쳐주는 것입니다. 어떠한 종교나 의식이나 철학이나 주문을 외운다해도 여러분과 나를 잡아서 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 현대판 바로인 원수마귀는 우리 인생들을 놓아주지 않습니다. 오직 마귀가 유일하게 우리를 놓아줄 수밖에 없는 것은 하나님의 어린양 유월절 어린 양된 예수그리스도께서 십자가에서 우리 죄를 대신해서 몸 찢고 피를 흘려 죽으신 그 피를 마음속에 받아들이고 예수그리스도의 깨어진 그 몸을 우리가 받아들이고 믿을 때 예수그리스도의 피가 우리 마음속에 있으면 마귀는 우리에게서 떠나가 버리고 마는 것입니다. 어린양의 피를 문설주에 바른 집에는 사망의 세력이 들어올 수 없었던 것처럼 여러분과 나의 가슴속에 우리 주 예수그리스도의 십자가의 보배로운 피가 마음의 문설주에 발라지면 원수마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 예수의 피를 통하지 않고는 바로와 같은 원수마귀의 손에서 벗어나올 도리가 없습니다. 예수의 보혈을 보지 않고 마귀는 떠나가지 않습니다. 예순의 피에 의지하지 아니하고 마귀의 공격에서부터 우리가 보호받을 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 예수그리스도의 보혈을 찬미합니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네, 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네, 여러분 예수그리스도의 피를 찬미할 때 원수마귀는 떠나갑니다. 예수그리스도의 피를 믿을 때 우리는 하나님의 능력으로 보호를 받습니다. 그렇기 때문에 역사적으로 볼 때 교회가 부흥 발전할 때 성도들이 예수의 피에 대한 찬송을 많이 불렀었습니다. 교회가 부흥할 때 주의 종들이 예수그리스도의 보혈의 권능에 대한 설교를 많이 했었습니다. 성도들이 예수의 피의 그 위대한 능력과 공로를 마음속에 깊이 깨닫고 있었습니다. 예수의 피가 있는 곳에 원수마귀는 떠나가고 예수의 보혈이 흐르는 곳에 하나님의 성령의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수의 보배로운 피의 능력을 마음속에 믿음으로 받아들이게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 이스라엘 백성이 애굽에서 나오자 마자 그들 앞에 구름기둥과 불기둥이 나타났습니다. 낮에는 구름기둥이 되어서 작열하는 태양에서 그들을 그늘지어 주시면서 그 구름기둥이 그들을 인도해 갔었습니다. 그러나 밤에 그들이 천막을 치면 이 구름기둥은 환한 불기둥이 되어서 이스라엘의 천막을 비추이면서 그들을 악한 짐승 떼에서 지켜주고 공격하는 사람으로부터 보호하여준 것입니다. 구름기둥과 불기둥이 없었으면 300만 이스라엘백성이 뜨거운 태양빛 아래서 또한 어둡고 캄캄한 곳에 짐승의 습격에서 보호함을 받을 수가 없었을 것입니다. 여러분 이와 같이 여러분과 내가 예수그리스도를 구주로 믿고 이 원수마귀 바로의 손에서 벗어나서 하늘나라를 향해서 신앙생활하면서 걸어갈 때 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 하나님께서는 성령을 여러분과 나에게 보내주신 것입니다. 예수께서 친히 말씀하시기를 내가 너희를 고아와 같이 내버려두지 아니하고 너희에게로 오리라고 말씀하셨습니다. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌우편에 계시지만 성령께서는 현장에서 일하시는 하나님으로서 여러분 우리와 함께 계시고 우리 안에 와서 거하시면서 성령님은 여러분과 나를 인도하여 주시는 것입니다. 우리의 평생의 우리를 고아와 같이 버려 놓지 아니하고 우리가 기도하고 간절히 의지하면 성령은 하나님의 지혜를 통해서 하나님의 지식을 통해서 하나님의 판단력과 하나님의 총명을 통해서 여러분과 나의 마음속에서 역사 하여서 인도하여 주는 것입니다. 하나님의 성령의 인도는 반드시 두드러지게 여러분께서 꿈을 꾸었다던지 환상을 보았더던지 음성을 들었다는던지 해서 인도하는 것은 아닙니다. 그러한 인도도 가끔 있겠지만 대다수의 인도는 하나님의 성령은 숨어서 여러분 속에 역사 하는 것입니다. 하나님께서는 언제나 여러분 등뒤에 숨어서 역사 하는 것입니다. 그래서 여러분과 내가 기도할 때 그것이 내 생각이라고 생각되고 내 지혜라고 생각되고 내 총명이요, 내 판단이라고 생각하지만 실상은 하나님의 성령께서 여러분에게 지혜와 총명과 판단력을 주셔서 올바른 결정을 내릴 수 있도록 인도하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 매일 같이 하나님 앞에 간절히 기도하며 말씀을 상고하고 성령의 인도를 구하면 하나님의 성령께서는 여러분의 발걸음을 인도하사 올무에 빠지지 않게 하며 시험에 들지 않게 하며 여러분께서 파멸에 떨어지지 않도록 인도하여 주시는 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 길로 이끌어주시는 것입니다. 하나님의 성령께서는 또한 우리의 연약함을 도와주십니다. 여러분 우리가 예수 믿고 이 험악한 세상 가운데서 살아갈 때 우리의 마음이 얼마나 연약한지 모릅니다. 우리는 의롭게 살려해도 힘이 없습니다. 우리의 마음속에 끊임없이 불안, 공포가 다가오고 마음의 평안을 잃어버리고 마음이 울적하고 슬퍼지는 것입니다. 이럴 때 하나님의 성령은 우리와 같이 계셔서 여러분과 나에게 의롭게 살 수 있는 힘을 주시며 그리스도 예수 안에서 마음에 평안을 주시고 마음에 기쁨을 주시는 이는 바로 하나님의 성령께서 해주시는 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시는 것입니다. 이러므로 성령의 도우심이 없이 우리 인간 스스로의 힘으로서 이 세상에 신앙생활 할 수가 없습니다. 너무나 환경이 거칠고 너무나 원수마귀의 공격이 심합니다. 이러므로 우리는 시시각각으로 우리의 생활가운데서 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 되는 것입니다. 어머니가 아무리 어린 아기를 낳아도 그 어린 아기를 강보에 싸서 품에 안아 젖을 먹이면서 보호하여 키워주지 아니하면 어린 아기는 스스로 아무것도 할 수 없기 때문에 죽어버리고 마는 것입니다. 우리가 아무리 예수를 믿고 구원을 받아도 하나님의 성령께서 여러분과 나를 품에 품어주시고 말씀의 젖으로 먹여주시고 성령의 따뜻한 손길로 우리를 위로해서 보호하고 힘을 주셔서 우리를 이끌어주지 아니하면 여러분과 내가 절대로 이 세상에서 살아남을 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나를 고아와 같이 버려 놓지 아니하고 우리 하나님께서 성령 보혜사를 보내주신 것입니다. 오늘 그러므로 예수 믿는 여러분은 여러분의 곁에 또 여러분 속에 하나님의 성령께서 와 계신 것을 완전히 알아야 되는 것입니다. 하나님의 성령은 바람과 같아서 우리 눈에 보이지 않지만 그러나 성령께서는 몸을 안 가져도 영으로 와 계시며 지, 정, 의, 제를 가진 인격자인 것입니다. 성령은 여러분과 나의 생각을 다 통촉하고 왔습니다. 여러분과 나의 감정을 다 알고 계십니다. 여러분과 나의 의지력을 다 알고 계신 것입니다. 성령은 바로 여러분과 나와 똑같은 인격자인 것입니다. 여러분의 남편이 집에 있는 것처럼 여러분의 아내가 함께 있는 것처럼 여러분 부모가 함께 계신 것처럼 완전한 인격자로서 보혜사 성령은 우리와 함께 계신 것입니다. 우리가 예수 믿자마자 성령은 구름기둥과 불기둥같이 우리 속에 들어오셔서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시고 우리와 24시간 같이 계시면서 우리의 연약함을 도와주시기를 원하고 계십니다. 그러므로 여러분의 생활 가운데서 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하십시오. 하나님의 성령이여 오늘도 나를 붙잡아 주셔서 예수그리스도의 은혜와 아버지의 사랑 속에 들어가게 하여 주시옵소서. 그렇게 고하십시오. 성령이 오늘 참 좋은 날입니다. 오늘 성령과 저와 합쳐서 성공적인 삶을 살고 가는 곳마다 예수그리스도의 영광을 나타내게 하여 주시옵소서. 성령께 부탁하면 성령은 하나님의 영이요 예수그리스도의 영이기 때문에 하나님의 은혜와 예수그리스도의 사랑과 능력으로 여러분과 나를 이끌어주시는 것입니다. 성령은 마치 우리 어머니와 같은 것입니다. 성령은 여러분과 나와 인생 동업을 하기 위해서 온 것입니다. 이러므로 어머니는 가정 생활할 때 성령의 도우심을 받아 훌륭한 주부가 되고 훌륭한 어머니가 될 수 있습니다. 또 부형님 여러분은 성령님과 함께 인생 동업자가 되어서 여러분의 사업상에 성령은 도와주셔서 여러분의 사업이 푸른 초장이 되게 만들기를 원하시는 것입니다. 성령은 여러분과 나와 인생 동업자가 되어 주시는 것입니다. 그리고 하나님의 성령께서는 여러분과 나와 24시간 일체가 되어서 그 큰 위로의 능력으로 우리를 도와주시는 것입니다. 이렇기 때문에 이스라엘백성이 애굽에서 아무리 어린양의 피의 능력으로 나왔다고 할지라도 그들의 구름기둥이 낮에 인도하고 불기둥이 밤에 보호하지 않았었으면 이스라엘백성은 나오자 마자 다 죽어버리고 말았을 것입니다. 그와 같이 오늘날 우리가 아무리 회개를 하고 예수를 믿고 구원을 받았어도 우리를 받아서 길러주는 어머니와 같은 보혜사 성령님을 알지 못하고 성령으로 충만하지 아니하면 우리의 신앙은 그대로 시들어버리고 말게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 성령을 모르는 사람은 마치 비 없는 구름과 같은 것이요, 물 없는 우물과 같은 것이요, 열매 없는 뿌리째 뽑혀죽은 나무와 같은 것입니다. 그렇기 때문에 원수마귀는 어찌하든지 교회 와서나 여러분의 생활 속에서나 하나님의 성령의 역사를 깨닫지 못하게 하려고 합니다. 예수를 믿으라. 좋다, 예수 믿어도 괜찮다. 그러나 성령에 대해 말하지 마라. 그것은 이단이 된다. 그것은 잘못하면 광신자가 된다. 그렇게 말합니다. 마귀는 여러분과 내가 성령 받는 것을 두려워하고 성령과 함께 사는 것을 두려워하는 것입니다. 그러나 마지막 때가 될수록 여러분 우리는 더욱 성령으로 충만하고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령과 같이 살아야 되는 것입니다. 성령의 능력으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수 없고 예수그리스도를 믿어 광야 같은 세상을 살아갈 수가 없는 것입니다. 성령은 여러분과 같이 계신 것입니다. 

  셋째로, 그래도 300만이나 되는 사람들을 여러분 홍해를 건너게 한다는 것은 인간의 상상으로는 이성으로 경험으로는 불가능합니다. 그런데 일진광풍이 불어오면서 보니까 애굽의 바로 왕의 마음이 달라졌습니다. 이스라엘백성들을 보낸 것을 후회하고 그 값없이 부리던 종들을 도로 잡아오기 위해서 애굽의 모든 군대를 총동원하여 질풍같이 이스라엘을 공격하여 오는 것입니다. 이스라엘백성들은 앞에는 장렬한 홍해수요, 뒤에는 애굽군대라. 그들은 그 사이에 완전히 샌드위치가 되었었습니다. 살아갈 길이 없습니다. 이스라엘백성이 고함쳤습니다. 모세야, 애굽에 어디 장지가 없어서 우리를 홍해수에 데리고 와서 죽이느냐. 원망했습니다. 그럴 때 모세는 하나님을 알았었습니다. 모세는 이스라엘백성들을 안?해서 말했습니다. 너희는 가나안에서 오늘날 야훼 하나님께서 우리를 위해서 싸우는 것을 보라. 오늘 너희가 본 이 애굽사람을 영원히 다시는 보지 아니하리라. 모세는 그렇게 믿음으로 말했습니다만 이스라엘백성을 어떻게 그 홍해수를 건너서 데려갈까 알지를 못했습니다. 그럴 때 하나님께서 모세에게 말씀했습니다. "모세야, 지팡이를 내밀어 홍해수로 갈라지게 하라." 모세가 지팡이를 내밀매 하나님의 능력이 임하여서 홍해수는 갈라지기 시작해서 물은 담벼락처럼 쌓아 올라지고 땅은 아스팔트같이 말라서 이스라엘백성들이 육지같이 홍해수를 지나서 광야로 갔고 애굽사람은 그것을 시험하여 따라오다가 물이 도로 덮여서 흐름에 모두다 물에 빠져 죽고 말은 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 인생을 살아가는데도 우리 앞에 가로막힌 홍해수가 얼마나 많은지 모릅니다. 여러분과 나의 앞에 죄악의 홍해수가 막힙니다. 하나님과 원수 됨의 홍해수가 막힙니다. 질병의 홍해수처럼 흘러가지요. 저주가 홍해수처럼 막히죠. 죽음이 장렬한 홍해수같이 여러분과 나를 막아놓습니다. 우리 예수 믿는 사람들이 예수 믿고 성령의 인도를 따라 나오지만 우리의 앞길을 막는 홍해수가 너무나 많습니다. 이 홍해수를 무엇으로서 우리가 갈라놓을까요. 이 홍해수를 가르지 못하면 우리는 도로 마귀 바로 에게 잡힐는지도 모릅니다. 홍해수를 가를 자가 누가 있겠습니까. 오늘날 모세의 지팡이는 어디에 있습니까. 여러분 하나님께서 우리를 그대로 내버려 놓지 않은 것은 오늘날에도 여러분과 나에게 모세의 지팡이를 주었었습니다. 그 모세의 지팡이가 무엇일까요. 예수께서 십자가에 못 박혀 승리한 십자가의 나무지팡이가 바로 모세가 걸머진 그 홍해수를 가른 지팡이이었던 것입니다. 오늘날 여러분과 나는 십자가의 지팡이로 홍해수를 가를 수가 있는 것입니다. 십자가의 지팡이로 어떻게 홍해수를 가를까요. 
  첫째로, 죄악의 홍해수가 여러분과 내 앞에 가로막힌 것입니다. 
  죄를 짓고 불의하고 추악한 인생살이 또 죄악의 유혹에 묶여서 버젓이 알면서도 마귀의 참혹한 소굴로 끌려가는 이러한 상황에서 벗어날 수 있는 유일한 길은 십자가밖에 없습니다. 여러분 예수그리스도의 십자가에서 그리스도가 우리의 죄를 다 용서하시고 우리의 모든 죄악의 정욕을 그곳에서 다 파괴한 것을 우리가 믿을진대 예수그리스도의 십자가를 깊이 믿고 십자가를 의지하고 죄악을 대하면 죄악은 다 녹아져버리고 용서되어버리고 모든 죄악의 정욕은 십자가 밑에서 파괴되는 것입니다. 예수그리스도의 십자가 이외에는 죄를 용서받고 죄악의 힘을 격파할 힘은 없습니다. 그러나 죄악의 홍해수가 아무리 장렬해도 십자가 밑에 깨뜨려지고 마는 것입니다. 
  여러분 둘째로, 십자가 밑에 하나님과 우리가 원수된 홍해수는 갈라져버리고 맙니다. 
  오늘날 세상사람들은 모두다 하나님과 원수된 상황에서 살고 있습니다. 그러나 이 원수된 상황에서 하나님의 진노가 머릿속에 쏟아지게 되어서 살고 있지만은 예수그리스도의 십자가를 의지해서 이 원수된 홍해수를 가르면 이 강은 갈라지고 하나님과 우리의 원수된 것은 사라지고 하나님은 우리의 아버지가 되고 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시게 되는 것입니다. 
  셋째로, 여러분 질병의 홍해수도 십자가로 갈라야 되는 것입니다. 
  우리는 여러 가지 의학이 발달되고 의술이 발달되어서 많은 치료를 받지마는 그러나 우리의 마음의 질병, 감정의 질병, 육신의 질병, 생활의 질고로 말미암아 고통 당하는 사람이 많습니다. 이러한 질병은 어떻게 고침을 받을까요. 예수그리스도께서 십자가에 못 박혀서 우리의 질병과 연약함을 다 그곳에서 청산해버렸기 때문에 예수그리스도의 십자가를 깊이 이해하고 십자가의 대속을 깊이 깨닫고 예수그리스도의 십자가를 의지해서 우리가 질병의홍해수를 치면 십자가를 통하여 질병은 쫓겨나고 마는 것입니다. 십자가 밑에서 여러분 우리가 기도할 때 십자가의 능력을 통하여 질병의 홍해수는 갈라지고 여러분께서 건강하게 건너갈 수 있는 것입니다. 
  넷째로, 여러분과 내가 생활하는데 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 어떻게 살고 우리의 생활의 안팎?에 우리는 끊임없이 염려하고 있습니다. 여러분 이 세상에는 너무나 저주의 가시와 엉겅퀴가 많이 나고 있습니다. 인간들은 이 세상을 사는데 이마에 땀을 흘려야 먹고삽니다. 너무나 삶이 고달프고 힘들때가 많습니다. 이러한 저주의 홍해수를 갈라놓고 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건해서 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 승리로운 삶을 살 수 있는 길은 없을까요. 이것도 곧 십자가를 통해서 저주의 홍해수를 갈라놓을 수가 있는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자 마다 저주아래 있는 자라  하였음이라 이는 예수그리스도의 은혜로 말미암아 아브라함의 축복이 이방인에게 미치게 하려 함인 것입니다. 이렇기 때문에 예수그리스도의 은혜를 우리가 알거니와 저가 부유하신 자로서 우리를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로 말미암아 우리로 부요케 하려하신 것입니다. 예수그리스도의 십자가를 철저히 이해하고 십자가를 의지해서 여러분과 나의 생활에 들어가서 기도할 때 저주의 홍해수는 갈라져버리고 마는 것입니다. 
  최후로 우리가 갈라야 될 것은 죽음의 홍해수인 것입니다. 이는 인류 역사 이후로 죽음의 홍해수를 가른 사람은 없습니다. 그러나 오직 죽음의 홍해수는 예수그리스도의 십자가로 말미암아 갈라집니다. 예수님은 십자가에서 죽음을 안고 죽음을 함께 격파해버리고 사흘만에 부활하심으로 말미암아 사망과 음부를 철폐해 버리고 마는 것입니다. 이제 예수그리스도 안에서 십자가를 통하여 죽음은 철폐되고 죽음의 홍해수는 갈라지고 죽음을 통하여 천국 가는 대로가 열려버리고 마는 것입니다. 그러므로 십자가를 통하여 우리들은 인생의 모든 홍해수를 갈라버리고 예수 안에서 위대한 승리를 가지고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있는 것입니다. 우리는 모두다 죄악의 애굽 세상에 태어나서 마귀의 종살이에서나 예수그리스도 어린양의 피를 문설주에 바르고 성령의 구름기둥과 불기둥을 의지하며 십자가를 통하여 우리의 생활에 홍해수를 기도와 믿음으로 갈라버리면 우리는 위대한 승리로 일생을 살아갈 수 있는 것입니다. 

 - 기 도 -

  살아 계시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우리는 다 태어날 때부터 죄악 속에서 태어났습니다. 태어날 때부터 우리의 바로 왕인 원수마귀의 지배 하에서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 정욕과 죄악의 노예가 되어서 생활해 왔었습니다. 우리를 자유케 해줄자 아무도 없었습니다. 어떠한 종교도 철학도 과학도 인간의 힘도 우리를 벗어나게 해줄 수 없었으나 십자가에 못 박힌 예수그리스도 어린양의 피가 우리 마음의 문설주에 발라지자 모든 죽음의 사자들이 다 떠나가고 우리가 해방된 것을 감사하옵나이다. 아버지 우리 성도들이 그러므로 끊임없이 그리스도의 보혈을 의지하게 도와 주시옵시고 우리를 천국까지 인도해줄 보혜사 성령님 구름기둥과 불기둥을 통해서 인도를 받고 강함을 얻게 도와 주시옵소서. 아버지 우리의 생활의 문제를 인간의수단과 방법으로 해결하려하지 말고 내 아버지의 십자가로 홍해수를 가르게 도와주시옵소서. 인간의 힘으로 갈라지지 않는 홍해수도 모세의 지팡이로 갈라진 것처럼 인간의 힘으로 갈라지지 않는 죄악의 홍해수, 원수 됨의 홍해수, 질병, 저주, 죽음의 홍해수도 십자가로 갈라지는 것이므로 예수그리스도 십자가 튼튼히 믿고 십자가 튼튼히 붙잡고 우리가 예수그리스도 십자가를 의지하고 기도할 때, 우리 인생의 앞날을 막으려는 홍해수가 갈라져버린다는 것을 알게 도와 주시옵시고 우리는 승리하여 홍해수를 지나서 천국까지 갈 수 있다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 오 하나님 우리 아버지여, 주님께서 하늘 문을 여시고 성령의 계시를 각자의 마음속에 부어주심으로 말미암아 모두다 오늘 마귀에서 벗어나서 홍해수를 십자가로 갈라버리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅의 삶으로 들어가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                                                       
               
                         



========================================

1986년 8월 17일
제목 : 포도주가 모자란지라.
성구 : 요2:2-11

   오늘 저는 여러분과 함께 " 포도주가 모자란지라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

 기독교를 금욕과 고행의 종교라고 오해하는 이가 많습니다. 그러나 기독교는 탐욕과 방종에 이르지 않는 한 자유와 기쁨과 축복의 종교인 것입니다. 인간이 베푸는 예식 중에 가장 기쁨 예식이 결혼 예식인 것입니다. 더구나 결혼 예식을 마치고 난 다음 피로연은 즐거움에 넘치는 잔치인 것입니다. 바로 이 결혼의 피로연에 예수님의 어머님, 예수님, 예수님의 제자들이 함께 청함을 받아 참석하여 즐거움을 나누었다는 사실을 우리가 보게 될 때 예수님께서는 결코 금욕적인 종교를 세우기 위해서 이 땅에 오신 분은 아니라는 것을 우리가 확실히 알 수 있는 것입니다. 예수님은 특별한 이유가 있을 때는 금식도 하라고 하셨습니다. 철야기도도 하고 보행도 하라고 하셨습니다. 그러나 평범하고 일반적인 생활 속에 지속적으로 우리가 금욕적인 삶을 살라고는 주님께서는 결코 말씀하지 않으셨습니다. 하나님이 주신 아름다운 하늘과 자연과 이 삶을 선물로 받아드려서 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 하나님께 찬미하며 참 기쁨과 행복과 즐거움으로 살기를 하나님께서는 원하시고 계시는 것입니다. 예수님께서도 친히 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양의 생명을 얻고 더 풍성히 얻게 하기 위해서 왔다고 말씀하신 것입니다.  하나님께서는 우리들이 예수님 안에서 참 자유와 기쁨과 행복을 갔기를 원하고 계십니다. 그러기 때문에 예수님께서는 인간을 속박하고 병들게 하고 고통을 가져오는 여러 가지 문제를 해결해 주셨고 또 그 문제를 지금도 우리가운데서 해결해 주시기를 간절히 바라고 있습니다. 예수님께서는 말씀하기를 친히 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 네 짐을 여호와께 맡겨 버려라. 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 주님께서는 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하셨고 볼지어다. 세상 끝날 까지 내가 항상 너희와 있겠다고 말씀하시므로 함께 계신 예수님께서 그 하늘과 땅과 모든 권세를 가진 힘으로 여러분과 나의 문제를 해결해 주고 우리에게 참 생명과 기쁨과 행복과 승리를 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 오늘 이 본문 말씀을 통해서 오늘 주님의 이 놀라운 진리를 깨달아 보십시다. 

 첫째로, 예수님께서 그 어머니와 제자들과 함께 가나의 혼인 잔치에 참여해서 혼인 잔치가 한참 무르익어 갈 때 갈리리 혼인 잔치에 생각지 않는 불행이 다가오게 된 것입니다. 그것은 포도주가 떨어지게 된 것입니다. 여러분 유대인의 사회에서 잔치에 포도주는 음식에 중심입니다. 포도주가 떨어지고 나니 이 잔치가 낭패가 될 수밖에 없고 이제 신혼하여 새롭게 출발하는 이 남녀에게 치명적인 타격이 다가올 수밖에 없는 것입니다. 그런데 예수님의 어머니 마리아가 예수님께 다가와 주셔서 포도주가 떨어졌다고 말했습니다. 여러분 여기에는 의미 심장합니다. 우리가 생각하기에 예수님께서 우리의 영혼의 문제만 관심이 계셔서 죄를 용서하고 인간들을 죄에서 건져내어 영원한 피안의 세계인 천당에 보내는 것만 예수님의 관심사라고 생각하는 사람이 많고 또 의례히 그렇게 생각하는데 예수님의 어머님은 예수님을 그렇게 알지 않았습니다. 육신의 예수님을 품에 안고 그 젖꼭지를 물려서 키우고 돌보는 마리아이기 때문에 육적으로는 예수님을 너무나 잘 알고 또 영적으로도 예수님을 잘 알 수 있습니다. 또 마리아는 그 잔치에서 포도주가 떨어졌을 때 즉시로 예수님께로 와서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 말한 것은 예수님께서 인간의 재난사의 문제를 해결하기를 원하시고 해결할 권리와 능력이 있다는 것을 마리아는 밝히 알고 계신 것입니다. 우리가 알고 있는 예수그리스도보다는 마리아가 아는 예수그리스도는 더 달랐었습니다. 오늘날 너무나 많은 사람들은 예수님께서는 영적인 문제만 관심을 가지고 계시고 영적인 문제밖엔 해결할 수밖에 없다고 생각하는데 마리아는 예수그리스도야말로 정 인간을 구하려고 오셨으며 인간의 영혼의 문제와 생활의 문제와 건강의 문제를 다 관심을 가지고 그 문제를 해결하시는 예수님이라는 것을 너무나 잘 알고 있었습니다. 그러기 때문에 이 가나의 혼인 잔치에서 포도주가 떨어졌을 때 예수님께서는 그 포도주를 만들어 줄 수 있다는 것을 마리아는 잘 알고 있었습니다. 오늘날도 우리는 예수그리스도를 이해할 때 마리아처럼 해야 하는 것입니다. 예수님은 여러분과 나의 영혼의 문제만 관심을 가지고 죄를 용서하고 천당에만 보내며 이 세상에 사는 동안에 인간이 겪는 수많은 고통과 눈물의 문제에 관해서는 관심을 가지고 있지 않다고 생각하면은 중대한 오해를 하고 있는 것입니다. 예수님은 지금 여러분과 나의 가운데 계시며 우리와 함께 계시며 지금 여러분과 나를 향해서 두 손을 활짝 내미시고 수고하고 무거운 짐 진자여 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 해 주겠다고 말씀해 주고 계신 것입니다. 여러분의 무거운 짐이라는 것은 영적인 문제도 될 것이요. 개인 문제 가정 문제 생활 문제 자녀 문제 여러 가지 문제가 무거운 짐이 될 것입니다. 예수님은 그런 무거운 짐을 주께로 가져오라고 말씀하신 것입니다. 주님께서 여러분과 나에게 휴식을 주시겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 또한 여러분 여기에 포도주라는 것은 기쁨을 상징하는 것입니다. 포도주는 그냥 물과 달라서 포도주는 우리의 마음속에 기쁨을 가져오기 때문에 이 기쁨을 상징하는 것입니다. 인간 삶에서 기쁨이 상실되면 삶의 기력과 의미를 잃어버리고 마는 것입니다. 여러분 우리 마음속에 기뻐하면 우리는 놀라운 힘이 생겨나는 것입니다. 그러나 기쁨을 상실하는 사람은 아무리 호의 호식한다고 하더라도 살아갈 힘과 기력을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 주님께서는 여러분과 나의 마음속에 포도주를 잃어버릴까 대단히 관심을 가지고 있습니다. 여러분과 내 마음속에 기쁨을 상실하지 않게 되기를 주님께서 원하시고 있는 것입니다. 삶의 포도주가 떨어진 것은 비상한 문제인 것입니다. 이 문제를 오늘날도 예수님은 해결해 주시는 것입니다. 여러분의 마음속에 오늘 기쁨을 가지고 있습니까. 여러분 가정에 기쁨이 있습니까. 여러분의 생활에 오늘날 기쁨을 가지고 있습니까. 기쁨의 포도주가 떨어졌으면 여러분 오늘 이 시간에 예수님은 그 자리에 기쁨을 채워주기를 원하시는 것입니다. 주님께서는 초자연적으로 여러분 마음속에 넘치는 기쁨을 주어서 여러분의 환경을 극복하고 살아갈 수 있게 해 줄 것이요. 혹은 그렇지 않으면 여러분의 환경적인 문제를 해결해 주므로 말미암아 여러분의 마음속에 기쁨으로 넘치도록 만들어 줄 수도 있는 것입니다. 이 방법은 주님께 달려 있지만 여하간 주님께서는 예수 믿는 사람들 마음속에 기쁨의 포도주가 넘치게 되기를 원하지 포도주가 떨어지기를 원하지 않습니다. 주님께서 갈릴리 가나의 혼인잔치에 물을 변하여 포도주로 만든 것은 처음 행한 기적인 것입니다. 이것은 우리 인생에 들어와서 우리 주님께서 가장 중대하게 생각하는 것은 여러분과 나의 생애 속에 기쁨을 가지고 인생을 살게 해주는 중대한 문제인 것입니다. 여러분 성경 빌립보서 3장 1절에 보면 "종말로 나의 형제들아 주안에서 기뻐하라 너희에게 같은 말을 쓰는 것이 내게는 수고로움이 없고 너희에게는 안전하니라"고 말했습니다. 빌립보서 4장 4절에는 주안에서 항상 기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말한 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들이 외적인 표적은 바로 기쁨인 것입니다. 예수 믿는 사람들이 얼굴에 우울한 색깔을 가지고 마음에 침울해서 산다면 이것은 갈릴리 가나의 혼인 잔치에 포도주가 떨어진 것 같은 비상한 사태에 떨어진 것입니다. 여러분의 마음속에 기쁨이 살아지면 여러분의 신앙이 살아졌다는 증거입니다. 여러분의 신앙이 병들기 시작했다는 증거입니다. 그러기 때문에 여러분의 마음에 기쁨의 포도주가 떨어졌으면 이것은 정상적인 삶이 아닌 것입니다. 문제가 생겼었습니다. 여기에는 예수님께서 와서 포도주가 떨어졌다고 고해야 될 것이요. 하나님께서는 여러분 마음속에 기쁨으로 채워주실 것입니다. 이러므로 오늘날 내 신앙의 생활이 병들었느냐. 그렇지 않으면 내 신앙이 활달하게 생기 발달하게 성장하느냐. 그것을 시험하는 중요한 도구가 마음에 기쁨이 있느냐. 없느냐 가 그 판가름이 되는 것입니다. 기쁨이 없는 신자는 병든 신자인 것입니다. 기쁨이 사라진 신자는 정상적인 신앙을 하는 신자가 아닌 것입니다. 

  둘째로, 우리는 여기에서 기도의 중요성을 여기서 알아볼 수 있습니다. 저의에게 포도주가 떨어졌습니다. 우리의 마음속에 기쁨이 떨어졌습니다. 그대로 가만히 있으면 포도주가 떨어졌으니 그 잔치는 낭패가 되고 피로연은 모두다 박살이 나고 말 것입니다. 그리고 서로 결혼한 부부의 생활은 슬픔에 꽉 들어차게 될 것입니다. 그러므로 예수께서 그 가운데 계시기 때문에 포도주가 떨어졌을 때 여러분의 마음속에 기쁨의 포도주가 떨어졌을 때 반드시 예수께 나와서 기도를 해야 합니다. 여기에 보면 예수님의 어머니 마리아가 와서 저의에게 포도주가 없다고 말했습니다. 이 말은 기적적으로라도 도와달라는 것입니다. 여러분 우리가 하나님 앞에 나와서 기도하지 않더라도 하나님께서 다 알아서 해 줄 것이라는 것은 중대한 잘못입니다. 제가 화란에서 대 성회를 하고 있을 때 화란의 목사들이 내게 굉장한 반대했습니다. 화란은 극 칼빈주의인 것입니다. 그들은 와서 말하기를 하나님은 전치 전능 무소 부지하시고 모든 것을 알고 계시므로 우리에게 필요한 것이 있으면 하나님이 다 알아서 해 줄 것이지 우리가 무엇 때문에 하나님께 구하느냐는 것입니다. 구한다는 것은 잘못된 것이라고 그렇게 저를 공격했습니다. 그러나 여러분 신학자들은 신학적으로 그렇게 말할지 모르겠지만 성경은 그렇게 가르치고 있지 않습니다. 하나님은 그렇게 가르치고 있지 않는 것입니다. 성경에는 요한복음 14장 13절에서 14절에 보면 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라." 고 말씀하신 것입니다. 내게 구하라고 말했지 가만히 있으면 해 주겠다고 말씀하지 않았습니다. 마리아는 이 사실을 잘 알았습니다. 예수그리스도에게 구하지 아니하면 아무리 포도주가 떨어져도 예수님께서는 아무 일도 행하시지 않는 다는 것을 알고 있었습니다. 그것은 바로 하늘나라의 법칙인 것입니다. 그러기 때문에 마리아는 이 집에 포도주가 떨어졌다고 주님께 구한 것입니다. 야고보서 4장 1절에서 3절에 보면 "너희 중에 싸움이 어디로, 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는  정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라"고 말한 것입니다. 여러분 여기에 우리가 정욕으로 쓰려고 잘못 구하지 아니하고 진실로 하나님의 영광을 위해서 또 우리의 정상적인 삶을 위해서 하나님 앞에 구하면 하나님께서는 오늘날도 귀를 기울이시고 반드시 응답하여 주는 것입니다. 여러분 우리의 신앙생활이란 일방적인 독백이 아닙니다. 인간 편에서 종교의식이나 형식이나 집행하고 우리가 살아가는 신앙이 아닌 것입니다. 우리가 부르짖으면 하늘에서 대답하는 것입니다. 너희는 내게 부르짖어라. 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 내게 보여주겠다고 성경에는 말씀하고 있는 것입니다. 마태복음 7장 7절에서 11절에 "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요. 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요. 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐" 그러므로 여러분 우리가 때를 얻든지 못 얻든지 하나님 앞에 무릎을 꿇고서 매일 같이 기도해야 하는 것입니다. 그 기도 중에 가장 중요한 것이 마음에 기쁨을 달라고 기도를 해야 할 것입니다. 그래서 여러분이 기도할 때 마음에 평안과 안심과 확신이 올 때까지 기도하십시오. 그렇게 하면 주님께서 여러분에게 응답의 때를 만드시는 것입니다. 마리아가 예수께 나와서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 하니까 예수께서 말씀하기를 여자여 당신이 나와 무슨 상관이 있나이까 내 때가 아직 이르지 못하였나이다. 하셨습니다. 예수께서 이렇게 말한 것은 예수께서 이렇게 말한 것은 불 경건한 말이 아닙니다. 예수그리스도께서는 하나님의 아들로써 하나님의 사명을 다 할 때 마리아가 친어머니라고 해서 혈연관계 때문에 응답해주는 것이 아니라고 보여주기 위해서 마리아를 한 여자 중에 한 사람으로써 취한 것입니다. 여자여 나와 무슨 상관이 있나이까. 혈연 중에 관계가 있어서 응답해주는 것이 아닙니다. 마리아는 평범한 우리 사람인 것입니다. 사람으로써 기도할 때 그때로부터 주님은 응답의 때를 만드시는 것입니다. 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다. 그러고 난 다음 조금 기다렸다가 곧 예수님이 기적을 행하신 것입니다. 여러분과 내가 하나님께 구하면 하나님께서 응답할 때를 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 방법으로 우리에게 응답해 주시는 것입니다. 나는 우리교회에 열심히 한 신앙인 박용부씨의 간증을 들어보고 깊이 마음에 간증을 느꼈습니다. 그는 자기 아내와 5년 교제한 후에 서로 사랑해서 결혼했었습니다. 그러나 이 박용부씨는 교회에 나기지 않기 때문에 아내는 열심히 한 신자임에도 불과하고 결혼한 다음에 엄히 명령해서 교회를 못나가게 했습니다. 그래서 아내가 교회를 못나가니 그때로부터 시름시름 앓기 시작해서 5년이 지나자 그 아내는 거의 죽게되었습니다. 이제는 의사가 약으로 고칠 수 없는 심각한 심신의 병이 들었습니다. 그래서 하는 수 없이 그 아내를 우리 여의도 순복음 교회로 보냈습니다. 교회를 나오자 얼마나 기뻐하고 즐거워하던지 병이 감쪽같이 나아버리고 말았습니다. 그러자 거기에 감동이 되어서 그 남편도 교회에 따라 나오기 시작해서 성경학교에 들어가서 공부를 하고 성경대학 졸업을 하고 그 다음 구역장이 되어서 일을 하고 있는데  1982년 7월 의사이신 둘째형이 간암에 걸려서 간의 90%가 암으로 덮인 것을 발견하게 된 것입니다. 한양대학 이과대에서 조사해보니까 길게 살면 석달 살고 빨리 죽으면 열흘만에 죽는다는 판단이 나왔습니다. 간의 90%이상이 파괴되어버리고 만 것입니다. 이 인간의 힘으로는 도저히 치료할 수가 없어서 그만 그 형은 집에 와서 세상을 뜰 작정을 하고 퇴원을 해서 집에 왔습니다. 이것을 알자 우리 교회에 나오는 구역님은 다급해서 자기와 전도사님과 구역장님을 모시고 가서 예수는 예 자도 모르는 그 형님 집에 가서 예수 믿으라고 하고 찬송을 부르니까 형과 형수가 좋지 않게 여겼지만 그러나 죽음에 임박했으니까 다급해서 아무것도 모르면서 그 자리에서 따라서 회개를 하고 찬송을 하고 예수를 믿기 시작하고 그 근면을 받아서 곧장 보따리를 싸서 일주일 동안 금식하기 위해서 기도원으로 올라간 것입니다. 살려고 하는 사람은 여러분 이런 결단이 있는 것입니다. 나는 수없이 암에 앓는 사람들 아직 몸이 건강한 사람들을 기도원에 올라가서 금식하며 하나님께 부르짖어라.  아직 기도할 힘이 있을 때 부르짖어라 고 말해도 끝까지 그렇게 하지 않고 링게루에 바늘을 꽂아놓고 요행을 바라보는 사람을 많이 보았습니다. 이러한 사람은 틀림없이 열에 열 다 죽어나갔습니다. 여러분 일단 의학적으로 안되겠다고 결심하면 하나님께 부르짖어야 하는 것입니다. 다름 사람이 나를 대신해서 기도해 줄 것을 기대해서는 안됩니다. 내 기도는 내가 해야만 하는 것입니다. 내가 회개하고 내가 부르짖어야지 내가 죽을 판인데 다른 사람이 해 줄 줄 알고 그 자리에 편안히 드러누워 있으려는 사람이 너무나 많습니다. 그러나 이 구역님의 그렇지 않습니다. 자기가 의사요. 과학자임에도 불구하고 자기 아내와 함께 봇짐을 싸고 기도원에 올라가서 일주일 동안 금식하며 하나님이여 나를 살려달라고 있는 힘을 다해서 주께 부르짖었습니다. 전혀 변을 보지 못했는데 변을 보기 시작하고 몸이 부었던 것이 빠지기 시작했습니다. 그래서 일주일 금식하고 난 다음 상당히 회복되어서 집에 내려왔다가 1983년 정월에 한양 병원에 입원하여 종합진단을 해본 결과 간암은 온데 간데 없이 사라져 버리고 만 것입니다. 현재 서울시내에서 병원을 개업해서 돈 잘벌고 있어요. 만약 이 사람은 하나님께 부르짖지 않았더라면 그 사람은 중대한 문제에 부딪쳐서 죽고 말았겠지만 그들이 하나님께 부르짖은 즉 예수께서 때를 만들어서 주님의 방법으로 치료하여 주신 것입니다. 그러므로 부르짖지 아니하고 하나님께 은혜 받을 것을 생가하지 마십시오. 하나님은 점잖은 사람에게 은혜 주는 것이 아닙니다. 어린 아이같이 마음이 깨어져서 하나님께 부르짖는 사람에게 오늘날도 주님은 은혜를 주시는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 너희는 내게 부르짖어라고 말했습니다. 너희는 내게 속삭이라고 말하지 않았습니다. 답답한 사람이 어떻게 속삭입니까. 답답한 사람이 목숨 받쳐서 부르짖을 것밖엔 없지 않습니까. 부르짖을 때 우리 주님께서 응답해 주겠다고 약속하신 것입니다. 

 이제 셋째로, 예수님이 어떻게 기적을 행하였는지 보시기 바랍니다. 그 정원에 결계통 항아리 여섯 개가 있었습니다. 이 결례통이라는 것은 유대인들이 집안에 들어올 때 손과 발을 씻는 그런 결례의 의식인 것입니다. 그러면 자기들이던지 아님 손님들이 오면 반드시 종교의식에 좇아서 손발을 씻도록 결례통에 담아놓는데 이 집 식구는 굉장히 많은가 봅니다. 왜냐하면 항아리가 여섯 개 있었습니다. 항아리 하나에 75ι해서 115ι의 물이 들어가기 때문에 항아리 여섯 개면 450ι-690ι의 물을 담아놓 수 있는 굉장히 많은 물인 것입니다. 예수님께서는 때가 오자 종들에게 말했습니다. 물을 퍼다가 그 결례통 항아리에 부어라고 했습니다. 그러자 종들이 열심히 물을 퍼다가 여섯 개 결례통 안에 물을 잔득 채우니까 주님께서 하신 말씀이 이제 그 물을 퍼서 연회장에게 가져다 주라고 했습니다. 그래서 종들은 순종해서 그 물을 퍼서 연회장에 갖다주니 연회장이 그 물로써 된 포도주를 마셔보더니 기가 막히게 맛이 있거든요. 그래서 자기 혼자서 생각했습니다. 보통 집에서는 처음에는 좋은 포도주를 내었다가 나중에 사람들이 취하면 물을 섞은 그런 포도주를 내 오는데 이 집에는 어떻게 된 영문인지 처음부터 끝까지 좋은 것만 내는가 그렇게 말했습니다. 우리 주 예수께서 주시는 것은 처음부터 끝까지 좋은 것 주시지 처음에 좋았다가 나중에 나빠지지 않습니다. 예수 믿는 사람은 젊을 때만 하나님께서 우리를 돌봐주는 것이 아니라 백발이 되어도 주님을 우리를 버리지 않고 우리를 돌봐주시는 것입니다. 우리는 그러므로 우리의 신앙생활이란 처음과 나중이 일년같이 좋은 것이지 내가 청춘일 때만 좋고 백수가 되면은 버림받는 그런 것이 아닌 것입니다. 그런데 여기에서 우리가 배워야할 중대한 것이 있습니다. 여러분 하나님께서 역사 하시는 것은 인간의 이성이나 경험을 초월합니다. 예수님께서 물을 퍼서 결례통에 부으라고 했습니다. 마리아가 하는 말이 무엇이든지 예수님께서 시키신대로 하라는 것입니다. 우리가 주를 믿고 기도하고 난 다음에 주님께서 우리에게 시키시면 우리는 적은 것 같은 일이라도 무조건 우리가 순종해야 하는 것입니다. 하나님은 우리의 방법으로 역사하지 아니하시고 하나님의 방법으로 역사하는 것입니다. 우리가 기도하고 맡겼으면 하나님이 때를 만드시고 하나님의 방법으로 하나님은 기적을 베푸시는 것입니다. 예수님은 여기 결례통에 물을 부어서 그를 기적적으로 포도주를 만들어 가지고서 주께서 대접하는 방법을 택한 것입니다. 그래서 우리 주님께 기도하고 난 다음에는 순종과 믿음이 기적을 가져오는 것입니다. 여러분 순종하지 아니하고 기적이 일어날 것을 믿고 기대하지 않는 사람에게는 아무 일도 일어나지 않는 것입니다. 그러나 이 가정에서는 예수님의 명령에 순종했습니다. 그리고 아직 물인 대도 불구하고 이 물을 퍼서 연회장에게 갖다주라고 할때 주님께서 기적을 만드실 것이라고 믿고 믿음으로 실천한 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 주께서 말씀하시면 순종하고 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 실천하면 그 행함을 따라서 하나님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분의 믿음은 반드시 하나님께서 시험해 보시는 것입니다. 오늘 여러분 우리가 여기에서 비유로 배워야 할 것은 여러분과 내가 바로 이 세상에 놓인 돌 항아리입니다. 이 세상은 부족한 것이 많습니다. 이 세상은 죄 짓고 하나님과 원수되어 있으며 병들고 저주받고 지옥으로 가고 있습니다. 이 사람들에게 생명의 포도주를 마실 수 있는 돌 항아리는 바로 여러분과 나 인 것입니다. 여러분과 내가 우리 가정에 돌 항아리요. 우리 직장의 돌 항아리요. 우리 사회에 돌 항아리 인 것입니다. 일본 형제 여러분은 일본에서 그리스도가 포도주를 만드는 돌 항아리요. 대만, 말레지아, 싱가폴, 인도네시아에서 오신 여러분은 여러분의 나라에서 여러분의 사회에서 돌 항아리인 것입니다. 이러므로 진실로 우리는 주님이 사용하는 돌 항아리가 되기 위해서 어떻게 해야 할까요. 여러분과 내가 텅빈 돌 항아리가 되어서 형식이나 의식적인 기독교 신앙만 가지고서 실제로 절망과 고통을 부르짖는 사람에게 아무것도 줄 수 없다면 여러분과 나의 돌 항아리가 무슨 소용이 있겠습니까. 그렇지 않으면 포도주가 아닌 물만 가득하여 학문적인 기독교 학문적인 종교만 가지고 있지 실제로 살아서 우리에게 문제를 해결해 주는 예수를 전도하지 못하는 형식적인 기독교만 가지고 있다면 이것이 무슨 소용이 있겠습니까. 여러분과 나는 포도주를 담은 항아리가 되어야만 할 것입니다. 우리가 포도주가 담은 돌 항아리가 되기 위해서는 먼저 결례통이 되어야 하는 것입니다. 깨끗한 항아리가 되어야 하는 것입니다. 주님께서는 더러운 항아리에 물을 채우라고 하지 않으셨습니다. 결레통 깨끗하게 씻어서 다른 사람도 깨끗하게 해 주는 결례통에 물을 채우라는 것입니다. 여러분과 나의 생활 속에 하나님께서 역사하기 위해서는 여러분과 내가 죄를 회개하고 마음이 정결해야만 하나님이 사용할 수가 있을 것입니다. 거기에다가 물을 채우라는 것입니다. 물이라는 것은 하나님의 말씀과 성령인 것입니다. 우리가 설교를 듣고 성경을 공부하여 우리의 마음속에 하나님의 말씀으로 채워 놓고 약속으로 채워놓고 성령으로 채워놓아야 언제나 하나님이 사용하려고 할 때 여러분과 내 마음속에 믿음이 생겨날 수가 있는 것입니다. 그래서 우리의 이 결례통에 말씀으로 채우고 성령으로 채우고 난 다음에 그리고 언제나 주님께서 명령하면  순종하고 믿고 실천하면 우리의 생애를 통해서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 바로 여러분의 입술을 통하여 기적이 일어나는 것입니다. 여러분의 생애를 통하여 용서의 포도주가 성령충만의 포도주가 치료의 포도주가 그리고 축복의 포도주가 영생의 포도주가 넘쳐나게 되는 것입니다. 바로 여러분을 통하여 하나님께서는 역사하기를 원하시는 것입니다. 이러므로 항상 말씀과 성령이 충만하여 믿음의 기도를 통해서 기적을 가져오는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이 세상은 너무나 문제가 많고 슬픔으로 꽉 들어차 있습니다. 예수님께서는 눈에 안 보이는 모습으로 늘 우리 가운데 와 계십니다. 예수님이 사람들을 돕기 위해서는 여러분이 필요한 것입니다. 참으로 정결하고 말씀과 성령이 충만하여 언제나 문제의 해답을 가져오는 믿음과 기도를 할 수 있도록 준비되어있는 여러분이 되어야 할 것입니다. 예수님은 20세기의 돌 항아리인 여러분을 통하여 오늘 기적을 베푸사 슬픈 대신에 기쁨을 절망 대신에 소망을 질병 대신에 건강을 지옥 대신에 영원한 천국을 가져오기를 원하시는 좋은 하나님이신 것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
 만군의 야웨 우리 하나님 아버지 오늘 우리가 사는 이 세상은 바로 갈릴리 가나의 혼인 잔치와 같습니다. 그곳에 포도주가 떨어진 것처럼 우리에게 떨어진 것이 많습니다. 우리에게 모자란 것이 너무 많습니다. 우리는 절망에 처할 때가 많습니다. 아버지 이 모자란 것을 도와주기 위해서 오늘도 예수님이 우리 가운데 와 계심을 감사하옵나이다. 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하시므로 갈릴리 혼인 잔치에 와 계시는 그 예수님 물을 변하여 포도주로 만든 그 예수님은 오늘날 우리를 변화시키기 위해서 이 자리에 함께 와 계심을 감사하옵나이다. 오 사랑하신 아버지 하나님 우리 주 예수그리스도의 그 놀라운 기적으로 오늘 이 자리에 모인 사람들에게 역사하여 주시옵소서. 오늘 이 자리에 맹물만 가지고 있는 사람들이 모두다 기쁨의 포도주로 다 채워주시옵시고 영혼이 잘됨과 같이 범사가 잘되며 강건하게 변화받게 도와 주시옵소서. 악한 사탄에게 놓여남 받게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘



========================================

1986년 8월 24일
제목: 기독신자의 삼대의무
성구: 베드로전서 2장 1절-10절

  저는 오늘 여러분과 함께 기독신자의 삼대의무 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간은 보이는 세계와 보이지 않는 세계 이 두 세계 속에서 살고 있습니다. 그러나 아담이 하나님을 반역하고 타락하자 그 영이 죽어 버리고만 것입니다. 그래서 영이 세계를 잃어버린 것입니다. 아담의 자손으로 태어나서 오늘 사는 세계인류는 태어날 때부터 영이 죽어서 영적인 세계를 놓쳐버리고 살고 있는 것입니다. 그러나 지금으로부터 이 천년 전에 하나님의 아들 예수께서 오셔서 인류의 죄악을 다 당신이 몸에 짊어지고 십자가에 못 박혀서 피를 흘려서 그 죄를 청산하고 하나님과 사람사이를 화목케 하심으로 말미암아 이제는 누구든지 예수 그리스도를 믿을 때, 예수를 통해서 영적인 세계에 태어나게 되는 것입니다. 그 영혼이 살아나고 그는 물질적인 세계에서만 사는 것이 아니라 눈에 보이지 않는 신령한 세계의 백성으로 태어나서 신령한 말씀을 듣고, 신령한 찬송을 부르고, 신령한 세계를 향해서 기도를 하고, 신령한 세계의 능력을 체험하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 사람들에게 가장 필요한 것은 육신의 세계 속에서 사는 사람이 이 영의 세계가 열려지게 되는 것입니다. 이 영의 세계는 예수 그리스도를 통하지 않고는 절대로 열려지지 않고 예수를 통해서야 만이 비로소 마음속에 영의 세계가 열려지고 그리고, 보이지 않는 세계에 소속한 삶을 살게 되는 것입니다. 하나님께서는 여러 가지 계기를 통해서 오늘날 우리들에게 영의 세계를 열어 주시고 예수 그리스도를 전도 받게 해주시는 것입니다. 나는 본교에 나오시는 이순례씨의 간증을 보았습니다. 그는 심한 우울증에 걸리게 된 것입니다. 밤마다 잠을 이루지 못하고 초조와 긴장과 불안에 견딜 수가 없었습니다. 그는 큰 사업을 하고 있었기 때문에 금전적인 어려움, 경제적인 고통은 없었습니다. 그러나 심적으로 우울증에 짓눌려서 완전히 웃음을 잃은 사람이 되고 만 것입니다. 그의 생활은 마치 겨울나무와 같이 앙상하고 황량하기 그지없는 그런 삶을 살았습니다. 그는 우울증을 고쳐보려고 정신병원을 3년 동안 통원으로 치료를 받았지만 은 정신병원에서 주는 치료와 약을 아무리 먹어도 아무런 효과가 없었습니다. 그래서 이제는 삶이 모두다 시들해지고 살 희망을 상실했었습니다. 그런데 그와 사업상 안면이 있는 사람이 있었는데, 그분이 바로 여의도순복음교회에 나오시는 사람이 이었습니다. 사업상 만나는 사람인데도 불구하고 자꾸 꾸준히 예수를 믿고 구원을 받으라. 구원을 받으면 하나님께서 도와 주신다. 이 세상에 눈에 보이는 육신의 힘으로 도움을 받지 못하는 사람은 영적인, 눈에 보이지 않는 위대한 세계의 힘으로 도움을 받는 다는 전도를 받았습니다. 그래서 그는 수요일 예배에 참석했다가 하나님 말씀을 듣고 그 마음에 큰 충격을 받아서 그곳에서 마음 문을 열고 예수를 구주로 모시므로 그의 마음속에 영적인 세계가 들어갔습니다. 눈에 보이지 않는 새로운 세계로 태어났습니다. 그러자 그 집 주위에 있는 조장, 구역장, 구역식구들이 얼마나 기뻐하고, 그래서 구역들이 모두 몰려와서 스무 하루동안 다니엘의 기도를 이 분을 위해서 하기로 작정을 했습니다. 온 조장, 구역장, 구역원들이 매일같이 집에 와서 예배를 드리는데, 일주일째 예배를 드리자 말자 갑자기 마음속에 기쁨이 솟아오르기 시작하는데, 고목 나무에서 다시 싹이 나고, 잎이 피고, 꽃이 피기 시작한 것입니다. 웃을 일 없던 그의 얼굴에 웃음이 돋아나기 시작했습니다. 그리고 마음속에 기쁨이 충만하고 평안히 넘쳤습니다. 이러므로 그의 생애에 화창한 봄날이 돌아오고 만 것입니다. 스무 하루동안 기도를 끝마치고 나자 우울증은 온데 간데 없이 사라지고 인생을 살아가는 기쁨과 하나님께 대한 감사로 넘쳤습니다. 그러자 이 크나큰 변화를 바라본 온 가족 식구들이 이것이 계기가 되어서 정말 하나님이 살아 계시는 구나. 그래서 모두다 예수 그리스도를 구주로 모시고 그들도 영적인 세계의 자녀들로 태어날 수 가 있게 되는 것입니다. 이래서 온 가족 성원 전체가 예수님 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건함을 얻었다는 간증을 제가 읽어보았었습니다. 여러분 오늘날 우리들은 어떠한 계기를 통하던지 하나님께서는 우리로 하여금 예수 그리스도와 만남을 얻게 하여 주시고 예수 그리스도를 통해서 영적인 세계에 태어나게 만들어 주시는 것입니다. 이래서 우리가 영적인 세계, 하나님의 자녀로 태어나면은 반드시 영적인 세계에서 우리는 자라나야만 하는 것입니다. 어느 부모가 자식을 낳고 난 다음에 그 자식이 자라지 않는 다면 얼마나 마음에 염려와 근심이 되겠습니까? 하나님께서는 여러분과 내가 영적인 세계에 태어났으면 이제 영적인 신령한 사람으로서 크게 장성하기를 원하시는 것입니다. 이러므로 영적인 세계에서 장성하기 위해서는 우리는 세 가지 사항을 반드시 해야 하는 것입니다. 이것이 가장 기초적인 사항이요. 이러한 일들이 없으면 영적인 세계에서 성장할 수가 없는 것입니다. 

  그 가장 첫째가 하나님의 계명을 지키는 생활을 배워야 하는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님의 백성이 되어서 거듭났으면 그 다음부터 하나님의 계명을 배우고 하나님의 계명을 지켜서 나는 삶을 배워야지 아무리 예수 믿는 다고 하면서도 계명을 저버리면 그는 하나님과 함께 신앙을 저버리는 것이 되고 마는 것입니다.
  요한복음 14장 15절에 보면 "너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라"고 말한 것입니다. 우리 주 예수 그리스도를 사랑한다는 증거는 우리 생활 속에서 계명을 지켜야만 되는 것입니다.
  요한복음 14장 23-24절 말씀에 "예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라 나를 사랑하지 아니하는 자는 내 말을 지키지 아니하나니 너희의 듣는 말은 내 말이 아니요 나를 보내신 아버지의 말씀이니라" 그러므로 계명을 지키는 생활이 예수님을 사랑하는 생활인 것입니다. 우리가 아무리 입술로 주여, 주여 주를 사랑합니다. 라고 말해도 우리 생활에 하나님이 주시는 계명을 짓밟는 다면은 이것은 예수님을 사랑하지 않는 생활이요. 그렇기 때문에 주님도 떠나가고, 아버지도 떠나가고, 또다시 그 생명이 말라버리는 비극을 체험하게 되는 것입니다.
  요한일서 3장 21-23절 "사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라 그의 계명은 이것이니 곧 그 아들 예수 그리스도의 이름을 믿고 그가 우리에게 주신 계명대로 서로 사랑할 것이니라" 여러분, 그러므로 우리가 수많이 기도해도 하나님의 계명을 저버리면 하나님도 우리를 저버리고 마는 것입니다. 그러면 도대체 우리가 지켜야 될 계명이란 어떠한 것일까요? 가장 근원적인 계명이 바로 십계명인 것입니다. '내 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상을 섬기지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 네 이웃에 거짓증거하지 말라, 네 이웃을 탐하지 말라.' 하나님에 관한 4가지 계명과 인간관계의 계명 6가지. 합계 이 십계명은 우리가 지켜야 하는 것입니다. 오랫동안 교회에 와서 주님을 믿고 집사도 되고, 권사도 되고, 혹은 장로도 되고, 주의 종이 된다고 할지라도 계명을 저버리고 난 다음에 주여, 주여 부르짖은들 무슨 소용이 있는 것입니까? 우린 말할 필요도 없이 하나님에 대한 4가지 계명을 쉽게 지킵니다. 하나님 앞에 다른 신을 두는 사람도 없고, 예수 믿는 사람이 우상을 만들어 절하지도 않습니다. 하나님의 이름을 고의적으로 망령되이 부를 일도 없고, 하나님의 성일을 거룩히 지키는 것은 성도들이 다 하는 것입니다. 그러나 인간관계의 계명에 대해서 우리는 너무나 많이 짓밟아 버리고 마는 것입니다. '네 부모를 공경하라' 했는데 부모를 헌신짝 같이 차버리고 부모를 발로 짓밟아 버리고, 그리고 하나님 앞에서 주여, 주여 부르짖어 봤자 눈에 보이는 부모를 공경하지 못하는 사람이 눈에 보이지 않는 하나님을 어떻게 공경한단 말입니까! '살인하지 말라'고 했는데 우리는 마음으로 독한 시기로 살인하고, '간음하지 말라'고 말했는데 방탕해서 간음하고, '도적질하지 말라'고 말했는데 하나님의 것을 도적질한 뿐 아니라 사람의 것을 도적질하고 그러고도 기도하면 무슨 소용이 있나요? '이웃을 거짓증거 하지 말라'고 했는데 이웃의 있는 것, 없는 것 모두 헐뜯어 내고 이웃을 탐하고 이러한 것들을 우리가 하고 난 다음에 아무리 주님께 부르짖어 봤자 기도가 응답 될 수 있겠어요? 우린 십계명을 가장 기본적으로, 계명으로 지키고 그 이외에 하나님께서 우리에게 시키는 말씀을 우리가 지키고 순종하며 살 때에 우리는 하나님의 은총을 받게 되는 것입니다. 물론, 계명을 지키므로 구원을 받는 조건이 되는 것은 아닙니다. 구원은 오직 예수 그리스도를  구주로 모시고 그 십자가 공로를 의지하므로 말미암아 값없이 받는 것이지 만은 우리가 구원받았기 때문에 계명을 지켜야 되고 계명을 지켜야 하나님의 사랑을 받고 또, 하나님의 은총을 입을 수 있으며 또 우리의 기도가 응답되는 것입니다. 이러므로 예수를 믿고 구원받은 사람은 우리의 생활 가운데 철저히 계명을 지키며 살려고 노력하는 이것이 없이는 우리의 신앙생활이 성장되지 않습니다. 은혜로 구원받았으니 내 마음대로 살아도 좋다고 하는 사람은 잘못된 사람인 것입니다. 이러한 사람은 점점 하나님께로서 멀어져서 나중에는 자기의 구원까지 잃어버릴 위험이 있는 것입니다. 

  둘째로 우리는 성도의 권리를 깨닫고 그것을 실천하는 생활을 해야 되는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 하나님의 자녀가 되어서 우리 계명을 지키고 살뿐 아니라 우리는 하나님을 믿고 나면 하나님 앞에서 우리가 얻을 권리가 있습니다. 어느 아버지가 그 아들을 보고서 '야! 이 녀석아. 공부해라 다른 애들은 다 공부해서 이 세상에서 출세할 수 있는 그러한 조건을 갖췄는데 너는 왜 이렇게 공부를 않느냐?' 그 아들이 하는 말이 '아버지, 나는 태어날 때부터 머리가 둔하게 태어나서 아무리 공부하려 해도 머리에 들어오지 않고 고통스럽고 잘 안됩니다. 내가 가만히 보니까 어떤 사람은 머리가 좋아서 열심히 노력해서 승승장구하여 자력으로 성공하여 사는 사람이 있고 다른 사람은 머리가 나쁘지만 아버지 덕분에 사는 사람도 있는데, 나는 아버지 덕분으로 살도록 만들어 졌나 봅니다.' 그 아버지가 탄식을 하고 '이 녀석아, 무슨 말을 하느냐?' 하니까 그 아들이 '아버지, 아버지는 원래 성공하셔서 훌륭히 되셨으니까 나는 아버지 덕분으로 살아봅시다.' 그렇게 말을 하드라며 나에게 탄식하는 소리를 하는 것을 들었었습니다. 여러분, 우리는 진실로 예수 믿는 사람으로서 우리는 하나님 아버지 덕분으로 살아야 되는 것입니다. 여러분이 잘나서 살수 없어요. 우리 아버지께서 예수를 보내주셔서 예수님을 통해서 아버지 덕분으로 살도록 은혜를 베풀어 놓았습니다. 이러므로 이 은혜를 우리가 알아서 누려야 되는 것입니다. '하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을  눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못했다함 같으니라. 그러나 성령으로 이 모든 것을 우리에게 보이셨다'고 말씀 하셨으니 우리는 성령으로 이것을 깨달아서 아버지가 우리 위해서 예비한 것을 우리가 누릴 줄 알아야 되는 것입니다. 우리 아버지는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 내가 끊임없이 죄 사함을 받고 마음의 정결함을 얻을 수 있는 길을 예비해 놓은 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 죄를 짖지 않은 의인은 한 사람도 없습니다. 아무리 애를 써도 자꾸만 죄를 짖고 마음이 더러워지는 것입니다. 그러므로 몸에 때가 묻으면 매일같이 목욕하는 것처럼 우리 매일같이 용서받을 수 있는 길을 아버지가 예비해 놓은 것입니다.
  요한일서 1장 9-10절 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요. 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 자로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라"고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 죄지을 때마다 하나님께 나와서 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻음 받을 수 있는 길을 예비해 놓았으니 이 은혜를 우리가 늘 사용해야만 하는 것입니다. 하나님 아버지는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리가 하나님과 원수 되었던 것을 다 제겨버리시고 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하나님께서 성령을 우리마음속에 보내 주셨습니다. 이러므로 우리가 항상 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그를 통하여 하나님께서 주시는 보혜사 성령님을 깊이 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하여, 성령의 도움을 받고 살아야 되는 것입니다. 성령께서 여러분과 내 마음 중심을 부여잡고서 여러분과 나에게 하나님의 지식과 지혜와 총명과 위로와 능력을 허락해 주시는 것입니다. 여러분과 나는 고아와 같이 버림받아 살 사람이 아닌 것입니다. 성령께서 여러분과 나를 돕는 자로서 십자가를 통하여 와 계시니 이 은혜를 우리가 사용해야 하는 것입니다. 항상 성령께 의지하십시오. 성령은 여러분에게 초인적인 인간생활을 하게 해 주시는 것입니다. 또한 하나님은 십자가를 통하여 여러분에게 베푸신 치료의 은사가 있습니다. 하나님께서 하늘 문을 여시고 여러분과 내 마음과 몸을 치료하시기 위해서 십자가를 통해서 베풀어주신 은혜가 있는데 왜 우리는 하나님께 이 치료를 구하지 않습니까? 하나님께서는 여러분과 나에게 주신 그 기한대로의 장수를 누릴 수 있게 하기 위해서 오늘날도 예수를 통해서 여러분과 나를 치료해 주시는 것입니다. 우리가 평소에 하나님께 늘 치료를 구하고, 늘 치료를 믿음으로 받아들인다면 여러분이 중병에 걸리고 난 다음에 당황하지  안이할 것입니다. 또한 여러분, 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통해서 허락하신 그 축복을 생각할 때 마음이 얼마나 담대한지 알 수가 없습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요. 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했는데 하나님께서 십자가를 통하여 축복의 말씀을 우리에게 주신 것입니다. 여러분, 사람이 아무리 애를 쓰고 힘을 써도 하늘이 햇빛을 주고 비를 주어야 농사가 되는 것처럼 하나님께서 축복해 주셔야 여러분이 노력하는 노력의 대가로 열매를 맺을 수가 있는 것입니다. 그런데 성경은 말씀하기를 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자 마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심'이라고 했는데 여러분께서는 이제 저주에서 벗어난 자가 되었다는 이 사실을 예수 믿는 사람으로서 알고 마음을 굳건하게 먹고 굳센 믿음을 가져야만 되는 것입니다. '예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로 인하여 너희를 부유케 하려 하심이라' 이와 같이 말씀이 십자가를 통하여 하나님께서 여러분과 나에게 은혜로 주신 것이기 때문에 이는 마음 문을 열어놓고 우리가 받아들여야만 되는 것입니다. 그래서 여러분과 내가 환경에 짓눌려서 부정적인 생각을 하고 파괴적인 생각을 하고 인생을 포기하는 그러한 일이 있어서는 안 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들려도 하나님의 약속의 말씀에 서서 긍정적으로 생각하고 꿈꾸고 말하고 행동하면 하나님께서는 그 약속하신 말씀을 그대로 오늘날도 이루시는 것입니다. 우리에게 가장 영광스러운 특권은 그리스도의 재림을 기다리는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 날이 우리 눈앞에다가 오고 있는 것입니다. 역사의 마지막 날이 우리 눈앞에 보입니다. 이 인류는 더 이상 지구에서 자기의 운명을 결정지을 수 없는 낭패된 상황에 떨어져 가고 있는 것입니다. 이제 하나님께서 친히 하늘에서 강림하시고 예수 안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화되어서 이 약한 몸이 강한 몸으로, 이 추한 몸이 영화로운 몸으로, 이 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 변화되어서 그리스도와 함께 영원무궁, 신천신지를 상속받아 살게 되는 것입니다. 이것은 우리 예수 믿는 사람들의 궁극적인 소망이요. 하나님께서 이러한 은혜를 주었으므로 여러분! 성도는 이러한 권리가 있다는 것을 깨닫고 예수 그리스도를 중심으로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 이 권리를 믿고 이 권리를 주장하고 이 권리 가운데 살아야할 의무가 있는 것입니다. 이것은 주님께서 몸 찢고 피 흘려서 여러분과 나를 위해서 이루어 놓으신 것이므로 이것을 등한시하면은 또한, 우리가 신앙에 성장하지 아니하고 하나님을 섭섭하게 하게 되는 것이 되고 마는 것입니다. 

  셋째로 우리가 해야될 것은 그리스도의 덕을 선전하는 생활을 해야 되는 것입니다.
  베드로전서 2장 9절에 기록한 말씀대로 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라" 여러분과 나는 모두다 하나님의 선전원인 것입니다. 예수 그리스도 안에서 하나님께서 얼마나 놀라운 일을 우리 위해 해 주었다는 것을 선전해서 이 선전을 듣고 사람들이 다 마음 문을 열고 예수를 만날 수 있는 기회를 허락해 주어야 하는 것입니다. 오늘날 하나님은 천사를 통해서 구원의 복음을 전하고 계시지 않습니다. 구원받은 여러분과 나의 뼛속에 사무치는 체험담을 통해서, 우리의 입술을 통해서 나오는 선전으로 복음을 전하기를 원하는 것입니다. 오늘날 우리가 라디오를 틀어도 상품선전이 나오고, 텔레비전을 틀어도 상품선전이 나오고, 신문을 봐도, 잡지를 봐도, 어느 곳에도 상품선전이 없는 곳이 없습니다. 우리 인생을 살면서 우리는 선전의 홍수 속에 침몰되어 가고 있는 것입니다. 그런데 오늘날 교회는 일어나서 예수 그리스도의 선전을 열심히 해야 하는데 우리는 등한히 하는 것 같습니다. 이 세상에 잠시 있다 썩어지고 또, 먹어 없어질 것은 무수히 선전을 하는데 믿어 영생을 얻을 수 있는 이와 같은 아름다운 덕을 우리가 선전해야 할 것인데, 우리는 선전을 너무 등한히 하고 게을리 하는 것을 생각할 때 통탄하지 않을 수 없습니다. 성경은 뭐라고 말씀하셨습니까? 사도행전 1장 8절 "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라"라고 말씀하신 것입니다. 여러분과 내가 예수 믿고 이 땅에 사는 것은 증인된 사명을 다하기 위해서 사는 것입니다. 다른 사람이 여러분에게 전도해서 구원을 받은 것처럼 여러분과 나도 전도해서 다른 사람을 구원해야 하는 것입니다. 성경에는 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 말했는데 오늘 우리 영혼이 자라지 않고 마음속에 은혜가 충만하지 않는 것은 우리가 남에게 우리가 받은 구원의 복음을 전달해 주지 않기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 그러나 남에게 전달해 주면 전달해 줄수록 그것이 남을 축복할 뿐 아니라 나에게 풍성한 축복으로 다가오는 것입니다. 나는 이 재덕씨의 간증을 읽어보고 전도의 필요성을 역력하게 느꼈습니다. 이재덕씨는 어려서 어머님을 잃고 집을 뛰쳐나와서 아동보호소, 소년원을 전전하면서 온갖 퇴폐적인 생각 및 생활에 젖어서 인생을 살아왔습니다. 그러나 다행히 그가 열심히 노력해서 구두 만드는 제화 기술자가 된 것입니다. 이후에 푼푼이 돈을 모아서 조그마한 구둣방 하나를 채우고 거기에서 돈이 좀 모여지자 맥주홀을 시작했습니다. 그래서 잘 살아 보려고 애를 쓰는데 그만 설상가상으로 불이 나서 구두 상점뿐 아니라 맥주홀까지 모두다 타버리고 만 것입니다. 이래서 또다시 무일푼의 거지가 되었습니다. 빚쟁이들이 덤벼들고 올 때 갈 때가 없어서 그는 할 수 없이 청량리에 가서 거기 리어카 보관소에 들어가 살면서 쓰레기 같은 인생을 살고 있었습니다. 이제는 될 대로 되라는 절망적인 삶을 살고 있었습니다. 그런데 하루는 기침을 하고 났는데, 코와 입에서 피가 퀄퀄퀄 쏟아져 나왔습니다. 놀라서 그는 곧장 보건소에 찾아가서 x-ray를 찍어 보았습니다. 그러니까 폐병도 이미 중도의 폐병에 걸린 것이었습니다. 이래서 그는 살길이 막연하고 천지가 아득해서 인생을 이대로 버리려고 작정했습니다. 그런데, 보건소에서 주는 폐병 약을 먹으니 위장이 나빠졌습니다. 폐병 약은 몸에는 좋지만 위는 상하게 합니다. 그래서 도저히 밥을 먹을 수가 없어서 술로써 세월을 지냅니다. 술을 먹고 나니까 위가 더 나빠집니다. 절망 상태에 있는데, 그때 여의도 순복음교회에 나오는 친구 한 사람이 거기에 찾아와서 전도를 했습니다. 그 친구는 6년 전에 같이 공장에서 일할 때 자신과 싸웠는데 공업용 가위로서 그 옆구리를 찔러 가지고서 병원에 실려가서 그 옆구리를 64바늘 꿰맨 그러한 자신하고 원수가 된 친구입니다. 그렇게 싸우고 헤어진 친구가 어떻게 돌아다니다가 여의도 순복음교회에 와서 아주 열심 있는 신자가 되었습니다. 그렇게 자신이 구원받고 난 다음에 아무리 생각해도 자기가 과거에 싸워서 가위로 옆구리를 찔렀던 그 친구에게 죄 사함을 받아야겠다고 찾아다니다가 자기를 찾았습니다. 그래서 자네 이대로 있으면 인생을 파멸하고 말 테니 나와 같이 교회 가서 예수 믿자고 하며 오지 않겠다고 몸부림치는 이 사람을 끌고 우리 여의도 순복음교회에 왔는데 오자마자 하나님의 성령이 역사해 주셔서 그만 그 마음속에 감격이 오고 눈물이 흐르고 난 다음 돌아가는데 피를 토하고 하혈을 하던 것이 하혈이 그치고 좋거든요. 그래서 아! 나을 때가 돼서 낳았나 보다 하고 다시 술을 먹고 도로 세상을 향했습니다. 그런데 다시 하혈이 나오니까 또다시 교회를 찾아 왔습니다. 교회를 찾아와서 왔다갔다하면서도 세상을 쫓아 사는데 하루는 친구와 함께 술집에 들어가서 앉았는데 술집의 웨이트레스가 들어오는데 눈을 뜨고 보니 웨이트레스 전부가 머리에 뿔이 달려 있더랍니다. 어찌나 놀랐는지 그만 그 길로 박차고 일어나 뛰어나와 그 날로 시작해 술맛이 딱 떨어지고 담배도 다 날아가 버리고 교회 와서 기도하고 기도원에 가서 회개기도하고 영도 마음도 몸도 완전히 나아버리고, 이제는 사업에 성공해서 한 달에 10만원씩 교회에 십일조를 드리는 사람이 되고 만 것입니다. 만일 그 사람에게 친구가 와서 전도해 주지 않았으면 그는 그로서 인생의 폐인이 되고 사회에 물의를 일으키는 어떠한 인물이 되었을 지도 모르는 일입니다. 그러나 그 사랑하는 친구의 전도를 통해서 친구는 친구대로 자기 빚을 갚고 이 사람은 범사에 잘 되며 강건할 수 있는 크나큰 은총을 얻게 된 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 통해서 눈에 안 보이는 새로운 세계를 얻었은즉, 이 눈에 안 보이는 새로운 세계 속에서 하나님의 법을 지키고 십자가를 통한 은총을 우리가 소유하고 또 이 덕을 널리 전파하는 일을 하므로 말미암아 우리가 신앙 속에 날로, 날로 자라서 하나님께 영광되고 온 세계를 복음화 하는 위대한 일을 성취하고 여러분은 하나님께 사랑 받고 기도가 응답 받고 주의 나라에 신령하게 성장하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
  만군의 야훼 우리 주 하나님, 우리는 옛날에 다 육신에 속해서 영적으로 전혀 죽었던 사람들입니다. 하나님도 알지 못하고 예수님도 알지 못하고 천국과 지옥도 알지 못했습니다. 그러나 이제 우리를 불쌍히 여기사 불러 주시고 예수님으로 말미암아 영안이 뜨이고 구원을 받게 해 주신 하나님 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 오늘 예수를 믿고 주의 백성이 된 사람은 이 근원적인 삼대의무를 다 할 수 있게 도와주옵소서. 그래서 신령한 세계 속에서 자라나게 도와 주시옵시고, 오늘 아직 예수를 믿지 아니한 사람들은 내 아버지 하나님이시여 이것이 계기가 되어서 예수님을 만나 영적인 세계로 태어나게 도와 주시옵시고, 하나님 백성이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘



========================================

일시 : 1986년 8월 31일
제목 : 나라이임하옵시며
성구 : 마태복음 6장 10절

  저는 여러분과 함께 '나라이임하옵시며' 하는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  하나님이 지으시고 하나님이 친히 다스리는 나라가 바로 천국인 것입니다. 우리들은 하나님의 나라를 생각할 때 마음이 황홀해지지 아니할 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 너무나 광대하시고 다양하시고 풍부하신 우주를 지으셨고 하나님이 하시는 일에는 조금도 부족한 것이나 하자가 없기 때문인 것입니다. 여러분 하나님의 나라에 추함이나 부족함이 있는 것을 생각할 수가 없습니다. 오직 우리 인간이 지배하고 인간이 다스리는 나라는 시기와 분노와 질투와 싸움이 꽉 들어차고 추하고 더럽고 죄 짓고 병들고 저주에 꽉 들어차고 절망이 넘치는 것입니다. 이 세상은 하나님께서 우리 사람에게 주셨는데 아담과 하와는 하나님께로 받은 이 세상을 하나님 반역의 처소로 삼아 그리고 하나님을 내어 쫓아버리고 인본주의적으로 인간의 힘으로써 이 세상을 다스리는 인간나라로 만들어버리고 만 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 인간이 사는 세계 속에 눈물과 근심과 탄식이 끊어지지 않습니다. 
  이와 같은 비극적인 상황을 보시고 우리 하나님께서는 우리 예수 믿는 사람들에게 이렇게 기도하라고 말했습니다. '나라이임하시옵소서' 인간이 다스리는 세상나라가 너무 절망적이기 때문에 이 가운데 우리가 이대로 살아갈 수가 없습니다. 이 세상나라의 죄악과 절망과 추함과 저주와 죽음과 비극을 해결할 수 있는 길은 하나님의 나라가 우리 가운데 임하여서 이것을 고쳐주는 도리밖에 없습니다. 하늘나라는 눈에 보이지 않는 나라입니다. 하늘나라는 영적인 나라인 것입니다. 그러나 성경에는 우리를 보고 '나라이임하옵시며'하고 늘 기도하라고 말씀하고 있는 것입니다. 하늘나라가 우리에게 임해야 비로소 이 처참하게 깨어진 세상나라의 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 여러분과 나는 세상나라에 속해서 삽니다. 그러기 때문에 이 모든 비극을 체험하고 맛보고 삽니다. 그러나 우리 가운데 하늘나라가 임하시면 여러분 이러한 모든 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 그러면 하늘나라는 어떠한 나라며, 어디 있으며, 언제 오며, 어떻게 우리가 영접할 수 있겠습니까?
  첫째, 하늘나라가 어디에 있다는 말씀입니까?
  여러분 보통사람은 생각하기를 하나님의 나라는 하늘에 있고 그리고 우리가 이 세상을 떠나서 육신의 장막을 벗어야 하늘나라에 올라갈 수 있다고 생각하고 있습니다. 그러한 생각이 전혀 틀린 것은 아닙니다. 그러나 예수님께서는 더 현실적인 천국에 관해서 우리에게 가르쳐 주고 있는 것입니다. 여러분 예수님께서 우리에게 말씀해 주시는 천국은 바로 우리 곁에 와 있는 하늘나라인 것입니다. 
  성경에는 누가복음 17장 20-21절에 주님께서 이렇게 말했습니다. 
  '바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 가라사대 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라' 
  누가복음 11장 20절에도 주님이 말했었습니다. 
  '그러나 내가 만일 하나님의 손을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라' 
구만리 장천 멀리 있는 저 하늘나라가 아니라 우리 가운데 있는 하늘나라 이미 우리에게 임하여 있는 하늘나라에 대해서 예수님께서 말씀하신 것입니다. 예수님께서는 우리에게 오셔서 '회개하라 천국이 가까운데 와 있다 천국이 바로 손으로 잡을 수 있는 곳에 와 있다'고 늘 말씀하셨습니다. 왜냐하면 여러분 하늘나라의 임금님은 바로 예수님이신 것입니다. 천국의 임금 되시는 예수님께서 우리 가운데 와 있으면 바로 거기에 하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 예수님이 임금이 되시고 주를 따르는 사람들이 백성이 되었으면 임금이 있고 백성이 있는 곳에 바로 나라가 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수님이 이 지상에 강림하실 때 하늘나라는 지상에 오셨고 예수님이 우리 가운데 행하실 때 벌써 하늘나라는 우리 가운데 임재하여 행한 것입니다. 그러므로 하늘나라는 지금 오늘날 우리의 마음속에 와 있고, 지금 교회 가운데 와 있는 것입니다. 
  여러분 예수님께서 십자가에서 죽으셨다가 부활하셔서 승천하시고는 성령을 보내주셨습니다. 성령은 바로 하늘나라의 영인 것입니다. 바로 이 성령은 하나님의 영이요, 예수님의 영이요, 거룩한 영이신 것입니다. 이 성령을 통해서 하늘나라는 오늘날 눈에 보이지 않게 그 하늘의 모든 능력을 가지고 여러분 속에 이미 임하여 있는 것입니다. 우리 두세 사람 모인 이 자리에 하늘나라가 이미 임하여 있는 것입니다. 그러기 때문에 사람들은 천국 올라가는 것을 죽어서 올라가는 것으로 기다릴 필요가 없습니다. 천국을 찾아서 여기저기 방황할 필요가 없습니다. 이미 예수 그리스도를 구주로 모신 사람들 가슴속에 하늘나라가 임하여 계시면 이미 우리 두세 사람 모인 이 가운데 교회 속에 하늘나라가 임하여 계신 것입니다. 우리는 하늘나라가 우리 가운데 임하여 있는 것을 알아야만 이 하늘나라의 능력을 사용할 수가 있는 것입니다. 너무나 많은 사람들은 이 세상에서 고아와 같이 버림받아 있다고 생각합니다. 아무도 자기를 위해서 일해줄 사람이 없다고 생각합니다. 이러기 때문에 버림받은 심령, 그리고 이 세상에서 무관심을 당하는 사람이라고 생각하고 있는 것입니다. 
  그러나 실상은 여러분 우리는 예수 믿는 사람들은 도저히 눈에 볼 수는 없지만 말로 다 할 수 없는 인간나라에 비교할 수 없는 하늘나라가 이미 우리 가운데 와서 성령의 능력으로 마치 바다의 파도처럼 넘치게 임하여 있는 것입니다. 이번 태풍 '베라호'가 우리 한국에 상륙해서 한국을 할퀴고 지나갔는데 이 '베라호' 하나가 지나가도 여러분 굉장한 변화가 다가온 것입니다. 우리의 생활에 많은 타격을 가져오고 피해를 가져온 것입니다. 그러나 하늘나라의 성령의 바람이 우리에게 불어오면 여러분 우리 눈에 보이는 이 세계, 눈에 보이는 물질세계, 여러 가지 고통과 괴로움이 많은 세계에 거대한 하나님의 치료와 생명과 축복을 가져오게 되는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지만 예수 그리스도 하나님의 나라가 임하면 우리에게 생명을 주되 더 풍성히 주시는 것입니다. 눈에 보이지 않는 세계가 눈에 보이는 세계를 지배합니다. 여러분 눈에 보이는 이 모든 세계는 바로 첫째 하나님이 지으셨지만 이 세계를 사람에게 주었으니 사람이 마귀에게 내어주어서 그래서 보이지 않는 마귀의 세력이 이 땅에서 죄악을 가져오고, 원수 됨을 가져오고, 질병을 가져오고, 저주를 가져오고, 죽음을 자져오고, 싸움, 시기, 분노, 질투를 가져오게 된 것입니다. 
  그러나 오늘 눈에 보이는 우리의 세계에 변화를 가져오려면 역시 눈에 보이지 않는 하늘나라의 역사가 일어나야 되는 것입니다. 눈에 보이지 않는 세계에 역사와 변화가 일어나지 않고는 눈에 보이는 세계에 변화와 역사가 일어날 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 '보이는 것은 보이지 아니한 것으로 만들어졌다'고 말한 것입니다. 보이는 여러분의 생활도 보이지 않는 여러분의 심령에서 이루어지는 것입니다 보이는 여러분의 가정도 보이지 않는 여러분 가족들의 마음에서 이루어지는 것입니다. 보이는 오늘날 우리 사회는 보이지 않는 우리 심령에서 이루어지는 것입니다. 보이는 모든 물질세계는 보이지 않는 하나님의 능력의 역사가 나타나면 거대한 변화를 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지께서는 여러분과 내가 영혼이 잘 됨같이 범사가 잘 되며, 강건하기를 원하고 계시기 때문에 오늘 이 시간에 하늘나라가 우리 속에 임하여 있고, 우리 가운데 임하여 있는 것을 안다면 우리는 이 하늘나라와 올바른 관계를 맺어서 이 하늘나라가 나를 통하여 나타나고 우리의 교회와 사회에 나타나서 생명을 가져오는 위대한 역사를 하도록 협조해야만 될 것입니다. 
  그러면 둘째로 제가 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 이미 우리 가운데 임하여 계시고 우리 교회 가운데 임하여 계시는 하늘나라를 우리는 어떻게 받아들여야 되는 것인가? 하늘나라와 어떻게 적극적으로 우리가 손을 잡고 일을 할 수가 있겠느냐는 것입니다.
  여러분 성경에는 하늘나라를 우리 속에 영접하고 하늘나라와 함께 일할 수 있는 길은 회개해야 된다고 말하는 것입니다. 예수께서 이 세상에 오셔서 제일 먼저 외친 말씀이 '회개하라 천국이 가까웠다'고 말한 것입니다. 회개를 통해서 천국이 손에 잡힌다는 것입니다. 그러면 도대체 우리가 말하는 그 회개를 무슨 의미일까요? 회개라는 것은 그 속에 깊은 의미를 가지고 있는 것입니다. 회개라는 것은 아담과 하와가 하나님 중심의 삶에서 떠나서 인간 중심의 삶으로 돌아와서 하나님 없이 살았었습니다. 우리 회개라는 것은 인간 중심으로 하나님 없이 산 삶을 철저히 자백하고 인간중심의 삶을 포기하고 하나님중심의 삶으로 돌아오는 것이 회개인 것입니다. 그 다음 또 회개라는 것은 하나님 법을 어기고 하나님을 반역하고 산 모든 죄악을 모두다 하나님 앞에 고백하고 자백하는 것이 회개인 것입니다. 그 다음에 회개라는 것은 우리가 신본주의로 돌아올 뿐만 아니라 하나님 말씀 중심으로 살고 믿음으로 사는 생활이 바로 회개의 생활인 것입니다. 이러기 때문에 회개라는 것은 여러분과 나의 존재의 근본 바탕에서 변화가 다가와야 되는 것입니다. 왜냐하면 인간나라, 세상나라에 사는 우리들에게 하늘나라가 들어오기 위해서는 근본적인 우리 속에 혁명이 일어나야 합니다. 그러므로 여러분과 내가 인간나라 중심, 인간중심의 생활을 완전히 포기하고 주님 중심 하늘나라 중심으로 완전히 돌아오고 그리고 하나님을 거역한 모든 죄는 하나도 없이 다 고백하고 자백하고 주의 보혈로 청산해야 되고, 그리고 난 다음에는 하나님 말씀 중심으로 살고 믿음으로 살고 순종함으로 살아가는 이러한 삶으로 돌아오는 과정이 바로 회개인 것입니다. 회개해야 여러분 하늘나라가 우리 가운데 역사하는 것입니다. 
  오늘날 많은 성도들의 생활 가운데 많은 교회에서 하늘나라가 임하여 있으면서도 하늘나라가 조금도 역사할 수 없는 것은 이 사람들은 역시 인본주의로 살고 인간중심으로 살면서 오직 하나님을 이용만 하려고 하고 하늘나라를 이용만 하려고 하기 때문에 하늘나라가 이용되지가 않습니다. 철저하게 세상나라에 대해서 내가 죽고 인본주의에 대해서 내가 죽고 절대적으로 하나님 중심으로 하늘나라 중심으로 그 나라와 그 의를 구하면서 찾아와야 되는 것입니다. 이는 근원적인 우리 존재의 바탕에서 변화가 다가오지 아니하고는 하늘나라가 우리 가운데 들어와서 역사할 수가 없는 것입니다. 또 역사하지도 아니할 것입니다. 하늘나라는 지금 여기에 와 있는 것입니다. 여러분 여러분 속에, 우리 가운데 와 있는 것입니다. 그러나 이와 같은 여러분의 존재바탕에서 일어나는 변화를 가져와야 되는 것입니다. 이는 이 변화가 하늘나라와 여러분을 연결시켜 주는 것입니다. 
그뿐 아니라 여러분 나라는 정부와 국민으로 이루어지는 것입니다. 어떠한 나라도 정부가 없고 국민이 없으면 나라가 안 됩니다. 정부가 약하면 국민이 고생을 합니다. 국민이 혼란하면 정부가 잘 다스릴 수가 없습니다. 정부와 국민이 있어야 나라가 되는 것입니다. 그러므로 하늘나라라고 말하면 하나님의 정부가 우리 가운데 와 있다는 것입니다. 다시 말하면 성부와 성자와 성령 삼위일체 하나님께서 우리 가운데 와 계신 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 '내가 아버지와 함께 와서 너희와 함께 거처를 같이 하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분 우리 눈에 안 보이지만 하늘나라가 임하였다는 것은 하나님의 정부가 우리 가운데 와 있다는 그 말씀인 것입니다. 우리는 우리 대한민국이라는 세상 정부에 속해 있을 뿐만 아니라 하나님의 나라, 하나님의 정부에 여러분 소속되어 있는 것입니다. 
  그러면 여러분 세상의 정부에 우리 백성이 소속해 있을지라도 반드시 우리 백성이 의무를 다해야 되는 것입니다. 의무를 다하지 않고는 그 나라의 백성으로써의 역할을 할 수가 없는 것입니다. 우리가 국민으로써의 의무가 무엇입니까? 세금을 바쳐야 될 납세의 의무가 있고, 군대에 나가서 나를 지켜야 될 국방의 의무가 있고, 교육을 받아야 될 교육의 의무가 있고, 열심히 일해야 될 근로의 의무가 있습니다. 이와 같은 국민의 근본적인 의무를 우리가 다 해야 우리가 그 국가의 국민으로써 대우를 받고 권리를 행사할 수 있는 것입니다. 이처럼 우리가 하늘나라를 위해서 일할 때도 여러분과 나는 하늘나라에서 우리의 의무를 다해야 되는 것입니다. 우리 그 의무를 다 하지 않고는 우리가 결코 하늘나라 백성으로써 성공적인 삶을 살수가 없습니다. 
  그러면 하늘나라의 정부가 임하였는데 우리가 그 백성으로써 어떤 의무를 다해야 될까요? 예배의 의무가 있습니다. 우리는 주일에 와서 거룩하게 하나님께 예배드리는 성수주일의 예배의 의무가 있는 것입니다. 또 우리 가정에서도 주님을 섬기는 예배의 의무가 있습니다. 우리의 마음속에 언제나 하나님을 예배하고 찬미하는 제사장으로써의 예배의 의무가 있는 것입니다. 또 우리는 십일조와 헌물의 의무가 있는 것입니다. 나라에 세금을 드리는 것처럼 우리 하늘나라에 하나님의 백성으로써의 권리를 주장하기 위해서는 우리의 순수 수입중의 십분의 일과 그 다음 헌물을 드리고 하나님께 제사해야될 그와 같은 의무가 우리에게 부과되는 것입니다. 그 다음 전도의 의무가 있습니다. 우리가 때를 얻든지 못 얻든지 사람들을 만나면 예수가 그리스도라는 것을 열심히 전도하고 사람들을 구원하려는 전도의 의무가 있는 것입니다. 그리고 사랑의 의무가 있는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하려고 애쓰는 사랑의 의무가 있는 것입니다. 그래서 우리가 예배의 의무, 십일조의 의무, 전도의 의무, 사랑의 의무를 다할 때 우리가 하늘나라에 속해 있을 수가 있는 것입니다. 
  회개함과 동시에 여러분은 백성으로써의 의무를 다하게 되면 이제 하늘나라가 여러분 속에서 마음대로 활동할 수 있는 길이 열려지게 되는 것입니다. 하늘나라는 여기 있다 저기 있다 도 못하리니 하늘나라는 바로 우리 안에 있는 것입니다. 하늘나라는 죽은 것이 아닙니다. 바울선생은 말하기를 '하늘나라 말에 있지 않고 능력에 있다'고 말한 것입니다. 하늘나라는 능력 있게 역사하는 것입니다. 진실로 우리의 영육간의 삶을 변화시키는 기적적인 역사를 가지고 있는 것입니다. 
  그러면 셋째로 이와 같은 하늘나락 우리 가운데 활동하게 되면 하늘나라에서 어떠한 일이 일어나게 될까요? 하늘나라의 속성은 어떠한 것일까요?
  모든 것은 그 속성이 있는 것입니다. 조용기는 조용기의 성격이 있지요. 여러분 꽃도 여러 가지 꽃의 종류에 따라서 그 속성이 있는 것처럼 하늘나라는 우리 가운데 임하면 당장 그 속성이 나타나는 것입니다 하늘나라의 속성의 무엇일까요? 바울은 말하기를 '하늘나라는 먹고 마시는 것이 아니라 성령 안에서 의와 평강과 희락이라'고 말한 것입니다. 하늘나라가 임하면 죄악이 물러가고 의가 다가오게 되는 것입니다. 어찌할 수 없이 죄악이 물러갑니다. 의가 마음속에 나타나서 의를 향해서 우리를 끌어가는 것입니다. 우리가 죄를 지으면 하늘나라는 죄에 대해서 반발감을 일으키는 것입니다. 우리의 마음속에 거부감이 생겨나는 것입니다. 그러므로 죄를 지으면 회개하지 않고는 견딜 수가 없습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없지만 그러나 죄가 들어오면 마음속에 하늘나라가 와 있으면 거부감이 생겨서 견딜 수가 없어서 결국 죄를 토해내는 것입니다. 개인적인 생활에서 죄를 토해내고 단체적인 생활에서 죄가 들어오면 무엇인지 모르게 거부감이 생겨서 그 단체가 모여서 그 죄를 밀어내고 마는 것입니다. 이것이 하늘나라의 속성입니다. 의와 우리 마음속에 평강을 가져오는 것입니다. 
  마음에 평안이 와요. 하늘나라가 와 있으면 눈에 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 평화가 다가옵니다. 하나님을 감사하고, 찬송하고, 기도하고, 말씀 읽을 때 마음속에 평화가 다가오고 이 세상 그 무엇으로도 비교할 수 없는 기쁨이 있는 것입니다. 뱃속에서부터 잠잠한 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들의 가장 큰 증거가 의와 평강과 희락인 것입니다. 예수 믿는다고 아무리 돌아다녀도 그가 의를 사랑하지 아니하고 마음속에 평안이 없고 기쁨이 없으면 그는 하늘나라와 등을 지고 사는 사람인 것입니다. 형식적이고 의식적인 기독교 신앙은 가지고 있을지 몰라도 실제적으로 하늘나라가 그 속에 들어와 있다고 아무도 보장할 수가 없는 것입니다. 의가 내 속에 있느냐? 평강이 내 마음속에 있느냐? 기쁨이 있느냐? 하늘나라의 속성은 바로 이런 것입니다. 
  또 하늘나라의 속성은 십자가의 열매를 맺는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통해서 주님 몸 찢고 피 흘려서 값 주고 산 것을 헛되게 하면 안됩니다.  여러분 그것 구경하라고 한 것 아닙니다. 주님께서 인간으로써 겪을 수 있는 극한 상황의 고통을 다 겪고 그 몸을 찢고 피를 흘려서 값 주고 사준 그 댓가를 여러분 하늘나라에서 그것을 소유하지 못한다면 이는 모두다 헛되게 잃어버리고 만 것입니다. 하늘나라의 속성은 십자가의 열매를 맛보는 것입니다. 십자가를 통한 죄 용서함과 의로움의 열매를 맛보는 것입니다. 십자가를 통하여 하나님과 우리가 화목 되어지니 가슴을 펼치고 아버지 하나님께 나아가서 기도하고 그 결과로 성령으로 충만함을 받는 그 열매를 우리가 맛보는 것입니다. 하늘나라의 열매로써 우리가 하나님께 나가서 마음의 병과 육신의 병에서 고침을 받는 열매를 맛보아야만 하는 것입니다. 우리는 하늘나라에 나아가서 우리의 개인과 가정생활에 저주에서 해방과 자유를 얻고 아브라함의 축복을 체험하는 그 아름다운 열매를 우리 속에 맛보아야만 하는 것입니다. 
  하늘나라의 열매는 비록 여러분과 나에게 육체적인 죽음이 다가올지라도 두려워하지 않고 놀라지 않고 할렐루야 감사하면 하늘나라 갈 수 있는 이 마음의 평안과 확신이 열매인 것입니다. 예수를 잘 믿다가 천국에 간 어느 성도의 어머니의 간증을 들어보았었습니다. 그 성도의 어머님이 천국 가기 전에 자녀들을 다 모아놓고 큰 소리로 찬송을 해달라고 하고 큰 소리로 기도해달라고 부탁하고 난 다음에 그 다음 하는 말이 '저기 흰옷 입은 두 사람이 나를 데리러 온다' 자녀들이 보니까 아무 것도 보이지 않습니다. 천장만 보이고 벽만 보이는데 그 할머니는 만면에 웃음을 가지고서 자녀들보고 '보아라 저기 두 사람이 오지 않느냐 점점 가까이 온다. 이제 내가 얼굴을 알아볼 수 있다. 두 사람이 나를 데리러 왔다. 하나님의 사자들이 내게 왔다. 이제 애들아 나는 먼저 간다. 잘 있거라' 그러고 난 다음에 눈을 감았답니다. 그래서 온 가족이 기쁨이 충만했습니다. 이는 초상을 치르는 것이 아니라 아예 큰 벼슬을 해서 천국 간 것이 되었기 때문에 그 가정에 눈물이 하나도 없어요. 얼마나 좋아들 하는지.. 이것이 바로 여러분 천국의 열매인 것입니다. 
  그리고 천국의 속성은 여러분과 나에게 천국이 임하여서 우리 마음속에 믿음을 넣어주고 어찌하던지 소망이 들어와서 우리에게 긍정적이고 적극적이며 창조적인 생각을 하게 하는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 것을 생각합니다. 부정적인 생각을 하지 않습니다. 파괴적이고 절망적인 생각을 하지 않습니다. 하늘나라가 임한 사람은 그 마음속에 어찌하던지 고개를 들어 소망을 가지도록 하나님께서 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 하늘나라는 여러분과 내 가슴속에 사랑이 일어나도록 하는 것입니다. 우리에게 하나님이 사랑할 수 있도록 의무를 부과하는 것입니다. 내 마음속에 비록 사랑이 안 올라올지라도 내가 사랑하겠다고 결심하고 선택하면 하나님께서 사랑할 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 그리고 하늘나라가 여러분에게 임하시면 성령의 은사와 열매가 나타나는 것입니다. 이것도 우리가 소유할 수 있는 것입니다. 여러분 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제가 우리의 생활에 나타나며 성령의 은사는 계시의 은사 중에서 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사가 나타나고, 발성의 은사 가운데는 예언의 은사, 방언의 은사, 방언통역의 은사가 나타나고, 능력의 은사 가운데는 믿음의 은사, 기적을 행하는 은사, 병 고치는 은사 같은 것이 우리에게 나타나서 성령의 역사가 일어나고 있는 것입니다.
  이러므로 하늘나라는 말에 있지 아니하고 우리가운데 거대한 변화를 가져오는 위대한 힘으로 다가오는 것입니다. 태풍 '베라호' 같은 것은 아무 것도 아닙니다. 큰 성령의 바람에 하늘나라에는 불어오고 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수께서 말씀하기를 '세례 요한의 이후로 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는다'고 말한 것입니다. 이것을 알고 난 다음에 이것이 하늘나라에 소속한 것이요, 하늘나라에 속성이요, 나를 위해 있는 것을 알면 침노하라고 말한 것입니다. 여러분 침노하는 것이 무엇입니까? 무기를 가지고 안 빼앗기려는 것을 강제적으로 막 빼앗고 들어가야 되는 것입니다. 하늘나라를 소유하려면 마귀들이 결사적으로 우리를 막습니다. 그러므로 우리는 마귀의 장벽을 뚫고 내 것은 내가 찾아 먹는다고 눈에 불을 켜고 예수 이름으로 말미암아 믿음으로 나아가야만 되는 것입니다. 기도하고 나아가고 믿음으로 나아가면서 이 하늘나라의 역사가 나타날 때까지 추호도 뒤로 물러나지 않고 양보하지 아니해야 합니다. 낙심하지 않는 것입니다. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 말씀하셨으므로 여러분과 내가 침노해서 이 모든 천국의 속성과 열매가 여러분과 나의 생활 속에 체험되도록 해야만 할 것입니다. 
  하나님의 나라는 풍부의 나라인 것입니다. 이 세상에 모든 것이 부족하지 않습니까? 우리는 믿음도 소망도 사랑도 생활도 다 부족한데 예수님이 천국의 비유를 들어서 말씀한 것을 들어보십시오. '씨 뿌리는 자가 나가서 씨를 뿌리는데 옥토에다가 씨를 뿌려놓으니까 이것이 100배, 60배, 30배의 열매를 맺었다'고 말씀하신 것입니다. 이것을 옛날식으로 말하지 말고 요사이 우리 교육받은 식으로 %로 내어볼까요? 하늘나라의 말씀의 씨를 받아서 열매를 맺으면 100배는 요사이 말로 1만%입니다. 60배는 6천%입니다. 30배는 3천%입니다. 여러분 무슨 장사를 해 가지고서 1만% 남는 장사를 보았습니까? 6천%, 3천% 남으면 그 사람 아예 그만 기가 막힐 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 하늘나라가 얼마나 풍부한 나라인지 우리가 올바르게만 심어놓으면 누구를 불문하고 제일 많이 거두면 1만%를 거두고 중간쯤 거둔 사람은 6천% 거두고 못 거두어야 3천% 거둔다고 했습니다. 여러분 3천%만 거두어도 이건 보통이 아닙니다. 하늘나라는 이처럼 여러분 풍성한 나라가 하늘나라인 것입니다. 하늘나라는 하나님이 다스리기 때문에 무한한 가능성을 가진 나라입니다. 하나님께서 같이 계시는데 여러분 어찌 거기에 가능성이 없겠습니까? 하늘나라는 기도와 믿음으로 우리가 침노해 들어가서 소유할 수 있는 것입니다. 눈에 보이는 세상나라에 눈물과 근심과 고통과 절망에 꽉 들어찼지만 우리 예수 믿는 사람 물러갈 필요 없는 것은 눈에 안 보이는 하늘나라가 우리를 받들어주기 위해서 우리 안에 우리가운데 와 계시기 때문인 것입니다. 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 하나님의 나라가 우리가운데 와 계심을 진실로 고맙고 감사합니다. 내 아버지 우리 예수 믿는 사람은 버림받은 사람들도 아니요 고아도 아니요 과부도 아닙니다. 우리의 속에 와서 우리를 눈에 안 보이게 받들고 있으며 우리 교회에 눈에 안 보이게 와서 받들고 있는 무한한 하늘나라의 능력이 우리가운데 와 있습니다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 우리가 하늘나라의 시민으로써 우리의 의무를 다하고 그리고는 강한 믿음과 기도로써 하늘나라를 소유하게 도와 주시옵소서. 그래서 세상나라 속에서 여러 가지 영육간에 고통 당하고 괴로움 당하는 것을 하늘나라의 무한의 능력과 그 부요로써 승리하게 도와 주시옵소서.  예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1986년 9월 14일
제목 : 아브라함의 신앙
성구 : 창 14:17-15:1

  저는 "아브라함의 신앙"이란 제목으로 여러분과 함께 오늘 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 성경에는 아브라함은 우리 모든 믿는 자들의 조상이 되었다고 말했었습니다. 그리고 우리가 아브라함과 같은 신앙을 가지면 아브라함과 함께 복을 받는다고 말했었습니다. 그러기 때문에 아브라함의 신앙을 우리가 모범으로 삼아서 그 신앙을 열심히 배운다는 것은 우리의 신앙생활에 큰 축복으 길을 얻게 되는 것입니다. 오늘 읽은 이 성경말씀 가운데 보면 아브라함이 자기 집에서 기른 삼백 십팔명의 군인을 거느리고 조카 롯을 구하기 위해서 출전을 했었습니다. 그당시에 그돌라오멜이라는 아주 폭군이 있어서 그가 연합군과 더불어서 소돔 고모라왕과 일전을 하여서 소돔 고모라왕과 그 연합군이 참패를 당했었습니다. 그 결과로 소돔과 고모라에 있는 모든 백성과 재산이 다 탈취당해서 갈데 소돔에서 살고 있던 아브라함의 조카 롯도 그 처자와 함께 잡혀가고 말은 것입니다. 아저씨된 아브라함이 삼백십팔명의 군대를 거느리고 출전해서 야음을 타서 그돌라오멜왕과 그 연합군을 공격해서 그들을 격파하고 대승리를 거두었었습니다. 그래서 재산을 도로다 찾고 사람들을 도로다 찾아서 승승장구하여 기고만장으로 돌아오고 있는데 소돔왕이 마중을 나오고 특별히 그곳에 마중을 나온 사람중에 누가 있냐 하면 살렘왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 마중을 나왔습니다. 여러분 살렘왕 멜기세덱은 오늘 신약에서 하나님의 아들 예수 그리스도를 상징합니다. 히브리서에는 분명히 멜기세덱은 예수 그리스도를 상징한다고 말했었습니다. 그래서 그가 주는 떡과 포도주를 받고 아브라함은 그가 얻은 것 중에 십일조를 하나님의 제사장 멜기세덱에게 드렸었습니다. 멜기세덱은 손을 들어 지극히 높으신 천지의 대주재 하나님의 이름으로 아브라함을 축복해 주었었습니다. 그러자 소돔왕이 말하기를 백성들만 내게 돌려주고 재산은 당신이 다 가지라고 말했었습니다. 그럴 때 아브라함이 손을 들어 천지의 주재이신 지극히 높으신 하나님을 가리켜 말하기를 나는 너희에게 시인한 바다 신들메 하나라도 취하지 않겠다 이는 왜냐하면 나중에 내가 부자가 되어서 잘살게될 때 내가 아브라함을 부자로 만들었다 그렇게 말하지 못하게 하려함이라고 말했었습니다. 그러자 그가 돌아와서 기도할 때 하나님께서 환상 가운데 나타나셔서 아브라함아 아브라함아 두려워말라 내가 너의 방패요 지극히 큰 상급이라는 축복을 주신 것입니다. 이 말씀을 통하여 우리는 중대한 교훈을 배울수가 있는 것입니다. 

  첫째로 아브라함에게 계시된 하나님께 관해서 우리가 깨달음을 얻어야만 되는 것입니다. 
  여러분 아브라함에게 멜기세덱이 나타나서 계시해 주신 하나님은 천지의 주재이신 하나님이라고 말한 것입니다. 천지의 주재라는 것은 히브리어는 아도나이 야훼 라는 것인데 이것은 무슨 의미냐 하면 하나님께서 천지를 만드셨고 하나님이 천지를 소유하고 계시고 하나님이 천지를 다스리고 계신 분이라는 것입니다. 그러기 때문에 여러분 하늘과 땅은 하나님이 만드신 바요 지금도 하나님이 소유하신 바요 하나님께서 이것을 모두다 운행하고 다스리고 계신다는 것입니다. 오늘날 여러분 아담의 자손들 타락해서 영이 죽어버리고 영적인 세계는 전혀 알지 못하는 사람들은 신적으로 감각과 이성을 통해서만 세상을 바라봅니다. 그러므로 하나님을 깨달을수도 없고 알수도 없기 때문에 이 세상은 우연히 생겼다고 말을 하고 있는 것입니다. 여러분 그것보다 비과학적인 말이 세상에 어디 있습니까? 모든 것이 인과관계가 있어서 이루어지는 것인데 이 우주만은 우연히 생겼다고 과학자들이 자꾸 주장을 하는데 이야말로 기가막힌 일입니다. 이것보다 비과학적이고 어리석은 말이 세상에 더 어디 있겠습니까? 그러나 오늘날 우리가 예수 그리스도를 믿고 영혼이 살아나면 천지의 주재이신 하나님이 이성으로 깨달아지는 것이 아니라 우리 마음속에 영으로 계시되어 지는 것입니다. 그리고 여기 아브라함에게 계시는 하나님은 지극히 높으신 하나님이라는 것입니다. 그 당시에 우상을 섬기는 사람들은 다투어서 높은 산을 찾아가서 산꼭대기에다가 우상의 전각을 세웠습니다. 왜냐하면 자기들의 신이 제일 높으다는 것을 자랑하기 위한 것이었습니다. 그래서 서로서로 경쟁적으로 높은 산꼭대기에 우상 전각을 세웠는데 여기에 아브라함에게 계시는 하나님은 지극히 높으신 하나님 어떠한 높은 산꼭대기에 우상의 전각도 결코 경쟁대상이 될 수없는 가장 높은 그 이외에 더 이상 높은분이 계시지 않는 지극히 높으신 하나님으로 계시된 것입니다. 그런데 이 하나님은 좋으신 하나님으로 계시된 것입니다. 이것이 아브라함의 믿음을 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이며 소망적이게 한 위대한 계시인 것입니다. 하나님이 좋은 하나님이란 것입니다. 그당시에 모든 다른 신들은 두려움의 대상이 되었습니다. 공포의 대상이되고 사람들을 심판하고 책잡고 징계하는 하나님이라는데 여기 멜기세덱이 아브라함에게 계시해준 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 멜기세덱이 손을 들어 아브라함을 축복해서 말하기를 아브라함에게 하나님이여 복을 주옵소서라고 말한 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 다가올 때 아브라함을 사랑하사 복을 주기 위해서 다가왔지 아브라함을 멸하기 위해서 다가오신 하나님은 아니신 것입니다. 여러분 하나님은 복의 근원이신 것입니다. 아브라함에게 계시된 하나님은 복의 근원으로서 아브라함에게 복을 주기 위해서 다가오신 것입니다. 오늘날도 여러분 수많은 사람들이 신앙을 가지고 있으면서도 마음에 우울하고 내일에 대한 희망을 갖지 못하고 인생을 긍정적이고 적극적으로 살지 못하는 것은 그들이 하나님을 잘못알고 있기 때문인 것입니다. 그들의 하나님은 심판하는 하나님 언제나 행위를 책잡는 하나님 조금만 잘못하면 하늘에서 몽둥이로 때릴려고 하는 하나님 그리고 책을 잡아 지옥에 보낼려고 하는 하나님 무섭고 고통을 주는 하나님으로 알고 있는 것입니다. 이러므로 그들의 마음속에 희망이 없고 사랑이 없고 적극적인 삶의 자세가 없는 것입니다. 그러나 우리의 하나님이 좋은 하나님입니다. 우리의 영혼이 잘됨같이 우리의 범사가 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게하는 하나님이란 것을 마음속에 깨닫게 될 때 여러분 우리 마음속에 태양이 떠오르게 되는 것입니다. 나는 1958년도에 처음 개척하러 나갔었을 때 수많은 사람들이 헐벗고 굶주리고 못입고 못먹고 처참한 횐경 가운데 살고있었습니다. 그런 가운데서 나는 제일 처음에 심판하는 하나님 형벌을 주는 하나님 지옥에 보내는 하나님을 증거 했었습니다. 그러나 그로말미암아 사람들에게 조금도 도움을 베풀지 못했었습니다. 그럴 때 제가 오랄 로버트 목사님의 책을 손에 넣고 올라 로버트 목사님의 설교집을 읽다가 좋으신 하나님을 발견했습니다. 그때 내가 얻은 지식이 삼박자 구원인 것입니다. 사랑하는자여 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라 거기에서 우리 하나님은 좋은 하나님이요 우리에게 복을 주기를 원하신다는 하나님이 태양처럼 저희 마음속에 계시되 온 것입니다. 아브라함의 하나님은 좋은 하나님 아브라함에게 복을 주시는 하나님인 것입니다. 그래서 나는 그때부터 마음속이 밝아지고 맑아지고 환해지고 소망차고 적극적이되고 긍정적이되고 이 좋으신 하나님을 의지하고 용기있고 담대하게 인생을 살게 되었고 그 메시지를 증거해서 사람들에게 용기와 희망과 능력을 주었고 저희 설교를 듣는 사람들이 믿음을 얻어 일어나서 불가능을 가능케 하고 절망을 소망으로 죽음을 삶으로 가난을 부요로 변화시키는 기적을 일으킬수가 있었던 것입니다. 이러므로 아브라함에게 계시는 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 이 좋은 하나님은 대적을 손에서 붙이시는 하나님인 것입니다. 대적을 하나님께서는 아브라함에게 붙여서 아브라함이 이기게 만들어준 것입니다. 오늘날 우리가 살면서 이 세상에 대적이 얼마나 많습니까? 죄악도 우리의 대적이요 마귀도 우리의 대적이지만 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 수많은 대적이 우리에게 다가오는 것입니다. 그러나 우리가 좋은 하나님 우리의 하나님은 대적을 우리손에 붙이는 하나님인 것을 알게될 때 대적이 다가와도 우리가 두려워하지 않는 것은 결국에 가서 우리는 대적을 우리가 이기고 그를 극복하고 나갈수 있다는 신념이 생겨나게 되는 것입니다. 이러므로 올바른 하나님이 여러분의 마음속에 계시된다는 것은 여러분 신앙에 절대적으로 중요하고 필요한 것입니다. 

  둘째로 하나님의 축복의 언약에 관해서 우리가 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
  여기 멜기세덱은 에수 그리스도를 상징한다고 말했었습니다. 바로 멜기세덱 지극히 높으신 하나님의 제사장이 손에 떡과 포도주를 가지고와서 아브라함에게 떡을주고 포도주를 마시게 한 것입니다. 이것은 무엇을 상징합니까? 멜기세덱은 예수님을 상징하는데 멜기세덱이 손에 들고온 떡과 포도주는 예수께서 십자가에서 여러분과 나를 구원하기 위해서 그 몸을 찢어서 가져오시고 그 피를 흘려서 우리에게 가져오는 것을 상징하는 것입니다. 하나님께서는 십자가 예수 그리스도를 통해서 바로 여러분과 나와 새로운 언약을 맺은 것입니다. 그 살을 먹고 그 피를 마시고 하나님과 언약을 맺게 하는 것입니다. 하나님은 예수님을 통하여 어떠한 언약을 맺게 해주는 것입니까? 하나님은 십자가를 통해서 우리의 죄악을 용서해주는 언약을 맺었었습니다. 하나님과 원수된 것을 철폐하시고 하나님이 성령으로 우리에게 인을 쳐주시는 언약을 맺으신 것입니다. 하나님은 우리를 치료하시고 부활시키는 언약을 맺으셨으며 우리를 일체의 저주에서 해방시켜 주시는 언약을 맺으셨으며 사망과 음부를 철폐하시고 우리에게 영원한 생명의 은총을 주는 언약을 맺으신 것입니다. 하나님 편에서 일방적으로 우리에게 그와같은 언약을 맺으신 것입니다. 바로 멜기세덱이 우리 믿음의 조상 아브라함에게 떡을 먹이시고 포도주를 와서 마시고 아브라함에게 축복의 언약을 주은 것입니다. 그런데 아브라함은 이 축복의 언약에 자기가 참예한다는 증거를 내놓은 것입니다. 그 증거가 바로 십일조인 것입니다. 여러분 십일조란 것은 어떠한 의무적으로 바치는 것이 아닙니다. 십일조란 아브라함이 멜기세덱을 통해서 하나님이 주신 그 축복의 언약에 나는 참예합니다. 내편에서 이 언약을 받아들인다는 아브라함 편에서의 믿음의 증표요 씨앗인 것입니다. 오늘 어떤 사람들은 말하기를 십일조는 모세의 율법시대에 있던 것으로 은혜시대에 가서는 철폐되었다고 말하는데 그런 우스꽝스러운 소리를 들어서는 안됩니다. 왜냐하면 아브라함이 멜기세덱에게 십일조를 드릴때는 모세 율법 오백년 전이었었습니다. 모세 율법이 주어지기 오백년전에 이미 멜기세덱으로부터 떡과 포도주를 받고 하나님의 축복을 내가 받아들였다는 아브라함 편에서의 확실한 믿음의 증거로서 계약의 증거로서 그의 얻은바 일체의 십분지일을 멜기세덱에게 드린 것입니다. 그것을 나중에 모세가 율법으로 확정했고 말라기가 이것을 보증한 것입니다. 예수님께서도 이것을 권면한 것입니다. 이러므로 오늘날에와서 여러분 우리가 그리스도 예수를 통해서 그 떡과 포도주를 먹고 마시고 그리스도의 십자가의 대속의 은혜에 참여했으면 이것을 진실로 내가 믿고 맏아들이고 나도 이 계약속에 참여한다는 확실한 증거로서 십일조의 믿음의 씨앗을 심어야만 하는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들의 신앙이 발전하지 아니하고 교회가 잠들고 그리고 하나님의 그 오중복음의 역사가 일어나지 아니하는 것은 하나님 편에서는 일방적으로 이 언약을 주었으나 사람편에서 이것을 받아들였다는 십일조의 증표를 내놓지 않기 때문인 것입니다. 십일조는 단지 우리가 수입의 십분지일을 하나님께 드린다는 의미만 있는 것이 아닙니다. 이것은 하나님과 나와 언약 관계에 들어가는 믿음의 씨앗인 것입니다. 믿음을 증거하는 것입니다. 그러므로 이와같이 십일조를 심고 나면은 그리스도의 십자가에서 우리를 위해서 대속하신 은혜를 우리는 마땅히 요구할수 있는 계약적인 관계에 들어가게 되는 것입니다. 신앙에 능력이 있고 그 생활가운데 십자가 대속의 은혜가 넘쳐나는 이유가 거기에 있는 것입니다. 이것을 우리는 아브라함의 신앙에서 반드시 배워야 됩니다. 아브라함은 바로 멜기세덱과 축복의 언약관계에 들어갈 때 사람 편에서의 증거로서 십일조 믿음의 씨앗을 심었던 것입니다. 이러므로 십일조의 많고 작음의 액수가 있는 것이 아닙니다. 우리는 믿음의 씨앗을 가지고서 하나님과의 축복의 언약의 우리편에서 증표를 내놓는 것입니다. 

  그리고 셋째로 여러분 아브라함의 신앙고백을 우리는 여기서 배워야 되겠습니다. 
  아브라함은 이제 신앙고백을 합니다. 아브라함을 신앙적으로 시험한 것이 바로 소돔왕 이었었습니다. 소돔은 여러분 바로 고모라와 함께 타락한 세상을 상징하지 않습니까? 소돔왕이 와서 말하기를 아브라함아! 백성들은 당신이 내게 돌려주지만은 우리 물질은 그돌라오멜이 다 훔쳐간것인데 당신이 빼앗앗으므로 당신이 다 가지라 했습니다. 그럴 때 여기 아브라함의 신ㅇ아고백을 보십시오. 아브라함은 천지의 주재시오 지극히 높으신 하나님께 손을들어 그는 말했었습니다. 나는 소돔 고모라에서 취한 물질의 실오라기 하나 신들메 하나도 취하지 않겠다. 이것은 왜냐하면 나중에 아브라함이 치부하여 복되게 된 것은 바로 우리가 그렇게 만들어 주었다 이러한 소리를 듣지 않기 위함입니다. 여기에서 아브라함이 말한 것이 뭡니까? 나는 지극히 높으신 천지의 주재이신 하나님이 내 복의 근원이 되시고 내 삶의 원천이고 내 자원이 되지 나는 결코 세상 소돔과 고모라에 의지해 가지고서 내가 실오라기 하나 신들메 하나라도 벌었단 말 듣기를 원치 않는다는 것입니다. 여기에 아브라함이 신앙고백을 한 것은 하나님께서는 지극히 높으시고 천지의 주재이시므로 하늘과 땅을 만드시고 소유하시고 다스리는 하나님께서 나에게 먹을 것 입을 것 마실 것 부하게 살아갈 것을 하나님이 다 돌보아 주신다는 것입니다. 너 소돔 고모라왕의 도움을 안받아도 나는 나를 돌보시는 하나님이 나를 돌보아주셔서 내가 머리가 되고 꼬리 되지않고 위에있고 아래 내려가지않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 된다는 것을 확증한 것입니다. 이러므로 여기에 아브라함은 하나님을 자기의 삶의 자원으로 삼은 것입니다. 여기에서 아브라함의 신앙고백은 놀라운 능력이 있습니다. 오늘날 여러분 우리는 끊임없이 신앙고백을 해야되는 것입니다. 우리는 내 자신에게도 내가 무엇을 믿는지 신앙고백을 해야되고 내가 믿는 사람들 가운데서 믿지 않는 사람 가운데서 내가 믿는 하나님에 대해서 우리가 증거를 하게되므로 신앙고백을 하게 됩니다. 너희 하나니은 어떠한 하나님이냐? 신앙고백을 하게 되는 것입니다. 아브라함은 담대하게 소돔과 고모라왕 앞에서 하나님이 나의 삶의 자원이 되신다. 하나님의 나이 삶의 근원이 되신다. 나는 세상적인 방법으로 세상사람들에 의해서 하나님께로부터 오지않는 실오라기 하나라도 신들메 하나라도 취하지 않겠다. 나중에 저사람 하나님 능력으로 축복받은 것이 아니라 세상으로 말미암아 축복받았다는 증거를 나는 듣지 않겠다고 말한 것입니다. 이와같은 담대한 증거는 놀라운 것입니다. 여러분 오늘날도 우리 예수 믿는 사람들은 우리의 입으로서 강하고 담대하게 증거해야 되는 것입니다. 우리가 믿음의 씨앗을 심고 입술로서 강하고 담대하게 증거하면 우리의 말은 우리의 앞에 있는 태산을 옮겨놓고 마는 것입니다. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라고 했는데 여러분 마음에 의심하지 않고 믿기 위해서는 믿음의 씨앗을 심어야 의심하지 않고 믿을수가 있는 것입니다. 믿음의 씨앗을 심지 아니하면 마음속에 자꾸 의심이 생깁니다. 하나님의 계약을 확실히 받아 들였다는 증거가 없습니다. 그러나 내가 믿음이 씨앗을 심으면 마음에 의심하지 않고 믿을수가 있고 의심하지 않고 믿으면서 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 명하면 그 산이 바다로 옮겨가는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 믿음이 씨앗을 심지않고 괜히 산보고 물러가라고 고함을 쳐도 마음속에 의심이 생겨서 안됩니다. 아브라함은 믿음의 씨앗을 심고 난 다음에 그는 담대한 신앙고백으로 결코 사람의 수단과 방법이 아닌 하나님의 능력으로 나는 살수있다는 것을 고백한 것입니다. 

  그러자 네 번쩨 얘기에서 배울 것은 하나님께서 아브라함의 신앙을 크게 기뻐하사 아브라함이 집에 돌아와서 기도할 때 이상중에 나타나서 하나님은 기쁘게 이런 약속을 했습니다.  아브라함아 두려워말라 두려워 하면서 살 필요가 없다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 너희 주위 환경이 얼마나 요란스러워도 너는 두려워 하지 않고 살수가 있다. 왜? 내가 너의 방패가 되고 내가 너의 지극히 큰 상급이 되어 주겠다는 것입니다. 여러분 하나님이 우리의 방패가 되어주시면 누가 그 하나님의 손을 뚫고 우리에게 다가오겠습니까! 우리에게 다가오는 수많은 원수들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 하지만은 하나님께서 말씀하시기를 내가 너의 방패가 되겠다. 너의 신앙을 내가 알고 너의 신앙의 계약을 내가 알고 너의 신앙고백을 내가 기쁘게 받아들였다. 이제 내가 너를 책임진다. 내가 너를 방패가 되어주겠다. 그러므로 너를 도적질하고 죽이고 멸망시키러 오는 원수들을 내가 나의 능력으로 막아주겠다는 것입니다. 이것이야말로 여러분 얼마나 마음든든하고 살아갈수 있지 않습니까? 우리는 불안한 존재입니다. 인간은 유한한 존재이기 때문에 내 한치 앞날도 바라보지 못합니다. 내 주위 환경에 어떤일이 생길지 알지 못하기 때문에 언제나 우리는 불안에 떨고있는 것입니다. 그러나 영원을 손에 잡고 계시는 하나님 천지를 손에 잡고 계시는 하나님께서 나의 방패가 되어주시면 내가 그 하나님께 영과 마음과 몸과 생활과 미래를 다 내어맡기고 살게될 때 우리는 불안에서 놓여남을 받을수가 있는 것입니다. 신실한 평화는 이 하나님께 의지하므로 얻을수가 있는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님께서 내가 너의 상급이 되어주겠다는 것입니다. 시시하게 세상에 무슨 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화를 상급으로 생각하지 말라는 것입니다. 하나님께서는 내가 너의 상급이 되어주겠다. 여러분 하나님이 우리에게 오시면 어떤 상급이 될까요? 성경은 하나님께서 당신이 일곱가지 이름을 통해서 우리에게 어떠한 하나님이 되겠다고 하는 것을 계시해 주신 것입니다. 하나님은 첫째로 나는 여호와 닛시라고 말했습니다. 여호와 너의 승리의 깃발이다. 너희가 나를 품으면 내가 너와 함께 있으면 너는 가는 곳마다 승리하게 된다. 여호와 닛시 승리의 깃발이 되어 주겠다는 것입니다. 둘째로 하나님께서는 나는 여호와이레라 내가 너를 위해서 예비하겠다. 성경에는 하나님을 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비한다고 말한 것입니다. 하나님께서는 예비하는 하나님이기 때문에 여호와이레로서 너가 나를 품으면 내가 너를 위해서 너이 모든 일체의 삶을 예비하겠다는 것입니다. 그러기 때문에 성경에는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시나니라고 말씀하신 것입니다. 여호와 이레인 것입니다. 세 번째로 여호와 라팝니다. 나는 너를 치료하는 하나님이라 하나님께서 오늘날 여러분과 나에게 좋은 태양으로 공기로 물로 좋은 의사선생을 통해서 좋은 약을 통해서 치료하고 성령의 능력을 통해서도 치료합니다. 우리가 병들었을 때 하나님을 간절히 찾으면 하나님은 어떠한 방법을 통해서도 여러분과 나를 치료하지 여러분과 나를 상처입혀서 내버리기를 원하지 않는 하나님이신 것입니다. 우리가 하나님을 품으면 하나님은 여러분과 나를 치료하는 하나님이신 것입니다. 그다음 네 번째로 여호와라합니다. 여호와 나는 너의 목자가 되시느니라 여러분 목자가 양을 얼마나 사랑하고 돌보아 주십니까? 다윗은 말하기를 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다 저가 자기이름을 위하여 나를 영혼을 소생시키시고 의의길로 인도해 주신다고 말한 것입니다. 여러분 오늘 하나님께서는 나를 품으라 내가 너의 목자가 되어주겠다고 말하고 있는 것입니다. 그다음 다섯째로 여호와 살롬입니다. 나는 평화가 된다. 너희가 나를 품속에 품으면 이 세상에 아무리 요란스러워도 마음속에 평화가 넘친다는 것입니다. 여러분 태풍이 불어 바다 파도가 태산처럼 몰려와도 바다 십미터 밑으로 나가면 잠잠하다고 말합니다. 폭풍우가 아무리 불어도 푹풍우 중간 핵에는 조용하기 짝이 없습니다. 이 세상이 아무리 요란스러워도 여호와 하나님이 내속에 계시면 하난님께서 나의 샬롬이 되어 주시는 것입니다. 하나님이 나의 평화가 되어주는 것입니다. 우리의 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 우리 마음과 생각을 지켜 주시는 것입니다. 여섯째로 여호와 스디게눕니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 위해서 하나님께선 그 아들 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통하여 우리의 죄를 용서하시고 우리를 마치 죄를 한번도 안지은 사람처럼 하나님앞에 조금도 부끄럼없이 설 수 있는 자격을 부여하는 여호와 스디게누인 것입니다. 일곱째로 여호와 삼맙니다. 야훼 하나님은 항상 너와 같이 계시느니라 예수께서 말씀하기를 볼찌어다 세상 끝날까지 내가 항상  너와 함께 하리라. 너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀하셨는데 오늘날 하나님께서는 구만리 장천 멀리 계시지 않고 성령으로 말미암아 여러분과 함께 계시고 여러분 안에계신것입니다. 오늘 하나님은 우리와 함께 거하시는 하나님인 것입니다. 오늘날 천국이 하나님과 더불어서 우리 속에 와있고 우리가 천국안에 들어와서 살고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 세상 나라를 통해서 세상 나라 안에 살지만은 그러나 세상을 따라 살지 않는 것은 우리 속에는 세상나라를 능히 정복하고 세상나라를 변화시킬 수 있는 위대한 하늘나라가 우리 속에 와 있기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님께선 내가 너의 상급이 되어주겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 세상 상급이 아닌 내가 너의 상급이 되어주므로 나를 바라보고 나를 찾고 나를 의지하고 나를 즐거워하고 나의 손을 잡으면 내가 너의 상급이 되어서 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 건하고 생명을 얻되 넘치게 얻겠다고 말씀하는 것입니다. 이러기 때문에 예수께서 말씀한대로 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라고 하셨고 그 나라와 그의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시라고 하셨습니다. 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리는 아브라함의 하나님을 의지하고 여러분과 나도 아브라함처럼 이 세상에서 위대한 승리를 가지고 살아갈수 있는 것입니다. 아브라함은 진실로 용기있고 모험적인 신앙인 이었습니다. 그는 많은 실수도 했고 좌절도 했지만은 그래도 항상 신앙으로 일어나서 이 모든 것을 극복하고 하나님을 찾고 하나님을 의지하고 나갔기 때문에 하나님께서는 아브라함에게 복을 주셔서 온 천하 만민이 아브라함으로 말미암아 복을 얻도록 만들어 주신 것입니다. 그리고 아브라함과 같은 신앙을 가진 여러분과 나도 아브라함과 함께 복을 받는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 믿음의 조상 아브라함의 본을 따서 우리의 하나님을 올바르게 믿음으로 위대한 하나님의 백성들 축복받아 하나님의 영광을 나타내는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님 아브라함의 하나님 우리들의 하나님이시여 감사합니다. 아브라함에게 계시된 하나님은 천지를 지으시고 소유하시고 다스리시는 하나님 지극히 높으신 하나님이시지만은 좋으신 하나님으로 아브라함에게 복을 주시고 대적을 손에 붙여주는 하나님인 것을 알고 아브라함은 이 하나님을 의지하고 긍정적이고 적극적이며 담대한 삶을 살수가 있었사옵니다. 하나님아버지여 하나님은 우리에게 축복의 언약을 맺되 멜기세덱을 통해서 떡과 포도주를 주었는데 우리는 이 축복을 받았다는 증거로서 이 축복에 참예한다는 보증으로서 십일조를 아브라함처럼 드리게 하여 주시옵소서. 그래서 하나님과 계약관계 흔들리지 않게 들어갈 수 있게 도와주시옵시고 아브라함처럼 눈하나 까닥하지않고 만군의 야훼 하나님을 의지하는 담대한 신앙의 고백을 하게 도와주시옵소서. 하나님이여 오늘 이 자리에 참석한 모든 성도들의 방패가 되어주시옵시고 우리 모든 성도들의 큰 상급이 되어주시옵소서. 성도로 하여금 세상사람들과함께 죄악에 손을대지 않게 하여 주시옵소서. 만군의 야훼 우리 아버지 하나님 우리의 여호와닛시, 여호와이레, 여호와라파, 여호와 라, 여호와샬롬, 여호와스디게누, 여호와삼마 우리 모든 필요를 채워주시는 야훼 하나님이여 오늘 모든 사람들을 품에 품어 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

일시 : 1986년 9월 21일
제목 : 축복된 생활태도
성구 : 시편 1편 1절

  오늘 저는 여러분과 함께 '축복 받는 생활태도'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  이 세상 살면서 인간의 운명을 좌우하는 열쇠가 바로 여러분과 내가 마음속에 생각하는 삶의 태도와 자세인 것입니다. 이 세상을 살아가는 모든 사람에게 순풍의 돗을 단 듯이 순경을 쫓아 살아가는 사람도 있고 또 역풍을 만나서 고생하는 사람도 있습니다. 어느 누구든지 한평생을 살면서 항상 순풍만 당하지는 않습니다. 또 항상 역풍만 당하지도 않습니다. 순풍을 당하는가 하면 역풍을 당하고 역풍을 통하는가 하면 또 순풍을 당하는 것입니다. 그러나 이런 여러 과정에서 우리가 불행 대신에 행복을, 슬픔 대신에 기쁨을, 절망 대신에 소마을, 낭패 대신에 성공을, 패배 대신에 승리를 가져올 수 있는 길은 우리 마음의 생각의 자세에 달려 있는 것입니다. 마음의 생각 그 자세가 여러분과 나의 운명의 갈림길에서 좌냐 우냐를 결정지어 주는 것입니다. 그러면 오늘 이 시간에 우리의 삶을 행복하게 성공적으로 살아갈 수 있는 우리 마음의 자세 가장 중요한 일곱가지 요소를 저는 여러분에게 말씀해 드리고자 합니다. 
  첫째로 여러분 우리가 인생을 살아가면서 역경과 순경 중에서 언제나 승리롭게 살기 위해서는 마음속에 분명하고도 영롱한 내일에 대한 꿈을 가져야만 되는 것입니다. 
  왜냐하면 꿈을 잃어버린 사람은 삶의 방향을 잃어버린 사람인 것입니다. 여러분 대도시에 가서 길을 잃어버리고 방황하면 얼마나 당황하겠습니까? 그보다 더 산중에 들어가서 길을 잃어버리면 더 무서울 것입니다. 망망한 대양에서 배를 타고 가다가 나침반을 잃어버리고 대양에서 떠돌게 된다면 그야말로 절망인 것입니다. 그러나 그보다 더 가장 큰 절망은 인생항해로에서 갈 길을 잃어버린 것입니다. 
  아담과 하와의 자손들은 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨나고 난 다음에 그 영이 죽어버리고 말았었습니다. 그러므로 하나님과의 교제가 전적으로 끊어져 버리고 말았기 때문에 영원한 천국에 대한 꿈을 잃어버리고 말았습니다. 꿈을 잃어버린 인류는 이 세상에서 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 방향감각을 전혀 잃어버리고 이 세상에 사는 동안 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라서 살며 시기하고 분노하고 질투하고 시비 걸고 싸우고 죽이며 몸부림치다가 결국에는 영원한 파멸로 떨어져 버리고 마는 것입니다.   이러므로 우리에게 참으로 인생을 가치있게 살고 유유히 살아갈 수 있게 되기 위해서는 여러분 영원한 꿈이 있어야만 되는 것입니다. 
  '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라'는 하나님의 초청이 우리에게 주어진 것입니다. 사랑은 주는 것입니다. 적게 사랑하면 적게 주고 많이 사랑하면 많이 줍니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하셨는데 얼마나 사랑하셨을까요? 우주를 주고도 바꿀 수가 없는 창조자 그 아들 예수님을 우리에게 주셔서 그 아들을 십자가에 못박아 몸을 찢으시고 피를 흘리시게 하셔서 그 살을 먹여주시고 그 피를 흘려 마시게 해 주셔서 우리의 일생의 죄악에서 우리를 씻어주신 하나님의 사랑은 이 세상의 형언할 수 없고 비교될 수 없는 크나큰 사랑인 것입니다. 이 하나님의 사랑인 예수 그리스도를 받아들이면 바로 하나님의 사랑을 받아들이는 것이고 하나님의 은총을 받아들이는 것이며 하나님의 총애를 받게 되고 하나님의 호의를 받게 되는 것입니다. 
  그러므로 예수 안에서 우리는 하나님을 섬기는 꿈을 가지게 되고 예수 안에서 영원한 천국의 꿈을 가지게 되는 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 삶의 찬란한 꿈을 마음속에 소유하게 되는 것입니다. 예수로 말미암아 꺼지지 않고 사라지지 않고 없어지지 않는 하늘나라의 꿈을 마음속에 소유하게 되면 삶의 방향이 뚜렷해지고 인생을 살아가는 목적과 가치가 확실해지고 이러한 사람들은 동남풍이 부나 서북풍이 부나 그 폭풍우를 통해서 내 갈 길을 향하여 방향을 잃지 않고 나갈 수가 있음으로 행복한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  인생을 살아가면서 하늘나라에 대한 꿈을 분명히 가질 뿐만 아니라 이 세상에 사는 동안 이 세상의 꿈도 분명히 가져야 되는 것입니다. 내일에 대한 꿈이 있는 사람이 삶의 의욕이 넘쳐나고 그 꿈이 있는 사람이 매일같이 발전 있는 삶을 살아가게 되고 또 성취의 환희와 기쁨이 그 마음속에 넘쳐나는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 모두다 영원한 꿈을 예수 안에서 가지고 그리고 매일매일 살아가는 현실상황에서 우리의 내일에 대한 꿈을 가지고 살아야 이러한 사람이 마음속에 행복과 성공을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 
  둘째로 우리들은 우리의 마음속에 언제나 교만을 경계해야만 하는 것입니다. 
  '교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라'고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 교만은 자기자신을 과대평가하면서 생겨난 것입니다. 자기 이상의 가치를 부여해서 그래서 말이나 행동이나 생활에 건방지고 거만하게 행동할 때 교만이 드는 것입니다. 바로 이 세상의 사탄은 교만으로 말미암아 타락했습니다. 사탄은 원래 하나님께서 가장 영화롭고 가장 아름다운 천사장으로 만들었었습니다. 그래서 하나님의 거룩함을 지키는 기름부은 자로 만들어 주시고 하늘의 모든 음악을 총괄하게 만들어 주셨습니다. 그러나 사탄은 자기의 아름다움을 보고 난 다음 자기의 아름다움에 도취되어서 그만 자기를 과대평가했었습니다. '나라고 하나님이 못되라는 법이 있느냐? 나보다 하나님이 무엇이 더 잘났느냐?' 그래서 자기를 과대평가해서 그때부터 거만하게 되었습니다. 하나님 앞에서 건방지게 행하고 거만한 생각을 가지고 자기 보좌를 지극히 높은 북극에 높여서 하나님과 대등되기로 생각했었습니다. 그래서 하나님께서 더럽게 여기셔서 그를 하늘에서 쫓아내어서 만세에 버림받은 존재가 되게 하시고 사탄이 되게 만드신 것입니다.
  이러므로 여러분 교만한 마음은 넘어짐의 앞잡이인 것입니다. 패망의 앞잡이인 것입니다. 이러기 때문에 자신만이 잘 낫다고 생각하는 이 거만한 행동을 우리는 언제나 조심하고 겸허한 마음을 가져야 할 것입니다. 이 세상에 어린아이들이 학교 시험칠 때도 너무 자신만만하다고 하는 애들은 시험에 실패합니다. 시험을 칠 때도 겸허해야 됩니다. 내가 아주 잘 아는 것도 겸허하게 대해야 합니다. 잘 아는 길도 내가 겸허하게 찾아나갈 때 실족을 하지 않는 것입니다. 인간에게서 행복을 가져오고 성공을 가져오는 것은 바로 겸허한 마음인 것입니다. 
  옛말에도 전투에 이기고 난 다음에도 투구를 벗지 말라는 말이 있는 것입니다. 성경말씀에도 보면 그돌라오멜 왕이 소돔과 고모라 왕과의 연합군이 일대 결전을 해서 소돔과 고모라 왕을 격파하고 그 군대를 괴멸시키고 그 모든 백성들을 남녀노소 다 사로잡고 재산을 다 탈취해서 의기양양하여 자기 고향으로 돌아갔는데 롯과 그 가족도 같이 잡혀갔습니다. 이 소식을 들은 아브라함은 도저히 적수가 되지 않는 자기 집에서 기른 자병 318명을 거느리고 야흠을 타서 들어갔었습니다. 그도라오멜은 그만 전쟁이 이기고 난 다음에 자신만만해서 교만해지고 만 것입니다. 투구를 벗어버리고 신발을 벗어버리고 주지육림에 빠져서 얼큰히 취해서 정신이 없었습니다. 그럴 때 야흠을 타서 아브라함의 318명의 가신들이 공격해 들어가서 대군대 그돌라오멜의 연합군을 산산조각으로 격파해 버리고 그들을 완전히 괴멸시키고 그리고 모든 소돔과 고모라의 백성과 재산과 조카 롯을 구원해 온 사건입니다. 
  이것은 교만해서 이제 자기 아니고는 아무도 할 수 없다는 그런 자신감을 가졌다가 헛점을 보여서 파멸해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 언제나 우리의 마음속에 겸허하게 하나님의 도움을 구하면서 인생을 살아나가면 이러한 사람은 아무리 크게 성공해도 결코 헛점을 보여주지 않는 삶을 살게 되는 것입니다. 
  셋째로 우리는 끊임없이 우리의 마음속에 탐욕을 경계하는 삶의 태도를 가져야 되는 것입니다. 
  탐욕은 자기의 분수를 뛰어넘어서 욕심을 내는 것을 말하는 것입니다. 여러분 아담이 왜 타락했었습니까? 아담이 사람이 지음을 받았으면 사람으로 살아야지 어디 건방지게 자기 분수를 넘어서 사람이 하나님이 되려고 한 것입니까? 하나님께서는 각 사람에게 다 분수를 주었었어요. 성경에는 '하나님께서 각 사람에게 나누어주실 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라'고 말했었습니다. 하나님께서는 모두다 우리에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 믿음의 분량을 주셨습니다. 그 분량대로 지혜롭게 생각하는 것이 참으로 지혜롭게 인생을 사는 것입니다. 아담은 사람으로 지음받았은즉 끝까지 사람으로 살아야지 왜 감히 자기가 하나님이 되겠다고 생각을 합니까? 그래서 그만 하나님이 못 먹게 한 선악과의 열매를 따먹고 하나님처럼 되려고 하다가 처참하게 버림을 받아서 그와 그 자손들이 영이 죽고 수많은 사람들이 지옥의 쓰레기더미에 불타게 해 버리고 만 것입니다. 
  이것이 바로 탐욕의 비극적인 결과인 것입니다. 인류역사를 보게 될지라도 언제나 지도자가 자기의 분수를 넘어서 다른 나라를 침략하려고 탐욕을 가질 때 수많은 사람들에게 슬픔을 가지고 왔었습니다. 독일의 히틀러가 전 유럽을 석권하려고 했고, 일본의 동조가 온 아시아 태평양을 자기 손에 넣으려고 했습니다. 자기들의 하나님이 정해주신 나라와 국경이 있는데 그것 안에서 만족해야지 자기의 분수를 뛰어넘어 하나님의 뜻을 어기고 법을 어기고 남의 나라까지 먹으려고 하다가 세계는 전쟁의 비극 속에 수많은 사람이 죽고 재산이 무효화 된 것입니다. 
  성경은 말씀하시기를 '욕심이 잉태하면 죄를 짓고 죄가 장성하면 사망을 낳는다'고 했습니다. 욕심은 언제나 그 욕심을 채우기 위해서 하나님의 법을 어기고 죄를 짓게 되는 것입니다. 이것이 계속되면 결국 파멸에 이르고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 우리의 분수를 자세히 알고 살아야 되는 것입니다. 오늘날 우리 대한민국 사람은 아무리 경제가 부흥하고 발전되었다고 하더라도 미국하고 견줄 수가 없고 일본하고 견줄 수가 없습니다. 그런데도 우리 생활의 형태는 미국처럼 살려고 하고 일본처럼 살려고 한다면 우리의 생활의 분수를 넘은 탐욕을 가졌기 때문에 결국에는 파탄에 이르고 마는 것입니다. 그러므로 우리 각자 자기의 신분과 분수를 알아서 그를 따라 사는 마음의 자세를 가져야 하나님께 축복을 받고 우리는 행복한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  넷째로 우리가 살아갈 때에 무리하지 않는 태도를 가지고 살아야 하나님의 축복을 받을 수가 있는 것입니다. 
  자기의 능력의 한계를 언제나 인식하고 살아야 합니다. 하나님께서 우리에게 주신 믿음의 분량을 자세히 계산해야 합니다. 성경에 주님께서 말씀하기를 '한 임금이 있어서 군사 1만을 가지고 자기에게 쳐들어오는 군사 2만을 가지고 오는 왕과 싸워 이길 계산이 있는가 해보고 이길 계산이 없거든 빨리 사자를 보내서 화해하라'고 말했었습니다. 또한 여기에 예수께서 말씀하기를 '한 사람이 망대를 세우는데 망대를 끝까지 세울 것을 잘 계산해 보고 그 망대를 끝까지 세울 자신이 있으면 세우거니와 그렇지 않고 무리하게 계산도 아니 해보고 망대를 세우다가 기초를 닦아놓고 난 다음 망대를 못 세움으로 모든 지나가는 사람들에게 수치거리가 되고 욕거리가 되고 만다'고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 하나님께서 내게 어떠한 정도의 능력을 주셨는가? 하나님께서 내게 어떠한 분량의 믿음을 주셨는가? 그 분량에 따라서 우리가 조심스럽게 나아가야지 내 믿음의 분량은 제껴놓고 남이 하니까 나도 경쟁 해보자 남이 잘하니까 나도 시기해서 한번 해보자 그래서 자기의 파멸을 가져오게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 우리 가정생활에도 자기 수입이상의 능력으로 살려고 해서는 안됩니다. 남편이나 아내나 합쳐서 수입이 50만원이면 50만원 한계에서 살아야지 70만원, 80만원짜리 생활을 하려고 하다가는 나중에 빚더미에 올라앉고 파탄에 이르고 마는 것입니다. 
  건강도 그런 것입니다. 건강할 때 자기의 분수를 지켜가지고서 그 한계를 넘지 말아야지 건강하다고 자랑해서 건강의 한계를 넘어서 계속 무리를 하다가는 결국 그 건강이 파괴되고 그는 일찍이 세상을 떠나게 되고 마는 것입니다. 이 세상 사업도 그렇지요. 무리하게 확장하다가 파탄되는 사람이 얼마나 많습니까? 사업이 잘 될 때일수록 건강에 주의해야 되는 것입니다. 잘 된다고 해서 갑자기 무리를 해서 은행빚을 내고 사채를 내어가지고서 무리하게 확장했다가 나중에 경기가 지나고 나면 파탄에 이를 때가 많습니다. 
  이러기 때문에 언제나 자기에게 주신 능력의 한계점을 인식하고 무리하지 않게 살아야 되는 것입니다. 인생은 무리함으로 파탄에 이르게 되는 것입니다. 하나님께서 어느정도 내게 믿음의 분량을 주셨는가? 그 믿음의 분량을 분명히 알고 하나님께 '레마'를 받아서 해야지 하나님께로부터 '레마'를 받지도 아니하고 하나님의 능력 한계점을 알지도 못하고서 뛰어가면 안되는 것입니다. 바울은 말씀하기를 '내게 능력주시는 자 안에서 내게 능치못하심이 없느니라'고 하신 것입니다. 내가 하나님께 기도하고 난 다음 하나님이 내게 능력을 주시면 그 능력주시는 그 한계 안에서 바울은 모든 것을 할 수 있다고 말했지 하나님의 능력을 넘어서 모든 것을 할 수 있다고 말하지 않았습니다. 
  그 다음 다섯째로 우리는 마음에 평안을 갖고 사는 태도를 취해야 되는 것입니다. 
  우리의 마음속에 불안의 폭풍우가 휘몰아치면 그가 아무리 부귀, 영화, 공명, 권력을 가지고 있다고 해도 그것은 아무 의미가 없는 것입니다. 이 세상에 사람을 가장 행복하게 하는 것이 마음의 평화입니다. 평화가 없이 뿌리가 흔들려서 마음이 불안하고 가정의 평화가 없고 나의 생활에 평화가 없으면 이 세상의 부귀, 영화, 공명이 무슨 소용이 있습니까? 이러므로 우리는 진실로 평강의 왕이 되시는 하나님 앞에 나아와서 예수님을 진실로 믿고 모시고 순종하는 삶을 살뿐만 아니라 여러분과 내 마음 가운데 평화를 빼앗아 가는 요소를 제껴야 되는 것입니다. 평화를 빼앗아 가는 요소가 바로 마음속에 죄인 것입니다. 여러분 죄가 들어오고 불의가 들어오고 미움이 들어오고 원한이 들어오고 분쟁과 시기와 분노와 질투등이 들어오면 마음의 평화는 산산조각이 나버리고 마는 것입니다. 
  이러므로 우리가 예수를 믿고 하나님께 믿고 순종할 뿐만 아니라 마음속에 평화를 깨뜨리는 이 모든 요소를 하나하나 주님 앞에 십자가 밑에서 제하여 버려야 되는 것입니다. 죄를 회개하고 불의의 길을 버려야 되는 것입니다. 미움을 마음속에서 쫓아내고 분쟁을 해결하고 용서하며 서로 화합하는 노력을 하는 것은 아깝지가 아니한 것입니다. 왜냐하면 평화 속에 행복이 다가오고 건강도 다가오고 성공도 다가오고 축복도 평화 속에 다가오게 되는 것이기 때문입니다. 
  여섯째로 우리들은 항상 기뻐하는 태도를 가지고 살아야만 되는 것입니다. 
  여러분 인생은 슬픔과 기쁨의 갈림길에 있는 것입니다. 기쁨을 택할 수도 있고 슬픔을 택할 수도 있습니다. 인생을 살면서 항상 기쁨만 다가오는 일은 없습니다. 또 항상 슬픔만 다가오지도 않습니다. 이것이 뒤범벅이 되어서 다가오는 것입니다. 그러므로 우리의 삶 속에서 우리는 모든 면에서 기쁨을 선택할 줄 알아야만 되는 것입니다. 마치 어부가 그물을 던져서 고기를 잡아서 해변에 끌고 나와서 자기가 원하는 고기와 원치 않는 고기를 서로 분리해 내듯이 여러분과 나의 생활 그물 속에 걸려온 우리의 삶 속에서 우리는 기쁨과 슬픔을 걸러낼 줄 알아야만 됩니다. 
  많은 경우에서 모든 사건이 어두운 면이 있는가 하면 밝은 면이 있고 슬픈 면이 있는가 하면 기쁜 면도 있는 것입니다. 이러므로 우리의 마음속에 기쁨을 선택하고 기쁨을 바라보고 기쁨을 생각하고 말하도록 마음에 결심을 해야만 되는 것입니다. 이것은 여러분과 나의 선택에 달려 있는 것입니다. 왜냐하면 마음에 기쁨을 얻을 때 비로소 우리의 마음속이 긍정적이 되는 것입니다. 밝고 맑고 환하게 되는 것이지요. 그러고 난 다음 적극적으로 인생을 살게 되고 희망차게 되며 자기만 행복할 뿐만 아니라 타인에게 행복을 가져다주게 되고 삶의 용기와 힘을 가지고 살게되는 것입니다. 
  '기뻐하라 이것이 너희의 힘이다'라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 마음에 슬픔을 생각하면 우리 마음속이 자동적으로 우울해지고 부정적이 되고 파괴적이 되고 절망적이 됩니다. 이렇게 되면 자기만 불행할 뿐만 아니라 자기의 온 가족이나 온 이웃까지라도 슬프게 만들고 그 결과로 힘이 쭉 빠져서 인생을 살아갈 수 있는 용기가 사라져버리고 말게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 우리의 삶에서 최선을 다하여 언제나 기쁨을 선택해야 됩니다. 성경은 그러기 때문에 우리보고 '항상 기뻐하라 다시 네게 말하노니 기뻐하라'고 명령을 하고 있는 것입니다. 
  사도 바울 선생은 로마의 감옥에 잡히어서 어둡고 캄캄한 칠흑같은 지하감옥에 갇혀있었습니다. 식사 때가 되면 위에서 뚜껑을 열어서 식사를 내려 주었었습니다. 그 이외에는 혼자 캄캄한 감옥 속에 그것도 철고랑에 채워져서 습기가 칙칙한 곳에 앉아있었습니다. 만일 바울선생이 그곳에서 슬픔을 택하고 절망을 택했더라면 그는 마음속에 견딜 수 없는 초조와 절망과 화병이 생겨서 정신이상이 걸리고 말았을 것입니다. 왜냐하면 로마의 역사를 보면 로마의 지하감옥에 넣은 죄수 치고 얼마 있지 않아 모두다 정신병자가 되어 나왔다고 했습니다. 그러나 바울선생은 그곳에서 빌립보인들에게 한없이 기쁨이 충만한 편지를 썼습니다. 그는 가장 슬퍼야 될 감옥 속에 있으면서 빌립보 교인들에게 '내가 너희에게 말하노니 기뻐하라 다시 말하노니 기뻐하라'고 말씀하신 것입니다. 
  바울이 그곳에서 기뻐할 이유가 어디 있었습니까? 그가 슬픈 일을 생각했더라면 슬픈 일을 선택했더라면 수만가지의 슬픈 일을 생각했을 것입니다. 그러나 그는 주의 사업을 하다가 비록 지하감옥에 들어갔지만 그는 기쁜 일을 생각했었습니다. 그는 예수 그리스도의 은혜를 생각했습니다. 사랑을 생각했었습니다. 믿음을 생각했었습니다. 축복을 생각했었습니다. 평화를 생각했었습니다. 주님이 주시는 기쁨을 생각했습니다. 감옥 속에라도 성령이 같이 계심을 생각했었습니다. 감옥 속에라도 하나님의 말씀이 그 속에 같이 있음을 생각하고 그리고 아무리 인간이 감옥 속에 집어 넣어도 그 영은 자유로워서 마음대로 하나님과 교제하는 이런 기쁜 것들을 생각하고 바울은 찬송을 불렀었습니다. 그는 기도를 했습니다. 아는 말로 기도했었습니다. 그는 방언으로 기도했었습니다. 그는 아는 말로 찬송했었습니다. 그는 방언으로 찬송했었습니다. 
  그는 그래서 하나님과 교제함으로 말미암아 감옥이 천국으로 변화되고 만 것입니다. 그 마음이 하도 기쁘고 즐거웠기 때문에 그는 어떠한 마귀의 역사도 받아들이지 않았었습니다. 그의 몸은 건강했고 그는 심리적으로 건강해서 정신병이 걸릴 리가 없었던 것입니다. 이와 같이 여러분 우리는 기쁨을 선택하게 된다면 우리의 생활 속에 크나큰 역사가 일어나는 것입니다. 이것은 우리의 마음의 태도에 달려 있는 것입니다. 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 우리가 어떤 것을 선택할 것인가가 여러분과 내가 기쁠 것이냐 슬플 것이냐의 갈림길에 서게 되는 것입니다. 
  그 다음 일곱째로 여러분 우리가 선택해야 될 것은 하나님을 삶의 원천으로 삼는 태도인 것입니다.
  이 세상에 살면서 타락한 아담과 하와는 영이 죽어서 우주를 지으신 하나님을 잃어버렸기 때문에 이제는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 된 것입니다. 가는 곳마다 가시가 나고 엉겅퀴가 남으로 그는 이마에 땀이 나고 손톱이 제껴지도록 열심히 인간을 의지하고 힘을 써야만 먹고 살았었습니다. 그러므로 그때로부터 시작해서 오늘날까지 인간은 인간의 자기 힘을 의지해서 오늘날 인간의 정치, 경제, 교육, 문화, 과학을 발전시켜 온 것입니다. 그러기 때문에 오늘 인간들은 완전히 인본주의가 되어서 인간이 스스로 돕지 아니하면 살 수 없는 것이라고 생각합니다. 그러나 지금으로부터 2천년 전 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내주심으로 말미암아 이제 하나님과 우리와의 열린 세계를 허락해 주고 마는 것입니다. 인간의 세계, 자연의 세계뿐 아니라 이제는 하나님께서 다른 세계 천국을 우리에게 가져온 것입니다. 회개하라 천국이 가까이 왔다고 하신 것입니다. 
  이제는 자연이나 인간의 세계 속에 눈에 안 보이는 천국을 하나님이 가져오셔서 이제 우리는 천국 사람으로써 천국의 능력을 의지해서 살 수 있는 새로운 길을 하나님이 열어 놓은 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말씀하기를 '나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라'고 말씀하셨으며 '사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라'고 말씀하셨으며 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시리라'고 말씀하신 것입니다. '주라 그리하면 돌려 줄 것이니 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라'고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
  이와 같이 하나님께서는 천국의 법칙을 가르쳐 줌으로 말미암아 이 세상에 살면서 이제는 우리가 세상을 의지하지 아니하고 주님을 의지하고 살 수 있는 길을 열어논 것입니다. 그러기 때문에 아브라함처럼 천지를 지으신 우리 하나님을 의지하는 사람들이 되어야 할 것입니다. 하나님께서는 바로 나의 야훼라 온 우주를 지으시고 우주를 소유하시고 우주를 다스리시고 지배하시는 하나님이신 것입니다. 이 하나님이 여러분과 나를 이처럼 사랑하사 독생자를 주시고 그리스도와 함께 여러분과 내 가운데 와 계신 것입니다. 이러므로 우리는 하나님을 우리의 삶에 자원으로 삼아야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 그리스도를 통해서 새로운 언약을 맺어주셔서 그 아들의 살을 찢어주시고 피를 흘려주신 하나님께서 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까?  
  이러므로 이 아들을 통하여 하나님께서 내 영의 삶의 자원이 되고 내 마음의 삶의 자원이 되고 건강의 자원이 되고 내 생활에 자원이 된다는 것을 우리가 확실하게 선언하기 위해서 우리는 하나님 앞에서 십일조를 심고 믿음으로 나아가야 되는 것입니다. 여러분 아시다시피 아브라함이 멜기세덱으로부터 떡과 포도주를 받고 난 다음에 떡과 포도주의 언약 속에 자기가 들어가는 증거로써 자기의 십일조를 다 심었었습니다. 멜기세덱은 바로 예수 그리스도의 그림자인 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 몸은 교회에 우리가 하나님 앞에서 십일조를 심고 난 다음에 하나님을 우리의 무궁한 자원으로 삼고 기도하면 우리 하나님께선 오늘날도 손을 내밀어 주셔서 여러분과 나의 죄악을 용서해 주시며 하나님과 우리를 십자가에서 화목케 하셔서 성령을 주시며 우리의 질병을 고쳐주시고 여러분과 나를 저주에서 해방시켜 주셔서 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 무엇을 먹을까? 염려하지 않게 하며 여러분과 나의 생활 속에서 사망을 철퇴하시고 음부를 폐하시고 영원한 영광과 천국의 소망으로 가득차게 해 주시는 것입니다. 
  이러기 때문에 주님께서는 결국에 손을 내밀어 여러분 한사람 한사람을 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 자녀로 삼아 주시는 것입니다. 
  사랑하시는 성도여러분 오늘 우리가 인생을 살면서 우리의 마음의 생각의 자세를 어떻게 취하는 가에 따라서 이 인생 삶에서 폭풍우 속에 살기도 하고 평안 속에 살 수도 있는 것입니다. 성경에는 밝히 말합니다. '사랑하는 자여! 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라' 마음의 생각의 태도를 좌우할 수 있는 사람은 여러분 자신인 것입니다. 여러분 자신이 마음의 운전대를 잡고 있는 것입니다. 나는 오늘 여러분에게 촉구합니다. 꿈을 가지고 사는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 부탁합니다. 겸허하게 인생을 살아가시기를 주님의 이름으로 부탁합니다. 인생을 자기 실력 한도에서 살고 무리하게 살지 않게 되기를 축원합니다. 마음에 평안을 가지고 사는 여러분 되시기를 바랍니다. 마음에 기쁨을 가지고 인생을 살아가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그리고 여러분이 항상 하나님을 전폭적으로 의지하고 살아나가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 만군의 야훼 우리 아버지 하나님이시여! 우리들은 하나님의 주신 이 아름다운 세계에 살면서도 우리 스스로의 삶의 태도를 잘못 가짐으로 말미암아 길로 가지 않고 진흙창으로 들어가서 방황할 때가 얼마나 많았는지 모릅니다. 하나님께서 오늘 이 시간이 우리에게 길을 만들어 놓으시며 길로 나오라고 초청할 때 우리 아버지 마음에 올바른 자세를 취함으로 우리의 삶이 탄탄 대로를 걸어가게 도와 주시옵시고 산골짝 험한 길 진흙창으로 들어가서 인생의 수많은 상처와 고통을 받는 자리에 들어서지 않게 도와 주시옵소서. 오 우리 하나님이여! 우리들에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 주의 손을 내밀어 우리를 붙잡아 이끌어 주옵소서. 우리는 다 무지하고 목매합니다. 내 아버지 하나님이시여 주님께서 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1986년 9월 28일
제목 : 하나님, 나 그리고 세상
성구 : 히 3:15-19

  저는 여러분과 함께 "하나님, 나 그리고 세상"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  이 새상에 산다는 것은 끊임없이 문제의 수풀을 헤치면서 살아가고 있는 것을 의미하는 것입니다. 우리는 언제고 크고 적은 문제에 부딪히지 않고 한시라도 살아갈수가 없습니다. 그러나 이같은 수많은 문제에 부딪힐 때 우리들은 그 문제의 해결방법으로 크게 두가지를 채택합니다. 그는 첫째로 예수를 안믿는 사람들이 채택하는 방법입니다. 이것은 문제가 오면 거기에 자기의모든 수단과 방법과 노력을 총 동원해서 인간의 힘으로 부딪혀 보는 것입니다. 그래서 요행히 그것을 해결하면 성공하고 그 문제를 해결하지 못하면 실패하고 낭패하고 혹은 산산조각이 나는 것입니다. 그러나 두 번째 우리 예수를 믿는 사람 하나님의 백성들이 문제에 부딪힐 때 그 문제를 해결하는 태도는 세상 사람들이 취하는 태도하고는 완전히 틀립니다. 세상 사람은 문제에 부딪히지만은 우리 예수믿는 사람은 하나님께 부딪히는 것입니다. 왜그러냐하면 우리 예수믿는 사람은 하나님께서 태초에 천지와 만물을 지으셨고 또 하나님은 이 만물을 소유하시고 또 이것을 다 다스리고 계신 것을 알고 있습니다. 하나님께서는 우리의 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시며 우리의 모든 운명을 그 손에 들고 계심을 잘알고 있습니다. 이러기 때문에 하나님과 우리의 관계에서 우리는 문제를 해결할려고 하지 직접 문제에 부딪혀 가지고서 해결하려는 세상적인 방법을 취하지 아니하는 것입니다. 왜냐하면 우리가 하나님 앞에 올바른 자세를 가지게 되면 하나님은 우리의 그 자세를 통해서 환경적인 운명을 변화시킬수가 있기 때문인 것입니다. 거기에 대해서 우리가 제일 먼저 알아보고자 싶은 것은 하나님과 우리 조상 아담과의 관계인 것입니다. 여러분 하나님은 아담을 위해서 천지와 만물을 창조하셨습니다. 아담이 천지와 만물을 위해서 있는게 아니라 천지와 만물이 아담을 위해서 지음을 받았었습니다. 그러기 때문에 시편기자는 말하기를 사람이 무엇이관대 하나님이 이렇게 관심을 가지시며 인생이 무엇이관대 하나님께서 이렇게 사랑해 주시냐고 노래했던 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 엿새동안에 만물을 다 아담을 위해서 준비하시고 난 다음 마지막 아담을 지었었습니다. 그리고 난 다음 에덴동산도 아담을 위해서 지으신 것입니다. 그러기 때문에 이 우주중에 하나님 마음속에는 인간이 관심의 초점인 것입니다. 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명와성 같은 이와같은 우주의 별들이나 저 안드로메다성좌나 그렇지 않으면 저 수많은 은하성좌 이런 것이 하나님의 관심의 중심이 아닙니다. 바로 여러분과 나 인간이 하나님의 중심에 있는 것입니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음받았기 때문에 하나님의 관심은 인간에게 있고 인간을 위해서 모든 자연 만물을 지으신 것입니다. 그런데 아담이 하나님과 올바른 관계속에 있을 때 모든 주위환경은 좋았습니다. 아담이 하나님을 사랑하고 신뢰하고 하나님께 소망을 두고 하나님께 순복하고 살아갈 동안에 자연만물은 조화가 꽉 넘치고 생명이 넘치고 열매맺고 영광으로 꽉 들어찼습니다. 그러나 아담의 마음속에 탐욕이 들어와서 그만 자기의 신분을 버리고 자기의 분수를 뛰어넘어서 자기가 하나님처럼 되겠다는 나쁜 생각을 하자마자 하나님과 아담 사이의 교제에 금이 갔었습니다. 급기야 아담이 마귀의 꾀임을 받아 하나님의 금하신 금단의 열매를 따먹자 마자  하나님은 아담을 내어 쫓아버리고 말은 것입니다. 아담과 하나님 사이에 결별이 온 것입니다. 이러므로 아담의 영은 심판을 받아 죽고 하나님과 교제가 끊어졌습니다. 그 결과 아담이 하나님과의 관계가 나빠지자 아담을 위해서 만들어놓은 모든 만물에 저주가 다가온 것입니다. 자연은 저주가 휘몰아쳐와서 가시와 엉겅퀴가 나고 새들은 노래하다가 나무가지에서 죽어서 떨어지고 아름다운 꽃들은 시들어지고 그리고 동물들은 약육강식의 슬픈 싸움이 일어나기 시작한 것입니다. 그래서 오늘날 여러분 우리 환경 가운데 이 모든 더러워지고 썩어지고 부폐해지고 처절한 싸움이 있는 것은 아담이 하나님과의 올바른 관계를 져버렸기 때문에 그런 것입니다. 그러기 때문에 우리의 현실 환경 가운데 수없이 많이 불어오는 문제의 태풍, 문제의 지진은 바로 우리와 하나님과의 사이에 올바른 관계가 맺어져 있지 않기 때문에 그런것입니다. 하나님께서는 하나님을 반역하는 사람들을 자기 정욕대로 내버려두사 자기 마음대로 살게끔 해버린 것입니다. 이러므로 아담의 후예들은 하나님께 쫓겨나왔고 그 태어날때부터 영이 죽어서 하나님과 교제가 되지 않기 때문에 이제는 자기 운명은 자기의 팔로서 해결할 수밖에 없습니다. 문제가 다가오면 자기 소매를 걷히고 자기의 힘과 능력으로 이 문제를 해결할려고 부딪혀 보는 것입니다. 요행히 해결되면 다행이거니와 해결이 안되면 파멸되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 성서적으로 인류의 근원을 살펴보게 될 때 진실로 문제는 하나님과 사람 관계에 있지 환경에 있지 않다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님과 우리 사이에 올바른 관계가 이루어지면 세상은 그대로 조화되어서 굴러가게되 있는 것입니다. 그러나 하나님과 우리의 올바른 관계에 서지 아니하고 아무리 세상을 좋아할려고해도 저주받은 세상에 어느곳에 가나 부조화와 저주의 가시와 엉겅퀴가 나고 살상으로 꽉들어차 있다는 것입니다. 

  두번째 제가 이 사실을 여러분께 설명해 드리고 싶은 것은 야곱의 인생을 통해서 우리가 배우는 것입니다. 
  여러분 야곱은 아브라함의 아들 이삭 그 이삭이 나은 아브라함의 손주인 것입니다. 이삭은 리브가에게서 쌍둥이를 낳았습니다. 그 쌍둥이가 바로 에서와 야곱입니다. 한날 한시에 났지만은 에서가 먼저 나고 야곱은 에서의 발뒤꿈치를 잡고 태어났기 때문에 그 이름을 교활한자라 그래서 야곱이라고 지은 것입니다. 점점 자라나매 에서는 하나님에 대한 관심이 전혀 없었습니다. 그는 창던지고 활쏘아서 짐승을 잡아 아버지를 즐겁게하고 야곱은 성격이 차분하나 하나님을 믿기는 믿었지만은 굉장히 교활했었습니다. 그래서 부엌일을 도와주고 엄마를 따라서 어머니가 야곱을 사랑했었습니다. 그런데 하루는 형이 들에서 열심히 창을 던지고 활을 쏘아서 짐승을 잡다가 허기증에 걸렸었습니다. 그런데 집에 와보니깐 부엌에서 야곱이 붉은 죽을 쑤고 있었습니다. 너 그거 죽한그릇 다오 그러니깐 형이 장자의 명분을 내게 팔아 하나님 앞에 맹세하면 내가 죽한그릇 주겠다 했습니다. 이스라엘 나라에는 장자의 명분을 얻은자가 부모를 상속하는 것입니다. 그래서 그 에서는 말하기를 내가 배고픈데 장자의 명분같은거 무슨 소용이 있느냐? 하나님앞에 맹세하고 자기의 장자의 명분을 동생에게 팔아버렸습니다. 그래서 동생이 죽 한그릇 주었었습니다. 세상에 죽 한그릇 얻어먹고 장자의 명분을 팔아버리는 이러한 사람이 어디 있습니까? 그러나 에서는 그렇게 망령되었었습니다. 야곱은 그처럼 교활했었습니다. 무엇이든지 자기의 수단과 방법으로 인생문제를 해결하였었습니다. 이제 아버지가 나이 많이 세상이 뜨게 되었을 때 눈이 어두었었습니다. 아버지가 세상 뜨기 전에 맏아들 에서를 불러서 축복을 해주고 그리고 상속을 할려는 것입니다. 이스라엘 나라에는 아버지에게 축복을 받으면 아브라함과 이삭의 축복을 받을수가 있는 것입니다. 그러므로 아버지가 에서를 불러서 내 장자 에서야 내가 이제 눈이 어둡고 이제 세상 뜰날이 가까워왔으니 너는 가서 짐승을 잡아서 내 맛있는 별미를 만들어 오너라 내가 실컷 먹고 기분이 좋을 때 너를 한껏 축복해 주겠다고 말했었습니다. 이 말을 듣고 에서가 짐승을 잡으러 갔을 때 어머니가 즉시 야곱을 불렀습니다. 너 아버지가 에서에게 장자의 축복을 줄려니깐 안되겠다. 너 빨리가서 짐승의 우리에서 짐승한마리 잡아오너라. 요리야 어머니가 잘하지 에서가 잘하겠습니까? 짐승을 잡아오자 그 어머니가 큰 맛있게 별미를 만들어서 야곱을 불러서 에서의 옷을 입히고 그리고 야곱이 에서처럼 털이 많게 양털을 온몸에 붙여 가지고서 아버지에게 나가서 내가 아버지의 장자 에서입니다. 하나님께서 순적히 짐승을 만나게해서 짐승을 잡아 별미를 가져왔으니 아버님께서 잡수시고 마음껏 나를 축복해 주옵소서. 그 아버지가 가만히 들어보니 목소리가 야곱의 목소리거든. 어디 내 가까이 오거라. 옷에 냄새를 맡아보니 에서의 냄새가 나고 몸을 만져보니 양털을 묻혔으니깐 털이 북실북실하니 거참 괴이하다. 목소리는 야곱의 목소린데 옷은 에서의 냄새가 나고 몸의 털은 에서의 몸의 털이니 틀림없이 장잔가 보다. 형제간에 목소리가 닮기도 하겠지. 그러면서 별미를 실컨 잡수시고 기분이 좋아서 그만 야곱에게 장자의 축복을 다 주어 버렸었었습니다. 실컷 축복을 받고 난 다음에 나오자마자 에서가 짐승을 잡아와서 요리를 해서 아버지! 장자 에서가 왔나이다. 그러니깐 아버지가 벌벌떨면서 일어나서 그럼 조금전에 와서 축복받아간 에서는 누구냐? 내 동생 야곱이 교활하게 나를 속이고 나로 가장해와서 아버지에게서 나의 축복을 다 빼앗앗나이다. 아버지여 나도 축복하여 주소서. 통곡을 하고 울었었습니다. 그러자 그 형이 동생을 죽일려고 했습니다. 엄마가 그것을 보고 안되겠다 싶어서 야곱을 자기의 친정으로 보내었었습니다. 외아저씨 집에가서 야곱은 어머니가 세상 뜨는데도 와보지 못하고 이십여년동안 외아저씨 집에서 붙어 살았는데 외아저씨를 속이기도 하고 외아저씨에게 속기도하고 야곱은 교활하게 인간의 수단과 방법과 노력으로 문제에 부딪혀서 이십년을 살았으나 자기는 말하기를 아직까지 자기 집하나 세울수 있는 재산도 모으지 못했다는 것입니다. 많은 시련과 고생을 통하고 진땀을 흘렸지만은 이룬 것이 없습니다. 이것이 바로 인간의 수단과 방법으로 사는 것입니다. 인간의 수단과 방법과 노력으로 살면 팔이 뿌러질때까지 일을해도 이룬 것이 없고 고통과 괴로움밖에 없습니다. 이제 근 사십이 다 되어가자 야곱은 고향땅에 돌아와야 되겠습니다. 그래서 자기의 외아저씨 몰래 처자들을 모아서 자기가 얻은 재산 모아서 야밤도주로 피해오다가 그만 외아저씨에게 길 중간에서 잡혔습니다. 하나님이 꿈에 나타나서 야곱에게 손대지 말라고 안하셨으면 외아저씨가 야곱을 죽일려고 했었습니다. 그래서 외아저씨가 하는말이 다시는 내게 오지마라. 오는날에는 내가 가만두지 않겠다. 야곱은 또다시 얍복 나루터에 왔을 때 자기의 종을 보내어서 고향땅 에서에게 소식을 보내었습니다. 동생 야곱이 들어오니 용서해서 받아 주옵소서. 형이 이십년동안 원수를 갚을려고 칼을 갈다가 야곱이 온다는 말을 듣고 자기 집에서 기른 사병 사백명을 거느리고 일어나 질풍같이 야곱을 향해서 뛰어오니 그 소식을 접한 야곱은 간담이 녹고 뼈가 녹는 것 같았습니다. 그래서 또다시 그는 교활한 수단으로 형의 마음을 녹여 볼려고 한것입니다. 그래서 자기의 짐승의 떼중에 한떼, 두떼, 세떼를 갈려서 구간을 정해가지고서 형이 오는길로 먼저 보내고 두 번째 떼를 보내고 세 번째 떼를 보내서 한떼, 두떼, 세떼 짐승의 선물을 보고 형의 마음이 녹도록 그렇게 했었습니다. 그리고 난 다음에 얍복강을 자기의 처자들은 다 건너가게하고 자기 혼자 얍복강 나루터 이곳에 남아 있었습니다. 형이 많은 짐승의 선물도 거부하고 와서 자기의 처자들을 처죽이면 그때는 자기를 죽일 의사가 뚜렷하니 그때는 자기 전력을 다하여 도망을 쳐보자는 것입니다. 야곱은 자기의 교활한 수단을 다했었습니다. 그러나 그밤에 하나님의 사자가 내려와서 이제 야곱을 깨뜨리려 하는 것입니다. 밤새도록 야곱에게 너의 수단과 방법을 버리고 이제는 하나님앞에 깨어져서 하나님 앞에서 문제를 해결하라. 너의 부딪힌 문제를 인간의 수단과 방법으로 해결하지 말고 하나님 앞에서 하나님을 사랑하고 하나님을 믿고 하나님께 소망을 주고 하나님께 순복해서 깨어져서 하나님앞에 문제를 해결하라. 그러나 야곱은 거기에 순응하지 않습니다. 끝까지 하나님도 억압해 버리고 자기의 수단과 방법대로 살겠다고 고집을 합니다. 밤새도록 하나님의 사자와 씨름을 하다가 정 안들으니 아침에 하나님의 사자가 손을 들어 야곱의 환도뼈를 쳐버리니 그의 환도뼈가 어그러져서 절름발이가 됐습니다. 절름발이가 된이상 이제는 달아날수가 없습니다. 이제 형이 오면 별수없이 잡혀 죽을 수밖에 없습니다. 이제 인간의 수단과 방법이 막다른 골목에 처해버리고 말았습니다. 인간의 모든 노력은 수포로 돌아가고 말았습니다. 그러자 그 천사를 붙잡고 이제는 나를 축복해 주십시오. 이제 하나님의 축복 아니고는 나는 문제가 해결이 안됩니다. 이제 나는 환경에 부딪혀서 문제를 해결하는 것이 아닙니다. 인간의 교활한 수단과 방법으로 안되기 때문에 이제는 하나님께 부르짖습니다. 하나님이시여 하나님께서 나를 축복해 주셔야 환경의 문제가 해결되겠나이다. 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없습니다. 야곱의 앞길은 칠흙같이 어둡지만은 그는 수평적으로 문제를 해결할려고 하지않고 수직적으로 하나님이여 이제 나의 문제를 해결해 주옵소서. 그러자 내 이름이 뭐냐 그랬습니다. 교활한 자 야곱입니다. 이제부터 교활한 자 야곱이 아니라 이스라엘로 이름을 바꿔라. 하나님과 씨름해서 이긴자 하나님의 왕자라고 이름을 바꿔라. 이제는 문제를 수평으로 교활한 방법으로 해결하는 것이 아니라 수직으로 하나님과 관계해서 문제를 해결하는 너가 됐으니 이름을 바꾸라. 이름을 바꾸고 난 다음 아침에 일어나서 절뚝 절뚝 절뚝 하면서 그는 자기의 처자가 있고 짐승떼가 있는 얍복강을 건너갑니다. 인간의 눈으로 볼때는 야곱은 인제 죽음을 향해서 걸어가는 사람인 것입니다. 형이 분해서 사백여명의 군대를 거느리고 질풍같이 다가오는데 그 형의 앞에 절름발이가 된 그가 짐승떼와 처자를 거느리고 들어간다는 것은 새가 악어 입으로 기어들어가는것과 같은 것입니다. 별도리없이 인간으로 보아서는 절망입니다. 수평적인 방법으로 봐서는 야곱이 문제에 부딪히려 가는데 아무런 문제 해결의 방칙이 없습니다. 그러나 이미 야곱은 하나님 앞에서 문제가 해결되어 버리고 말은 사람인 것입니다. 수직적으로 하나님 앞에서 문제가 해결되어 버린 사람이 그러므로 하나님을 의지하고 비록 몸은 절름발이가 되어서 절뚝 절뚝 하고 가지만은 하나님이 야곱과 같이 걸어가셨습니다. 에서가 야곱을 죽이러 질풍같이 달려오다 보니 야곱에게 가차와질수록 하나님의 영광이 그의 마음에 비취매 눈이 봄날의 따듯한 기운에 안녹을수가 있습니까? 얼음이 뜨거운 불앞에 녹아지지 아니할 수가 있습니까? 점점 그 분노가 녹아지고 미움이 사라지고 이상하게 야곱 근처에 오자 통곡이 솟구쳐 올라서 그는 말에서 뛰어내려와서 그가 동생의 목을 안고 야 이녀석아 이십년동안 집과 형을 떠나서 무엇하고 이렇게 절름발이가 되서 돌아오느냐? 목을 서로 부비며 통곡을 하고 울었었습니다. 잘왔다. **적으로 문제를 해결하려던 야곱이 이십여년동안 고생과 눈물밖에 얻은 것이 없는데 그가 하나님앞에서 수직적으로 문제를 해결하자 하나님과 올바른 관계를 맺자 그의 수평적인 문제는 자연적으로 하나님의 능력으로 해결돼 저리고 말은 것입니다. 이러기 때문에 성경에 말씀하시기를 그 나라와 그의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든일은 더하여 주리라고 말씀하신 것입니다. 

  세 번째로 여러분하고 생각하고 싶은 것은 바로 요셉에서 우리가 배우자는 것입니다. 
  요셉은 어릴때부터 하나님을 사랑했었습니다. 그래서 자기 형제들 모두다 하나님에 관심이 없고 먹고 마시고 목축이나 하는데 관심이 있었지만은 요셉은 하나님과 깊은 교제 관계를 가졌기 때문에 어릴 때 벌써 하나님의 계시를 받았었습니다. 그는 하루 꿈을 꾸었는데 밭에 나가서 곡식을 거두는데 자기 단이 가운데 서고 열한형제의 단이 둘러서서 자기를 향해서 절하는 것을 보았었습니다. 또한번은 꿈을 꾸니깐 밤에 해와 달과 열한별이 하늘에서 줄을서서 자기를 보고 절하는 것을 보았었습니다. 이것은 자기가 자기 가정에서 으뜸이 될 것을 보여주는 것입니다. 이것을 식탁에서 말했다가 형들이 분개해 가지고서 모두다 요셉을 미워하게 되었습니다만 아버지는 요셉을 사랑해서 채색옷을 입혀주고 극진히 요셉을 귀하게 여겼었습니다. 여름에 형들이 한 두서너달 들에 나가서 목축을 합니다. 아버지는 형들의 안부를 물어보기 위해서 요셉에게 음식을 만들어서 가지고 형들에게 보냈는데 형들의 밭에 오자 형들이 말하기를 저 꿈쟁이가 오는 것 봐라. 우리가 저놈을 잡아 죽여버리고 꿈이 어떻게 이루어지는지 보자. 그리고 비웃으면서 요셉을 잡아서 음식은 빼앗고 옷은 빼앗아 버리고 그리고 그는 마른 우물에 던져 버렸다가 나중에 아라비아 대상이 애굽으로 내려가는 것을 보고 우물에서 끌어내어서 아라비아 대상에게 돈으로 팔아먹어 버렸습니다. 그리고 그들은 웃었습니다. 자 꿈쟁이가 애굽으로 종으로 팔렸으니 자기 꿈이 어떻게 이루어지며 어떻게 우리 가족중에 으뜸이 되는가 보자. 찌글 찌글 웃었습니다. 요셉은 울며 울며 끌려내려 갔지만은 요셉은 인생 문제를 해결함에 있어서 자기의 힘으로 해결하려고 하지 않았었습니다. 자기의 힘으로 형들과 싸울려고도 하지 않았었습니다. 요셉은 자기의 문제해결은 하나님 앞에서 해결한 것입니다. 요셉은 하나님과 요셉과의 사이에 아무런 막힌 담이 없었습니다. 그는 하나님을 사랑했고 신뢰했고 하나님께 소망을 두고 하나님께 순복했기 때문에 그는 비록 현실적인 환경에 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭이 전개되어도 하나님께서 종극적으로 합동하여 유익하게 만들어 줄 것을 믿고 있었습니다. 애굽에 내려가서 보디발의 집에 종으로 팔려서 뼈를 꺽는 고생을 하고 일을 했지만은 하나님과 올바른 관계에 있었기 때문에 하나님이 복을 주어서 요셉이 손대는 것 마다 일이 잘되며 얼마 있지 아니하여 보디발의 가정 총무가 되었었습니다. 그래서 그는 이제 종들을 부리면서 편안하게 지낼수 있었습니다. 그러나 그 보디발의 아내가 끊임없이 요셉을 유혹하다가 안되니깐 나중에 누명을 덮어씌워서 남편에게 고발하여 억울한 누명을 덮어쓰고 요셉은 많은 매를 맞고 시위대 감방에 갇혀 버렸었습니다. 시위대 감옥에 있어도 또 하나님께서 같이 하셔서 요셉이 하는 모든일에 복을 주시매 전옥이 완전히 감옥 열쇠까지 요셉에게 맡겨버리고 요셉이 감옥에서 온전히 자기가 죄수들을 돌보게 된 것입니다. 거기에서 술장관도 만나고 떡장관도 만나고 그들의 꿈도 해결해 주고 그 꿈 그대로 떡장관은 목이 매달리고 술장관은 도로 복직되어서 바로의 술잔을 따르게 된 것입니다. 그런데 한 이년후에 바로가 꿈을 꾸고 난 다음 그 꿈을 해석할 수 없는 것은 애굽에 대한 큰 문제를 하나님이 보여 준 것입니다. 애굽에 칠년 풍년이 다가올 것과 칠년 흉년이 다가올 꿈을 보여줬는데 아무도 애굽의 박사나 술객들이 해결하지 못한지라 술장관의 권면을 쫓아서 요셉을 감옥에서 불러내니 요셉이 그 꿈을 해석하고 문제를 해결할 것을 다 알려주매 바로왕이 감동해서 이런 지혜로운 사람을 어디에서 얻겠는가? 그 자리에서 요셉을 국무총리로 만들어 버리고 말은 것입니다. 요셉은 왕의 버금가는 자리에 올라갔습니다. 이것 보십시오. 여러분 형들이 요셉을 종으로 팔고 보디발의 집에 들어가 종으로 있다가 억울한 누명을 덮어쓰고 시위대 감방에 들어오고 그곳에서 세월이 흘러가도 끝없이 그는 감방에 있을 수밖에 없는 그런 절망 상황 가운데 있었지만은 요셉은 아무도 원망하지 않았었습니다. 그는 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결할려고 부딪히지 않았었습니다. 그는 하나님 앞에 올바르게 서서 하나님과 나와 문제를 해결해 놓으면 세상의 문제는 실올이 풀려지듯이 자연적으로 풀려진다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 모든 안되는 것이 점점 되는 것으로 변화되는 것입니다. 종국에 "하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든일이 합력하여 선을 이룬다는" 말씀 그대로 요셉은 안되는 것이 모두 되는 것이 되어서 결국에는 애굽의 국무총리가 되어서 그 당시 천하를 호령하던 대국 애굽을 한 손으로 움직이게 된 것이요 칠년 흉년동안에 곡식을 잘 모아놓고 칠년 풍년동안 곡식을 잘 모아놓고 칠년 흉년이 다가올 때 이 곡식으로 애굽을 잘 돌보고 세계를 돌보게 되었으니 그때에 자기의 아버지와 형들도 목숨을 부지하기 위해서 고센땅으로 다 내려와 요셉앞에 절을 하게되 나중에 여러분 아버지가 세상을 뜨자 열한형제가 겁이 덜컥 났습니다. 우리가 요셉을 애굽에 팔아서 과거에 죄를 지었으니 틀림없이 아버지가 세상을 뜨셨으므로 우리에게 복수할 것이다. 그래서 열형제가 모여와서 요셉앞에 무릎을 꿇어 거짓말을 했습니다. 아버지가 세상을 뜨기 전에 우리를 불러 말씀하기를 요셉에게 찾아가서 비록 아버지가 세상을 떴지만은 너희들의 죄를 용서해주도록 하라! 그렇게 아버지가 유언을 하십디다. 그럼 요셉이 거짓말 하는거 뭐 모를턱이 있나! 요셉이 그말을 듣고 눈물을 흘렸었습니다. 요셉은 깨어진 사람입니다. 그리고 난 다음 요셉이 한 말이 나는 마음에 큰 감동을 줍니다. 창세기 50장 20절로 21절에 "당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하였나니 당신들은 두려워 마소서. 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다"하고 그들을 간곡한 말로 위로하였도다. 여기에서 요셉이 모든 문제를 해결한 것을 하나님과의 수직적인 방법에서 해결했지 수평적으로 부딪혀서 해결하지 않을려고 한 것을 알수 있는 것입니다. 여기 요셉이 믿은 신앙의 신념의 고백을 보십시오. 당신들은 나를 해하려고 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸어 버리고 말았다는 것입니다. 이것이 요셉의 신앙태도인 것입니다. 아무리 형들이 나를 괴롭게 하고 보디발이 나를 괴롭게 하고 감옥에 들어오게 해도 이러한 해가 내가 하나님과 나 사이에 올바른 관계만 맥어놓으면 하나님이 그것을 일일이 다 가지고서 선으로 변해 버리고 말으신다는 것입니다. 이러기 때문에 요셉은 그 형들에 대해서 원한을 품지 않았었습니다. 원한을 품을 필요가 없습니다. 동남풍은 불어오고 서북풍은 언제나 불어옵니다. 가시밭은 언제나 있어요. 내가 하나님과 올바른 관계만 맺고 하나님앞에 올바른 사랑과 신뢰와 소망과 순종의 생활을 하면은 모든 환경은 하나님께서 선으로 바꾸어 주시는 것입니다. 우리 민족 사천만이 하나님을 믿고 사랑하고 순종하고 산다면 아무리 소련이나 중공이나 이북의 공산주의가 악날하게 우리의 도발해도 하나님은 그들의 악을 일일이 때마다 선으로 변화시켜 버리고 말게 되실것입니다. 이것이 예수 믿는 사람들의 소망인 것입니다. 여러분과 나의 신앙이란 환경에 부딪히는 것이 아닙니다. 남편하고 부딪히고 아내하고 부딪히고 형제하고 부딪히고 이웃하고 부딪히는 것이 아닙니다. 이것은 졸렬한 방법이요 이것은 예수 믿지 않는 사람들의 방법인 것입니다. 예수 믿는 사람은 하나님앞에 부딪혀서 깨어지는 것입니다. 그래서 하나님은 천지의 창조주, 소유주, 통치주가 되시며 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되십니다. 하나님앞에 올바른 사랑과 믿음과 충성의 태도를 갖고 선 사람은 운명과 환경을 하나님이 다스려 주시는 것입니다. 내가 환경과 운명에 내힘으로 부딪힘은 인본주의가 되고 마는 것입니다. 하나님앞에 설 때 신본주의로 서게될 때 하나님께서 여러분과 나를 위해서 일해주시는 것입니다. 모세가 한말을 기억하십시오. "너희는 오늘 두려워말고 잠잠히 있어 하나님께서 우리를 위해서 싸우시는 것을 보라 오늘 너희가 본 이 애굽사람을 영원히 다시보지 아니하리라" 할렐루야! 이것이 오늘 예수 믿는 사람이 문제 해결의 방법인 것입니다. 원수를 내손으로 갚지 않습니다. 문제의 해결을 내 주먹으로 하지 않습니다. 내가 하나님께 올바로 서서 하나님께 의지하면 하나님이 나를 위해서 싸워주시는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님 일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는 야훼께서 우리에게 말씀하시기를 너희는 내게 부르짖으라 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 하셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 문제해결을 수평에서 찾지않고 수직적인 하나님과의 관계에서 찾는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 만물이 사람을 위해서 지음을 받았는데 사람이 하나님께 순복하면 만물이 다 조화될것이요 사람이 하나님을 거역하면 만물이 다 거역하게 될것이요 저주가운데 사망으로 꽉 들어차게 될것입니다. 하나님 아버지 이것을 아시고 우리가 자나깨나 하나님앞에 올바로서게 도와주시옵시고 하나님을 사랑하고 하나님을 믿고 하나님께 소망을 두고 하나님께 순복하고 하나님의 뜻을 쫓아 사는 우리들이 되게 도와주시옵시고 그 가운데서 우리가 하나님께 부르짖어 기도하므로 말미암아 하나님의 전능의 손이 우리의 운명과 환경을 변화시키는 역사로 나타나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

1986년 10월 5일
제목 : 아시안 게임후의 한국
성구 : 시편 126편 1절-6절

 저는 여러분과 함께 오늘 대 단원의 막을 내리는 아시안 게임후의 한국이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리는 어제 강력한 중공과 금메달 경쟁에서 타이를 이루어서 92개의 금메달로 오늘 최후의 격돌로 경쟁을 하고 있습니다. 중공에게 이기고 지는 것이 문제가 아니라 우리도 깜짝 놀라게 어떻게 하다가 중공과 타의를 이룰 정도가 되었느냐? 깜짝 놀랐다는 것, 이것이 우리에게 기이한 것입니다. 어제 우리 집사람이 TV를 보다가 하는 말이 '야! 오늘 저녁에 타이가 이뤄져서 밤 12시간 내지 20시간 있는 것만으로도 감사하다.' 내일은 거꾸로 뒤집혀지더라도 이렇게 긴 시간동안 우리가 도저히 따라잡을 것이라는 꿈도 못 꾸던 큰 나라 10억의 중공과 타이를 이루었다는 것은 이것은 우리 민족으로서 정말 긍지를 가지고 자랑할 수 있는 거대한 사건이 아닐 수가 없는 것입니다. 이러므로 말미암아 갑자기 우리 한국이 자랑스럽게 되고 한국인이 된 것이 가슴 뿌듯한 느낌을 느끼게 된 것입니다. 전국적으로 TV나 라디오를 시청하는 사람들 또, 신문을 본 사람들 가슴속에 거대한 민족적인 변화가 일어난 기간이 바로 아시안 게임의 기간인 것입니다. 이것을 우리 개인적으로 인정할지 안할지는 모르겠지마는 이 아시안 게임을 분수령으로 해서 우리 민족적인 사고 방식과 민족적인 감정이 완전히 새롭게 변화되어 버리고 말았다는 것은 어찌할 수 없는 사실인 것입니다. 그러나 여러분, 제가 신학교를 공부할 때 그리고, 고달픈 개척교회를 할 때에는 이와 같은 심정은 저의 마음속에 전혀 없었습니다. 우리 최자실 목사님이 가끔 가다가 우시면서 나라와 민족을 위하여 기도하실 때 나는 그 소리를 들으면 마음속에 굉장한 거부반응이 생기고 감정이 악화되었습니다. 우리 최목사님 보고 늘 말했습니다. '나 듣는 데서 나라와 민족을 위해서 기도하지 마세요. 나라가 나를 위해서 무엇을 해 주었으며, 민족이 나를 위해서 무엇을 해 주었는가? 이 가난과 슬픔과 좌절과 절망밖에 내 가슴에 안겨준 것이 무엇인가? 그러므로 천국을 위해서 기도하지마는 나라와 민족 같은 것은 애국 애족 같은 말은 하지 마세요.' 굉장한 내 마음속에 반발이 생겼습니다. 왜냐하면 이것은 나의 자라난 환경이 나로 하여금 우리나라에 대한 애국 애족의 마음을 빼앗아 버린 것입니다. 왜냐하면 일정 36년의 치욕 속에서 저희들은 태어났습니다. 일제 말기에 가장 무섭게 우리 한국을 수탈하던 그때에 내어났었습니다. 일본사람들은 와서 우리가 밥해먹는 솥까지 다 빼앗아 갔습니다. 밥을 먹는 밥그릇까지 다 빼앗아 갔습니다. 심지어는 숟가락, 젓가락까지도 다 빼앗아 가버렸습니다. 밥을 담아먹을 그릇이 없고 밥을 퍼먹을 숟가락, 젓가락이 없을 정도로 만들었습니다. 추운 겨울에 양말이란 구경도 하지 못하고 짚신을 신고서 학교를 가면서 애국 애족의 마음이 마음속에 생길 일이 없습니다. 우리 조상은 어떻게 되어먹었기에 이렇게 나라를 빼앗겨 버리고 그 후손들이 이렇게 처절한 치욕과 절망의 삶을 살게 하는가? 거듭거듭 마음속에 생각해 보지 않을 수가 없었습니다. 그러므로 우리 민족과 조국이라든지 역사에 대해서 환멸을 느끼면서 저는 어린 시절을 보냈었습니다. 1945년 8월 15일 해방이 되고 난 다음에 우리에게 소망과 큰 기대가 다가올 줄 알았는데 그때로부터 시작해서 1950년 6.25 사변이 날 때까지 좌우간 끝없는 좌익우익의 충돌과 정치사회의 거대한 혼란과 말로 다 할 수 없는 좌절감이 우리 전체를 휩쓸었습니다. 학교를 가면 학교에서 좌우충돌로 피투성이가 되고 직장은 직장대로 사업장은 사업장대로 사회는 사회대로 늘 살상과 암살이 계속되고 불안과 공포 속에 떨면서 사는 그 한 5년 동안 이였습니다. 이러므로 말미암아 해방된 조국에 대한 기대도 산산조각이 나버리고 만 것입니다. 그리고 한국은 스스로를 다스릴 수 있는 힘이 없다는 그러한 좌절감이 마음을 짓눌렀습니다. 그러다가 1950년 6월 25일 6.25전쟁이 일어나고 민족사에 일찍이 보지 못한 대 민족의 살상이 일어났던 것입니다. 이로 말미암아 모든 강토는 초토화되고 고아와 과부가 어느 곳에 가나 살길을 찾아 허덕이고 민족의 앞길은 정말 암담하기 짝이 없었습니다. 온 세계 매스컴에 나타나는 한국의 모습이란 이지러지고 가난하고 동냥하고 처참하게 짓밟힌 강산과 민족밖에는 보이지 않았습니다. 이러므로 이곳에서 애국과 애족의 마음이 생길 리가 없었습니다. 그 이후에 끝없는 정치적인 불안과 경제적인 빈곤과 부정 부패와 그리고 조금도 안정이 없는 정치적인 변천에 우리들은 환멸하고 좌절하고 견딜 수 없는 민족적인 열등의식에서 이 민족을 탈피해 보고 싶었습니다. 한국사람이라는 것이 부끄러웠고, 한국에서 산 다는 것 자체가 부끄러웠습니다. 이와 같은 것이 저 한 개인의 심정이 아니라 우리 세대를 살아온 사람이 모두다 느꼈던 가슴속에 절망 이였습니다. 우리는 스스로 자조해서 말하기를 '엽전이 뭘 안다고 건방지게 날뛰느냐?' 우리 스스로를 엽전이라고 부르는 처절한 절망가운데 있었습니다. 그러나 1960년도로부터 70년대에 고도 성장의 시기가 우리에게 다가왔습니다. 내가 볼 때에는 하나님께서 우리와 조국과 민족을 살리려고 한 것입니다. 저는 그때 서대문에서 목회할 때인데 엎드려 기도할 때마다 하나님께서 말씀하시기를 '이 나라는 살아 일어난다. 이 나라에는 소망이 있다. 그러므로 믿음의 설교를 해라.' 수많은 우리 형제, 자매들이 남부여대하고 남미로 브라질로, 볼리비아로 다 이민을 떠나기 시작했었습니다. 이 나라를 등지고도 조금도 눈물 한 방울 흘리지 않고서 그들은 떠나갈 때 희석이 만면하여 이 나라를 떠나가는 것을 즐거움으로 삼고 떠나갔었습니다. 그럴 때마다 제가 엎드려서 기도하면 하나님께서 '이 사람들이 나중에 조국에 있는 사람을 부러워할 때가 온다. 이 나라는 반드시 제기를 한다. 그러므로 낙심하지 말고 이 민족에 소망을 주고, 용기를 주고, 희망을 불어넣어 주어라.' 그래서 1960년대부터 시작해서 제가 가장 강경하게 오중복음과 삼박자 축복을 가지고 이 민족에게 구원과 함께 소망을 주려고 애를 쓴 것입니다. 1960년도와 70년도 우리 한국에서 5개년 경제개발이 시작되어서 고도 성장의 길을 달리기 시작한 것입니다. 경부고속도로가 세워지고 울산 공업단지가 세워지고 처처의 굴뚝에서 연기가 나고 값싼 대량의 물건이 생산되어 온 세계로 수출하기 시작하고 '우리도 잘 살수 있다. 우리도 잘 살아 보자.'는 거대한 꿈으로 말미암아 온 민족이 흥분을 해서 일어나기 시작한 것입니다. 여러분, 한 나라가 살려면 국민 전체가 기대감으로 가슴이 들뜨고 흥분을 해야 되는 것입니다. 가슴속에 기대가 넘치고 흥분감에 들뜨지 아니하면 민족의 에너지가 개발되지 아니하는 것입니다. 그런데 우리 민족에게는 거센 도전이 다가 왔습니다. 1970년대 오일쇼크는 우리가 겨우 살려고 일어난 모든 것에 찬물을 끼얹 졌습니다. 공장은 문을 닫았습니다. 사업체는 무너졌습니다. 절망은 먹구름처럼 우리에게 덮었습니다. 그때 마침 우리 교회를 짓던 시절이라 나는 짓던 교회를 짓지 못하고 쇠에서는 녹물이 떨어지고 이 한가운데에 앉아서 매일 밤같이 '이 쇠가 내 위에 떨어져서 빚 안 갚고 합법적으로 죽을 수 있는 길을 열어 주시옵소서.' 그렇게 기도한 것이 바로 70년대 저의 생의 한 기억인 것입니다. 그러함에도 불구하고 여러분, 하나님께서 우리에게 같이 하셨습니다. 매년 마다 백만 명 이상의 사람들이 결신하고 예수를 믿어 나오고 이 나라의 기독교의 거대한 꿈이 일어나고 하나님께서 우리를 도와주시어서 휘청한 오일쇼크를 이겨내고 국민의 GNP의 6%를 국방비에 사용합니다. 예산의 30%를 국방비에 사용하면서 한 나라 경제건설을 하고 복지를 진행해 나가는 나라가 역사상 있을 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님이 우리를 도와 주시어서 우리는 그 길을 걸어오면서 오늘날에 기어코 중진국 상위 국에 도달했으며 이제는 얼굴을 잃었던 우리 민족이 우리 얼굴을 도로 찾고 체면을 찾을 수 있을 만큼 여유가 생겨서 86 아시안 게임을 시작하게 된 것입니다. 사람이 너무 못살면 체면이 없습니다. 그러나 좀 살게 되면 이제는 얼굴을 찾습니다. 우리 민족은 오랜 세월동안 얼굴을 잃어버린 존재였었습니다. 어디에 가도 우리 한국사람은 인정을 받지 못했습니다. 있으나 마나, 귀찮은 존재였었습니다. 그러므로 인격도 없고 얼굴도 없고 아무런 이름도 없는 존재였었습니다. 나는 1960년대부터 온 세계에 나가서 복음을 증거했는데 가는 곳마다 한국사람이란 말을 하기 부끄러워서 한국사람이라는 말을 하게 되면 입에서 실오라기 만한 말이 나왔습니다. 이와 같이 얼굴을 잃어버린 민족이 이제 하나님의 축복으로 말미암아 경제 건설과 함께 86 아시안 게임은 우리 민족이 얼굴을 찾는 하나의 거대한 운동인 것입니다. 여러분, 30억 아시아의 형제들을 모아놓고 이제 자아를 찾는 거대한 잔치인 것입니다. 우리 사람이 살게되면 비로소 이웃도 찾아보고 어른들도 찾아보는 것처럼 우리도 이 만큼 살게 되니까 아시아 30억을 불러 모아놓고 여기에서 대접도 하고 잔치를 베푸는 것입니다. 사람들은 말하기를 '요번에 너무 낭비가 많다. 너무 사람들에게 선물공세를 많이 한다.'고 하는데 나는 그것을 나쁘게 생각하지 않습니다. 비로소 살게 되었으니 '애라 선물 좀 해보자.'는 것입니다. 없어서 못하지 있으면 이제 잔득해 보는 것입니다. 잔치 때는 돈 쓸려고 잔치하는 것이지 돈 아끼려고 할 바에야 잔치하지 말지 잔치를 했으면 돈 쓰는 것입니다. 그러므로 선물을 한 것은 잘한 것입니다. 풍성하게 한 것은 잘한 것입니다. 잔치 때는 그렇게 하고 잔치가 지나가고 난 다음에는 허리 줄을 매는 것입니다. 그러나 여러분, 이 86 아시안 게임을 통해서 우리는 일본을 누르고 강대한 중공과 어깨를 겨누고 선두다툼을 한다는 것은 어떠한 의미가 있을까요? 이것을 바라보고 고함을 치고 박수를 치고 밤잠을 설치고 그냥 손에 땀을 쥐고 한 이 모든 것이 무엇을 의미할까요? 이를 통해서 우리는 역사적인 좌절감에서 치료함 받기 시작한 것입니다. 우리는 반만년 역사가운데 오천 년 동안에 가시밭 눈물길을 걸어왔었습니다. 우리 민족은 자신을 잃어버렸습니다. 우리가 과연 역사에서 아시아에서 한민족으로서 국가로서 무엇을 할 수 있을까? 하는 자신을 잃어버리고 좌절해 버리고만 것입니다. 그러나 이 스포츠를 통하여서 우리 민족적으로 이 좌절감을 씻어낸다고 그렇게 고함을 치고 남녀노유를 할 것 없이 뛰고 구르고 한 것입니다. 이래서 민족적인 열등의식과 자조 및 자학에서 벗어나 상처 입은 민족의 마음에서 치료를 받는 잔치인 것입니다. 저도 TV앞에서 저녁에 고함을 치고 박수를 치고 땀을 흘리고 '이겨라. 이겨라.' '죽여라. 죽여라.' 그렇게 고함을 친 것은 내 속에 병이 고침을 받기 위한 것입니다. 대한민국 백성으로 태어나서 어둡고 긴 캄캄한 터널을 지나온 우리에게, 압박과 설움과 좌절감밖에 당치 못하던 우리가 이제 오늘날 아시아에서 일본과 중국과 함께, 우리가 그 짓밟힌 그들과 함께 일어나서 어깨를 겨눌 때 여기에 민족적인 좌절감과 상처 입은 민족의 이미지가 치료받기 시작한 것입니다. 이제는 엽전이 아니라는 것을 스스로 느낄 수가 있게 되었다는 사실만으로도 얼마나 감사한지 말로 다 할 수가 없습니다. 나는 그때 시편 126편 1절로 4절의 말씀이 기억납니다. 이스라엘 백성이 바벨론에 포로로 잡혀가서 40년 얼굴 없는 민족이 되어서 짓밟히고 학대받고 종의 생활을 하다가 70년이 차자 하나님의 섭리로 말미암아 그들이 해방이 되어서 조국으로 돌아오게 된 것입니다. 그때 시편 기자는 이렇게 노래했습니다. "여호와께서 시온의 포로를 돌리실 때에 우리가 꿈꾸는 것 같았도다 그 때에 우리 입에는 웃음이 가득하고 우리 혀에는 찬양이 찼었도다 열방 중에서 말하기를 여호와께서 저희를 위하여 대사를 행하셨다 하였도다 여호와께서 우리를 위하여 대사를 행하셨으니 우리는 기쁘도다 여호와여 우리의 포로를 남방 시내들 같이 돌리소서" 나는 마치 이스라엘 백성들의 이 노래가 마음속에 넘쳐흘렀었습니다. 우리는 오랜 세월동안 역사의 안 길에서 중공에 짓밟혔었습니다. 중공의 대륙에 짓밟혔었고, 최근 근세사에서는 일본에 비참하게 짓밟혔었습니다. 그러나 요번 이 대회를 통하여서 우리는 이 모든 정신적인 압박에서 포로에서 해방되어 나오는 기쁨이 마음속에 충만했었습니다. 우리의 입술에는 웃음이 가득하고 우리의 가슴에는 뿌듯한 찬양이 가득했습니다. 이것이 어찌 우리의 힘으로 되었다고 할 수 있겠습니까? 하나님께서 말세에 이 민족을 사용하기 위해서 높여주시는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리 조국과 민족을 이 마지막때에 들어서 아시아의 등불로 복음을 증거하는 하나님의 나라로 만들기 위해서 세계 앞에서 하나님께서 높이여 주시는 것입니다. '나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 아니할 것이라.'는 이 말씀이 이루어지는 광경인 것입니다. 이러므로 우리는 이 아시아 게임을 통해서 오천 년 역사에 사천 번의 침략을 받고도 민족의 고유 문화와 언어를 가지고 면면히 살아온 우리 민족의 저력이 바로 여기에 있구나. 그래서 새삼스럽게 그 강대했던 고구려가 자랑스럽게 보이고 찬란한 백제 문화가 자랑스럽게 보이고 삼국을 통일했던 신라가 빛나 보이고 고려조가 영광스럽게 보이고 나라를 잃어버린 조선조차 밉지 않고 불쌍하게 보이는 것입니다. 이제 우리 민족의 자부심을 회복한 것입니다. 역사에 대한 자부심을 우리가 다시 재조명 할 수 있는 이와 같은 놀라운 민족적인 변화가 우리 마음속에 다가오기 시작하는 것입니다. 그뿐만 아니라 이 게임을 통하여서 내일에 대한 가능성이 마음속에 살아났습니다. 이제야 말로 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 이 운동이 일어나게 된 것입니다. 나는 오랫동안, 28년의 목회동안 암담하고 좌절된 우리 민족 앞에서 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿어보자. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 고 외쳐왔었습니다. 이것은 고독한 길이였습니다. 많은 사람들이 나의 이 설교를 듣고 조소했었습니다. 그러나 나는 이 날이 반드시 하나님의 은총으로 올 줄 알았었습니다. 그것은 하나님께서 제게 말씀해 주셨기 때문인 것입니다. 그러나 이제 우리 강당에서 외치던 그 외로운 부르짖음이 이제는 온 국민의 부르짖음이 되고 만 것입니다. 온 우리 국민의 한 사람 한 사람마다 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 는 그 기백이 충천하게 된 것입니다. 여러분 그러므로 이제야 말로 민족전체가 우리 현실과 미래에 대해서 긍정적인 태도를 보게 되고 적극적이고 창조적이고 생산적인 태도를 가질 수 있게 되었으니 이 어찌 감사하고 기뻐하지 안이 할 수 있겠습니까! 그 무엇보다도 놀라운 변화는 이제 조국과 민족과 그 속에 내 자신을 사랑하게 되었다는 것입니다. 조국을 사랑하게 되고 민족을 사랑하게 되고 내가 대한민국 백성이 된 것을 자랑스럽게 생각할 수 있는 뿌듯한 마음의 용기와 힘이 생겨나게 되었다는 것입니다. 나는 오랜 세월동안 해외에 나가서 복음을 증거하면서 대한민국에 대한 늘 부끄러움을 가지고 있었습니다. 우리 민족에 대한 늘 수치심을 가지고 있었습니다. 내 자신에 대한 열등의식으로 늘 고통을 당했었습니다. 그러나 이제야 와서 우리 아시아에서 30억 가운데 내 조국이 자랑스럽고 내 민족이 자랑스럽고 내 자신이 대한민국 백성 된 것을 자랑스럽게 생각하고 사랑하게 되었다는 것은 위대한 변화가 아닐 수가 없는 것입니다. 이러한 의미에서 아시안 게임은 우리 민족의 한 분수령이 되었으며 앞으로 88 올림픽게임을 통하여서 세계로 뻗어나가는 민족의 기상의 토대를 만들었다는 점에서 하나님께서 우리 민족에게 주신 거대한 축복이라 아니 할 수 없는 것입니다. 그러나 우리가 이 곳에서 만족하고 앉아 있어야 할 것이 아닙니다. 아시안 게임은 오늘로서 그 불길이 꺼집니다. 그 동안 아시아 게임이라는 밝은 그 불빛을 받아서 민족이 흥분하고 민족이 치료받고 민족이 새로운 가능성과 새로운 신념을 얻었다고는 하지만은 이제 앞으로 다가올 것은 정치적인 어두운 캄캄한 밤인 것입니다. 우리 한국은 왜 해방 이후 오늘날까지 한번도 참 민주주의를 가지지 못하고 참 안정된 사회를 이룩하지 못했었습니까? 이렇게 경제적으로 부흥하고 국민 전체의 정신이 앙양되어 있다 할지라도 정치가 혼란하면 이 나라는 그 길로 박살이 나고 마는 것입니다. 정치란 한 나라를 이끌어 나가는 견인차인 것입니다. 견인차가 고장이 나면 뒤에 있던 모든 열차들은 움직일 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리들은 이제 한국에 정치가 안정될 수 있도록 우리는 전력을 기울이지 않으면 안 되는 것입니다. 우리는 우길 성취라는 민족적인 기상을 정치라는 그 열차가 받아서 이어 이끌어 가 주어야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 정치인들은 더 이상 국민을 우롱하는 비생산적인, 매국적인, 당정을 버리고 오천 년 역사 앞에서 사천만 민족이 번영할 수 있는 이 위대한 꿈을 가지고서 나가야 될 것입니다. 이렇기 때문에 역사와 민족 앞에서 여당은 여당으로의 그 수의 압도적인 많음으로 독주하지 말아야되고 야당은 야당대로 수가 적다해서 무엇으로나 깽판을 놓고 정치인 국회에서 대화를 통해서 해야할 것을 길거리로 나가서 뛰고 구르고, 못된 자식 얻어맞고 길거리로 울고 고함치고 나가는 것처럼 그런 행동을 하지 말아야 될 것입니다. 우리 국민이 지켜보는 가운데서 이제는 여당이나 야당이나 정치인은 국회에서 우리 조국과 민족을 살리기 위해서 진지하게 대화와 토론을 통해서 합의해 나가야 될 것이요. 만일 이렇게 하지 않으면 우리 국민들이 가만 두지 말고 정치인들을 지탄해야 할 것입니다. 우리는 너무나 오랫동안 가만히 참고만 있었습니다. 양털 깎는 자 앞에서 털을 깎이는 양처럼 아무 말도 안하고 오른 뺨을 치면 왼 뺨 돌려대고 속옷을 달라하면 겉옷을 주고 오리를 가자하면 십리를 가고 정치인들에게 끌려 다녔습니다. 이 이상 더 우리 조국과 민족 우리 국민은 정치인들의 노예가 되어서는 안될 것입니다. 우리 운명은 우리가 결정해야 되는 것입니다. 우리의 나라, 우리의 민족입니다. 이 상대 소수의 정치인들이 자기 원하는 대로 '이것이 국민의 뜻이다. 이것이 국민의 뜻이다.' 아전인수격으로 끌어당겨서 우리를 발판으로 해서 자기 자신의 권력을 만족시키고 자기 자신의 출세욕을 만족시키는 이러한 일은 우리 한국에 다시는 용납될 수가 없는 것이요. 이러한 사람이 생겨날 때, 우리 대한민국 국민은 가만히 좌시 할 수가 없는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 국민들은 더 이상 우리 국민과 사회 혼란을 가져오는 요소들을 방관하고 있어서는 안됩니다. 이제 우리는 조국을 통일하고 앞으로 하나님의 영광을 위해서 아시아와 세계를 향해서 뻗어나가야 할 것인데 이것을 파괴하는 사회적 혼란을 우리는 가만히 보고 있어서는 안 될 것입니다. 화염병이 나르고 최루탄이 쏘아지고 눈이 따가워서 길을 걸어갈 수 없는 이것을 보고도 우리는 외면하고 우리는 강 건너 불 보듯이 가만히 보고 있어서는 안될 것입니다. 이러한 일들은 '안된다.' 사회적인 혼란은 있어서는 '안된다.' 무엇이든지 대화로 이루어져야 되지 주먹으로 이뤄져서는 '안된다.' 이것을 하지 말라고 일어나서 외치는 우리들이 되어야 될 것입니다. 가만히 방관하고 있어서는 결코 없는 것입니다. 여러분, 우리는 모두 민주적인 합의 개헌 위에 새워진 희망찬 민주 조국을 원합니다. 우리는 합의 개헌을 원합니다. 어떠한 독주도 원하지 않습니다. 여당의 독주도 원하지 않고 야당의 깽판도 원하지 않습니다. 다같이 토의해서 합의해서 좋은 개헌하여 좋은 나라 세우기를 주의 이름으로 우리 믿으십시다. 그러므로 지금 우리는 하나님을 찾을 때요. 조국을 위해서 울 때가 찾아온 것입니다. 여러분 시편127편 1절에 보면 "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다"라고 말한 것입니다. 한 조그마한 집도 여호와께서 세워주셔야 하는데 국가라는 거대한 집을 사람이 아무리 애쓰고 힘쓴다고 해서 지어지지 않습니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 야훼 하나님께서 우리 집을 짓게 해 주셔야 대한민국이라는 집이 올바르게 지어지게 되는 것입니다. 이러므로 지금 오늘날 우리 일천만 성도가 해야 할 것은 이 야훼 하나님 앞에서 울면서 기도할 때가 온 것입니다. '하나님이여, 조국이라는 집을 지어 주시옵소서. 하나님이여, 이 조국과 민족을 세워주시옵소서. 바른 정치가 되게 하여 주시옵소서.' 우리는 주야로 하나님 앞에 부르짖어 기도할 때가 온 것입니다. 여러분, 야훼 하나님께서 우리 조국과 민족이라는 성을 지켜주시지 안이하시면 우리 육십만 대군이 아무리 지켜도 무슨 소용이 있겠습니까? 일단 전쟁이 나서 다시 한번 초토화가 되면 우리의 모든 민족적인 기대가 어느 곳에 있겠습니까? 이러므로 우리는 주야로 '하나님이여, 대한민국이라는 성을 지켜주시고 다시는 전화에 휘몰 리지 않게 도와 주시옵소서.' 우리 오늘 기도할 때가 온 것입니다. 이때야말로 우리 한국의 일천만 성도와 한국 교회가 그 역사이래 어느 때보다도 더 간절하게 나라와 민족을 위해서 기도하고 간구할 때가 온 것입니다. 이래서 우리 민족이 이제 살게된 이 토대 위에서 앞으로 승승장구하여 주님 오실 때까지 하나님의 사명을 다하는 조국과 민족이 되도록 만들어야 할 것입니다. 이것이 오늘날 우리 조국과 민족에 부과된 사명이요. 이것이 우리 교회에 부과된 사명인 것입니다. 아시안 게임의 찬란한 불은 꺼져가지마는 이제 여기에서 성령의 찬란한 불이 임하여야 될 때가 온 것입니다. 아시안 게임은 끝났어도 성령의 불은 여기에서 더 활활 타서 우리 개인과 가족이 구원을 받고, 우리 사회와 국가가 구원을 받고 이 성령의 불길이 바로 한국에서 전 30억 아시아인의 가슴 가슴속에 넘쳐 나서 모두다 예수 그리스도를 구주로 믿고 하나님의 발 앞에 무릎을 꿇어 영원한 영광과 생명을 얻는 자리로 우리가 이끌어야 될 것입니다. 이것이 한국의 소명인 것입니다. 이것이 한국의 자랑이 것입니다. 대한민국을 하나님이 세우신 것은 이 말세에 주님께서 이 사명을 주셔서 오대양 육대주에 나가 그리스도의 복음을 증거하여 죽어 가는 영혼들을 구원하고 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어져서 사라져버릴 역사의 종말에서 한 영혼이라도 더 구원하는 사명을 다하라고 주님께서 우리에게 축복을 주시고 계시는 것입니다. 이러므로 우리는 마음을 가다듬어 회개하고 정신을 차려서 나라와 민족을 위해서 기도하고 조국과 우리 30억 아시아인의 구원을 위해서 전력으로 투구하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 만군의 야훼 우리 아버지 하나님. 주님께서 우리에게 아시안 게임을 허락해 주시고 우리 민족이 치료를 받고 민족에 저력과 민족의 가능성을 보여 주신 것을 감사합니다. 도시에 사는 사람으로 시작해서 저 시골에 사는 사람까지 그 누구 한 사람이라도 요번에 정신적인 거대한 변동을 체험하지 아니한 사람은 없을 것입니다. 하나님 아버지, 이와 같은 민족적인 변화를 가져오신 것은 하나님께서 이 민족에 축복을 주셔서 이 민족을 사용하시겠다는 결심이 서셨기 때문에 그렇게 한 것을 알고 감사하옵나이다. 우리 아버지, 이때에 우리 교회가 일어나서 우리 집을 세우려는 야훼 하나님, 우리 성을 지켜주시는 야훼 하나님을 믿음과 기도로 일하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기며 믿으로 밀고 나가는 우리들이 다 되게 도와 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.





========================================

1986년 10월 19일
제목 : 너희는 이렇게 기도하라.
성구 : 마 6:9-15


 오늘 저는 여러분과 함께 "너희는 이렇게 기도하라."는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

 예수님께서는 십자가에 못 박히시기 전날 밤에 그는 겟세마네 동산에 들어가서 큰 통곡과 부르짖음으로 그 이마에서 흐르는 땀방울이 피가 되도록 부르짖었습니다. 예수님은 내일이면 인류의 죄를 다 짊어지고 십자가에 올라가서 처참한 심판을 받아야 할 것인데 이것을 감당할 만한 마음의 힘을 하나님께로 받지 않고는 인간의 생각과 인간의 힘으로는 감당할 수가 없는 것이었습니다. 이러므로 예수님께서는 이마의 땀이 핏방울이 되도록 간절히 부르짖어 기도한 결과로 하나님께로부터 그 놀라운 능력을 받아서 그 다음날 조금도 개의치 않고 십자가를 짊어지고 온 인류를 위해서 구속의 대속물이 될 수가 있었던 것입니다. 바로 그때 예수님께서 제자들보고 하신 말씀이 너희는 시험이 들지 않게 깨어서 기도하라. 그렇게 말씀하셨습니다. 다음에 또 제자들이 잠든 것을 보고 너희는 깨어서 한시간 나와 함께 기도할 수 없느냐고 꾸짖었습니다. 우리의 신앙생활에 적어도 우리가 하루에 한시간 이상씩 기도해야만 시험에 들지 아니할 수가 있습니다. 수많은 사람이 시험에 들어서 할퀴고 찢기고 피투성이가 된 이유는 그들이 적어도 한시간 이상의 기도를 하지 않았기 때문에 그와 같은 시련 속에 빠지는 것입니다. 그런데 많은 사람들이 어떻게 해야 한시간 이상씩 기도할 수 있냐고 묻습니다. 우리는 아무리 해도 몇 분 이상 기도할 수 없는데 어떻게 하면 한시간 이상 기도하느냐고 묻습니다. 제자들이 예수께 나와서 주여. 우리에게 기도하는 법을 가르쳐 주소서. 할 때 예수께서 기도의 모금을 가르쳐 주셨는데 이 기도의 모금은 우리는 일곱 가지 단계로 기도할 때, 우리 생활 전반에 걸쳐 기도하고 한시간 이상 기도할 수 있는 것입니다.

 제일 첫째가 하늘에 계신 우리 아버지여. 이름을 거룩히 여기시오며, 라고 기도하고 있습니다. 여러분 하나님 이름은 거룩하고 영광스러우며 존귀합니다. 인간의 힘으로 하나님을 더 이상 거룩하고 영광스럽고 존귀하게 할 수 없습니다. 그러나 여러분과 내가 하나님을 모시고 있는 이상 여러분과 나의 삶의 행위를 통해서 하나님의 이름을 모욕되게 할 수도 있고 하나님 이름을 거룩하고 영광되게 할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 기도의 출발은 우리 자신이 하나님이 이름을 영화롭게 할 수 있는 생활을 하고 있는가. 있지 않는가 이것을 살피므로 출발해야 하는 것입니다. 그러므로 처음 기도의 출발은 우리 자신의 회개로부터 출발해야 합니다. 우리가 하나님의 이름을 어깨에 메고 사는 사람이요. 하나님의 성호를 받들고 사는 사람이기 때문에 내가 하나님의 성호에 거룩함을 가지고서 모실 수 있는 자격이 있는가 없는가를 살펴보아야 하는 것입니다. 나의 말이 거룩한 말을 하고 있는가. 나의 생각이 거룩함을 가지고 생각하는가. 나의 행동이 거룩한가. 내가 하나님께 진실로 순종하고 복종하며 믿고 하나님을 영화롭게 하는 그런 삶을 살고 있는가. 이 사실을 우리 마음속에 깊이 깨달아 보고 내가 하나님 앞에 합당하지 못한 언어 심사 행동이 있으면 철저히 회개하는 기도를 매일 출발해야 하는 것입니다. 나로 말미암아 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받는 그러한 삶을 우리가 살아야만 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리의 기도는 하나님 앞에 무릎을 엎드릴 때 하나님 아버지여 저로 말미암아 만군의 야웨 우리 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받게 하여 주옵소서. 이러한 회개의 기도로부터 출발해야 하는 것입니다. 우리는 철저히 우리의 하나님 앞에 저지른 죄악을 통회하고 자복하고 우리의 죄악을 뿌리뽑고 예수그리스도 보혈로 씻는 이러한 기도가 매일 매일 이루어져야 하는 것입니다. 이것이 우리 기도의 첫째 제목인 것입니다. 

 둘째 우리가 부르짖고 기도할 것은 나라에 임하옵소서. 라고 기도해야 하는 것입니다. 여러분 우리는 세상나라에 삽니다. 그리고 우리는 세속의 나라에 속해 삽니다. 우리의 몸은 세상나라에 있고 우리의 속에는 세속이 꽉 들어와 있습니다. 그래서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑이 마음을 점령하고 그를 따라 공중에 권세 잡은 마귀와 귀신의 가르침을 쫓아서 세상풍속을 쫓아 살고 있는 것입니다. 그러므로 이 세상 사람들은 완전히 세상에 속하고 세속에 물들어서 하나님도 영혼도 영원한 천국도 심판도 알지 못하고 세상에 취해서 살다가 영원히 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이러한 상황에 처해 있는 우리들이 하나님께 기도할 때 하나님이여. 나라이 임하여 주시옵소서. 라고 기도해야 합니다. 그것은 바로 이 세상나라 세속 속에 하늘나라가 임하여 달라는 것입니다. 지금으로부터 이천년 전 에 하나님 아들 예수께서 지상에 강림하시므로 하늘나라는 지상에 찾아오게 되신 것입니다. 그러고 난 다음 예수께서 십자가를 짊어지시고 여러분과 나를 대신해서 양손과 양발에 대못 박히시고 몸을 찢고 피를 쏟으시므로 말미암아 인류의 죄악을 대속하시므로 하늘나라는 영원히 역사 속으로 들어오게 된 것입니다. 이러므로 오늘 우리가 예수그리스도를 구주로 모실 때 우리의 속에 하늘나라가 임하게 되는 것입니다. 예수그리스도를 우리가 모신 사람들이 모인 교회는 바로 나라에 임한 장소인 것입니다. 예수그리스도가 중심으로 모신 가정에는 하늘나라가 임한 가정인 것입니다. 예수그리스도께서 임하신 그 사회는 나라에 임한 사회요. 예수를 섬기는 나라는 그 나라 속에 하늘나라가 임한 나라인 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 나라에 임하소서. 하는 말은 이 세상에 속하고 세속이 꽉 들어찬 곳에 하늘나라에 임해야 그 사람이 영생을 얻고 하늘나라 백성이 되는 것입니다. 하늘나라가 임하면 하늘나라의 속성이 나타납니다. 하늘나라가 우리 속에 임하였으면 그 속에는 용서가 강물처럼 넘쳐납니다. 그 속에는 거룩해 하고 하나님의 능력을 주는 능력의 역사가 활발히 일어나는 것입니다. 그 속에는 귀신이 쫓겨나가고 병이 낳는 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 하늘나라가 임한 곳에는 저주의 가시와 엉겅퀴가 사라지고 그곳에 아브라함의 축복이 강물처럼 넘쳐나게 되는 것입니다. 하늘나라가 임하여 있는 곳에는 죽음이 철폐되고 음부가 철폐되고 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 고하는 것이나 앓은 것이 없는 천국의 역사가 일어나고 천국 시민권이 주어지는 것입니다. 이와 같이 하늘나라의 역사가 우리의 속에 반드시 이루어져야 하는 것입니다. 이렇게 될 때 하늘나라가 우리 속에 임하면 우리는 금이나 은이나 보석이 아닌 무궁무진한 십자가를 통한 대속의 보화를 마음속에 가지고 있는 것이요. 이 하나님의 대속의 은총을 통해서 우리가 믿음으로 살아갈 때 비로써 우리 모든 일에 하나님이 역사하시므로 진실로 영원히 잘됨과 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 예수를 구주로 모시고 하늘나라가 속에 임하여 있는 사람은 이 세상 그 무엇과 비교 할 수 없는 보화를 마음속에 가지고 살게 되는 것입니다. 하늘나라가 여러분 마음속에 자원이 되면 이 세상의 무엇이 두렵겠습니까. 하나님께서는 아브라함에게 말씀하기를 내가 너희 지극히 큰 상전이요. 내가 너희 방패라고 말한 것입니다. 하나님이 우리의 방패가 되어서 지켜 주시고 하나님께서 우리 속에서 우리의 상금이 되어 주시므로 우리는 예수그리스도로 말미암아 그 나라와 그 의의 먼저 구하면서 믿음으로 기도하고 살 때 우리의 생활에 승리하지 아니할 수가 없습니다. 이러므로 우리 매일 두 번째 기도는 하나님이여. 내 속에 나라이 임하소서. 우리의 가정에 나라이 임하소서. 우리 자손들에게 나라이 임하소서. 우리 조국과 민족의 가슴속에 세상과 세속 속에 하늘 나라가 임하여서 하나님의 주권이 나타나게 도와주시옵소서. 나라이 임하는 운동을 위해서 우리가 주야로 간절히 기도해야만 되는 것입니다. 

  셋째로 우리가 기도해야 할 것은 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지리라. 라고 기도해야 하는 것입니다. 왜냐하면 여러분 하나님의 뜻은 반석과 같습니다. 하나님의 뜻은 움직이지 않습니다. 원수마귀가 하나님이 제겨놓고 자기가 하나님처럼 동등으로 되려고 할 때 천사장 루시퍼가 쫓겨나서 마귀가 되고 만 것입니다. 우리 조상 아담과 하와도 하나님께서 예비한 에덴의 아름다운 동산에 있을 때 마귀의 꾀임을 받아 자기가 하나님처럼 되려고 해서 하나님의 뜻을 밀어내려고 했다가 그는 영혼이 죽고 육신도 사형을 당하고 저주받은 땅속에 쫓겨나고 만 것입니다. 이러므로 하나님의 뜻은 반석 같습니다. 하나님의 뜻을 반대하는 것은 맨발로 반석을 차는 것과 같고 계란으로 바위를 치는 것과 같습니다. 하나님의 뜻은 폐할 수 없습니다. 하나님의 뜻은 움직이지 않습니다. 그러므로 뜻이 하늘에서 이룬 것처럼 이 땅에서 루시퍼나 아담이나 하나님의 뜻을 반역한 다음 그들이 얻은 것은 타락과 멸망과 절망밖에 없는 것입니다. 오늘날 우리가 기도해야 할 것은 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 이 땅에 이루어지게 하옵소서. 그러므로 우리가 죄를 회개하고 우리의 고집을 저버리고 이질을 저버리고 우리의 개인 가정 생활 자녀 모든 가운데서 하나님의 뜻을 받들게 하여 주시옵소서. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들려도 하나님의 뜻을 받들게 하여 주시옵소서. 하나님의 뜻을 찾고 그 뜻을 받드는 간절한 기도를 해야 하는 것입니다. 하나님 뜻 속에서만이 참으로 의의가 있고 평안이 있고 기쁨이 있고 행복이 그 속에 있는 것입니다. 하나님의 뜻을 저버리고 하나님을 반역하고 나간 곳에 여러분 의의도 평화도 희락도 만족도 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 뜻을 간절히 찾아야만 하는 것입니다. 

 넷째로 우리가 기도해야 할 것은 일용한 양식을 주시라고 기도해야 하는 것입니다. 여러분 하나님께서는 우리가 매일매일 아침에 깨어날 때 그 날 필요한 양식을 주기를 원하시는 것입니다. 여러분 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 문제뿐 아니라 그 날 하루하루 양식을 얻기 위해서 살아갈 때 필요한 지혜를 주시옵소서.  지식을 주시옵소서. 분별력을 주시옵소서. 체력을 주시옵소서. 은혜를 주시옵소서. 우리가 매일 매일 살아가는데 필요한 모든 것은 그날그날 하나님께 기도할 때 하나님께서 여러분과 나에게 반드시 더해 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 여러분 한번 생각해 보십시오. 여러분 양식을 얻기 위해서는 농부를 통해서 보십시오. 양식을 얻기 위해서는 농토가 있어야 하고 농토가 있고 난 다음에는 씨앗이 있어야 하고 씨앗이 있고 난 다음에는 비료가 필요하고 비료가 있으면 인력이 필요하고 또 인력이 있으면 기계가 필요하고 여러 가지 일용한 양식을 얻는데 필요한 것이 얼마나 많습니까. 여러분과 나같이 도시에 사는 사람도 일용한 양식을 얻기 위해서는 먼저 직장을 가져야 하는 것입니다. 그러므로 직장을 가지기 위해서는 집이 있어야 하고 집이 있기 위해서는 돈을 벌어야 하고 돈을 벌기 위해서는 교육을 받아야 하고 교육을 받고 난 다음에는 직업을 얻어야 하고 또 기술을 연마해야 하고 또 자본이 있어야 하고 그러므로 우리가 살아가는데 필요한 일체의 것을 우리는 일용한 양식을 구하는 기도에서 구해야 될 것입니다. 이러므로 매일 매일 살아가는 일을 여러분과 내가 탐욕이 아닌 길이면 응답해 주십니다. 하나님의 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음에 생각으로도 깨닫지 못했다고 말했습니다. 그러나 성령이 이 모든 것을 우리에게 보여주신다고 말했습니다. 하나님은 야웨 이레십니다. 하나님은 예비하신 하나님이신 것입니다. 아담을 위해서 에덴동산을 예비했으며 또한 예수그리스도를 통해서 천국을 예비하신 하나님이기 때문에 여러분과 나에게 모든 것을 예비하셨습니다. 이러므로 예수께서 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이것은 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라. 그러므로 너희는 먼저 그 나라와 그 의의를 구하라. 그러면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시리라. 고 약속하신 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리는 주님께서 예비한 것을 알고 난 다음에 매일 매일 예수 이름으로 우리의 필요한 것을 구할 때 주님께서는 여러분과 나에게 응답해 주십니다. 이러므로 매일 우리는 이를 위해서 기도해야 될 것입니다. 

  그 다음 다섯째로 우리가 기도할 때 우리가 우리 죄를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 용서해 달라고 기도해야 한 것입니다. 이것은 우리가 인생을 살면서 혼자 살면은 모르겠지만 부부가 함께 살고 부모와 자식이 함께 살고 이웃이 함께 살고 좋은 사람과도 같이 살고 미움사람과도 같이 삶으로 말미암아 인간 생활은 매일 같이 서로 미워하기도 하고 미움을 받기도 하고 상처를 주기도 하고 상처를 입기도 하는 것입니다. 이곳에서 용서와 사랑이 치료하는 위대한 역사가 되는 것입니다. 상처를 입었는데 치료하지 아니하면 썩어서 죽어버리고 마는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 미움이나 원한의 상처를 그대로 가지고 있으면 미움과 원한은 우리의 마음속에 사랑을 빼앗아 갑니다. 평안을 빼앗아 갑니다. 기쁨을 빼앗아 갑니다. 삶의 의욕을 빼앗아 갑니다. 행복을 산산조각으로 깨뜨려 버리고 마는 것입니다. 이러므로 미움과 원한을 그대로 가지고 있으면 우리는 부정적이 되고 파괴적인 인격이 되어  버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 매일같이 우리는 기도할 때 하나님 앞에서 미움을 토해놓고 원한을 토해 놔야 하는 것입니다. 우리는 우리의 죄 짓은 자를 사하여 주어야만 하는 것입니다. 이것은 우리가 일방적으로 사해주므로 말미암아 여러분과 내 마음이 이 부정적이고 파괴적인 세력에서 놓여남을 받습니다. 마음에 미움을 다 쫓아낼 수 있습니다. 불안을 쫓아낼 수 있습니다. 우울증을 쫓아낼 수 있습니다. 절망감을 쫓아낼 수 있습니다. 사람이 그 마음속에 사랑이 있고 믿음이 있고 소망이 있고 기쁨이 있고 용기가 있고 행복이 있을 때 삶의 의욕이 충천하는 것입니다. 그러나 이러한 모든 좋은 것을 미움이나 원한은 모두다 싹둑 싹둑 와서 잘라버리는 벌레인 것입니다. 이러기 때문에 우리는 이 미움이나 원한을 늘 다 하나님 앞에서 토해버리고 우리에게 죄인 자를 사하여 주고 난 다음에 그 다음 하나님 앞에 하나님이여. 나의 죄도 사하여 주시옵소서. 내가 하나님 앞에 저지른 죄악도 하나님이 다 사하여 주시옵소서. 할 때 우리는 모든 부정적인 것을 다 토해 놓을 수 있고 고침 받을 수 있고 또 하나님께서 용서를 받을 수 있습니다. 그래서 이웃과 화목을 가지고서 그 치료 가지고서 행복하게 살아갈 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 매일 매일 같이 죄를 용서해 주고 하나님께 죄 사함을 받는 이것은 정말 필요한 것입니다. 성경에는 꼭 하나님께서 말씀하기를 만일 우리가 다른 사람의 과실을 용서하여 주지 아니하면 천부께서도 우리의 과실을 용서해 주지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 하나님 앞에 용서를 못 받으면 하나님과의 교제가 끊어집니다. 우리가 하나님의 자녀이기 하지만 하나님과 가까운 교제가 끊어지면 하나님 사랑에서 멀어지고 하나님의 기도 응답에서 멀어져 버리고 마는 것입니다. 우리는 하나님과 우리사이에 끊임없이 가까운 교제가 필요한 것입니다. 내가 부르짖을 때 하나님이 응답해 주시고 내가 하나님 품에 안겨서 친미하고 기도하면 살아야 하는 것입니다. 이와 같은 사람은 여러분과 내가 우리에게 원수지게 하고 죄 지은 그 사람들을 용서하고 그리스도의 피로 씻어주므로 말미암아 우리의 대한 위대한 역사의 변화를 체험할 수 있는 것입니다. 

 그 다음 이제 우리가 여섯째로 기도할 때가 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 라고 말하고 있습니다. 인생을 살면서 우리 사람들은 두 가지 시험을 꼭 치러야 하는 것입니다. 하나는 하나님이 우리에게 보내는 시험인 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 꼭 시험합니다. 우리가 학교에서 공부할 때 국민학교로 시작해서 대학원 졸업할 때까지 늘 시험을 칩니다. 그것은 학교 당국에서 우리를 괴롭히려고 시험을 치는 것이 압니다. 여러분과 나에게 시험을 통하여 성장하고 발전하게 하려고 시험을 치게 하는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 시험은 이런 시험입니다. 헬라어로는 하나님이 주신 시험을 (도끼마조)라고 말하고 있습니다. (도끼마조)라는 것은 여러분과 나에게 연단을 주고 우리를 인정해 주고 성장하고 발전해서 더욱 하나님의 은혜를 깊이 받고 높이 받고 믿음이 자라고 소망이 자라고 사랑이 자라게 하는 이러한 시험은 (도끼마조)인 것입니다. 이러한 시험은 우리가 통해야 하는 것입니다. 이러한 시험을 통하지 아니하고는 우리의 신앙과 그리스도의 인격이 자라지 않습니다. 그러나 우리를 시험에 들게 하지 말하는 시험은 바로 마귀가 가져오는 헬라어로는 (페이마조)라는 시험인 것입니다. (페이마조)라는 시험은 여러분과 나를 붙잡아서 유혹해서 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 시험은 바로 (페이마조)인 것입니다. 여기 시험의 들게 하지 마옵소서 이 시험이란 이것은 유혹의 시험을 말하는 것입니다. 음란으로 유혹하고 방탕으로 유혹해서 음란하고 방탕하여 자신을 파괴하는 시험은 (페이마조)인 것입니다. 마귀의 시험인 것입니다. 이 시험에 놓여남을 달라는 것입니다. 술 취함의 시험, 방탕함의 시험, 그리고 거짓말하고 사기 치고 원수를 맺고 시기하고 분노하고 질투하고 살상하고 이러한 모든 파괴적인 시험은 마귀가 가져오는 (페이마조)의 시험인 것입니다. 이것은 유혹인 것입니다. 우리는 매일 같이 하나님이여. 우리가 이 세상에 살면서 이러한 유혹을 안 당하고 살수는 없는 것이므로 유혹에서 우리를 건져내 주시옵소서. 하고 기도해야만 하는 것입니다. 사람이 이 땅에 사는 이상 여러분 음란하고 방탕하고 시기하고 분노하고 질투하는 세상을 떠나서 살수 없습니다. 이러한 것을 떠나려면 세상 밖으로 나가야 하는 것입니다. 한 평생 사는 동안 우리는 죄인하고도 같이 살고 간음한 자도 같이 살고 행음하는 자와도 같이 살고 거짓말쟁이 사기꾼 살인자하고도 같이 살아야 하는 것입니다. 그러나 우리가 그 속에 휘말려 들어가서 함께 그곳에 빠져버리면 우리는 파멸 당하는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지여 우리를 시험에 들지 말게 하옵소서. (페이마조)의 시험, 마귀가 갖다주는 유혹에 빠져들지 말게 하여 주시옵소서. 우리는 매일 같이 기도해야만 하는 것입니다. 어떠한 사람도 이 세상에서 하나님의 도우심이 없이 유혹을 이겨 나갈만한 사람 없습니다. 나는 많은 사람들이 나는 자신이 있어. 나는 문제없어. 나는 절대로 유혹에 빠지지 않아. 이렇게 큰 소리 하는 사람들이 제일먼저 유혹에 머리부터 거꾸로 빠져 들어가는 것을 보았습니다. 우리는 시시각각으로 하나님의 붙드심과 도우심이 필요한 것입니다. 이 세상에 우리는 다 연약함으로 항상 하나님의 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지해서 성령이 여러분과 나를 붙들어서 우리가 유혹의 노예가 되고 유혹의 발이 되지 않도록 해야 할 것입니다. 

 일곱째 우리가 매일 마지막 기도할 때 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 라고 기도해야 하는 것입니다. 악이란 무엇입니까 악은 죄와 다릅니다. 죄는 하나님을 알고도 그 법을 어길 때 죄가 되지만 악이라는 것은 하나님을 말살하려는 것이 악입니다. 바로 원수마귀는 하나님을 보좌 앞에서 내어 쫓아버리고 자기가 하나님이 되려고 했기 때문에 원수 마귀는 악마가 되어버리고 만 것입니다. 여러분과 아담과 하와도 악에 찬미한 것은 하나님 보좌를 놓고 자기가 하나님 보좌에 앉으려고 하는 악을 행한 것입니다. 악이라는 것은 여러분 하나님이 없다고 하는 것이 악입니다. 오늘날 이 세상에서 가장 무서운 악이 공산주의인 것입니다. 공산주의라는 것은 유물론적 무신론인 것입니다. 이 세상에 물질밖엔 없다. 그러므로 이 세상에 물질가운데서 우리가 태어나서 살다가 죽어버리면 한줌의 흙으로 돌아가 버리고 만 것이지 영혼도 없다. 천지를 지은 하나님도 계시지 않다. 그러므로 하나님도 없고 영혼도 없으므로 공산주의라는 단체는 가장 악랄하게 자기의 목적을 달성하기 위해서는 사람의 생명을 초개와 같이 멸할 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 스틸린 같은 사람은 공산주의를 세우기 위해서 자기 동적 삼천만명 이상을 죽였으며 모택동이도 자기의 이상대로 공산주의를 중공에 세우기 위해서 자기 동족 사천만명이상을 죽였습니다. 여러분 이렇게 죽이고도 눈 하나 깜짝하지 않는 것은 공산주의라는 그 자체가 무서운 악의 집단이요. 단체인 것입니다. 거기에는 하나님도 없고 영혼도 없기 때문에 양심도 없습니다. 권력을 얻어서 자기 마음대로 권력을 가지고 살기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않습니다. 이러므로 이 지구상에서 가장 악랄한 하나의 노예집단이 공산주의인 것입니다. 그러므로 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 할 때는 하나님이여 공산주의에서 우리를 건져내 주시옵소서. 이런 기도인 것입니다. 공산주의는 모든 국민을 당이 소유하는 것입니다. 그래서 여러분 국민 전체는 당이 시키는 그 시간에 일어나고 당이 시키는 그곳에 가서 일을 해야하고 당이 주는 밥과 옷을 입어야 되고 당이 시키는 그 시간에 잠을 자야되고 인간의 자유는 다 말살되어 버리는 비극적인 집단이 공산주의 집단인 것입니다. 오늘날 우리 한국사회에서 혹은 대학교에서 소위 공산주의가 무엇인지 체험한 학생들이 공산주의를 미화해서 이것을 선전하고 북괴 노동당의 신문사설을 대량으로 찍어내는 이와 같은 것은 웃기기 한량없는 것입니다. 이것은 자유 민주주의 사회에서 하나의 정신병자의 집단인 것입니다. 이런 정신적인 집단은 영구히 이 사회에서 격리 시켜버려야 하는 것입니다. 이런 것은 우리 사회에 놓아두어서는 안 되는 것입니다. 이러므로 하나님도 없고 영혼도 없고 교회도 없고 예배도 없고 이것을 멸살해 버리는 이러한 악에서 우리를 건져달라고 기도해야 하는 것입니다. 그 다음 여러분 또 자유 민주주의 사회에서 있는 악이 있습니다. 이것은 인본주의인 것입니다. 휴머니즘인 것입니다. 이것은 하나님 자리에 사람을 세워놓고 인간의 이성이나 인간의 과학을 하나님의 삼는 것입니다. 그래서 하나님이 어디 있느냐.  오늘날 인간의 이성을 통해서 인간의 과학을 통해서 우리는 이 우주의 유토피아를 세울  가 있다고 생각하는 이와 같은 인본주의 사상 이것은 악인 것입니다. 이러한 인본주의 사상을 우리는 교육계에서 쫓아내야 하는 것입니다. 우리의 정계에서 쫓아내야 하는 것입니다. 우리 사회에서 쫓아내야 하는 것입니다. 우리는 만군의 야웨 하나님을 섬기고 그 앞에 무릎을 꿇고 예배하는 이와 같은 나라를 만들어야만 되는 것입니다. 이러므로 이와 같은 흉악을 우리 사회에서 내어 쫓아달라고 우리는 기도해야 하는 것입니다. 하나님이여 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 공산주의 악에서 인본주의 악에서 우리를 구하여 주시옵소서. 우리는 주야로 기도해야만 하는 것입니다. 여러분 이와 같이 우리가 주님의 기도의 모금을 따라서 일곱 가지로 나누어서 우리가 손가락을 일곱 번 꼽아가면서 차근차근 기도하면 이 사람은 하루에 한시간이 아니라 두시간도 능히 기도할 수 있게 되는 것입니다. 이와 같이 여러분께서 기도할 때 여러분에 마음속에 하늘나라가 충만해 지며 성령이 넘쳐나며 의와 평강과 희락이  넘쳐 나서 한시간 이상 기도하고 일어나서 그 날 나가서 하루 일을 하게 될 때 여러분은 하나님의 능력이 함께 하심을 말미암아 어떤 일을 당해서 그 문제를 능히 이겨낼 수 있는 지혜와 지식과 총명과 믿음과 신념과 확신을 얻고 살아갈 수가 있는 것입니다. 이와 같은 기도의 운동이 오늘날 우리 여의도 순복음 교회를 통해서 전 세계로 뻗어나가고 있는 것입니다. 여러분 이곳의 세미나에 참석한 많은 목사들이 미국이나 세계로 돌아가서 새벽기도 운동을 일으키고 한시간 이상 기도하자 이 운동을 전 미국에 영혼의 불길같이 일어나고 있는 것입니다. 우리는 그러므로 오늘날 기도를 시키는 종주국으로써 또 기도하는 종교적인 교회로써 여러분 우리가 만일 기도를 등한이  한다면 우리는 잘못하면 먼저 된 자가 나중 되고 나중 된 자가 먼저 된다는 하나님 말씀에 해당되고 말 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 우리는 매일 같이 한시간 이상 기도하므로 여러분의 삶을 시작하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 거기에 따라서 낮에도 기도하고 저녁에 잠들기 전에도 기도하고 그래서 두시간 세시간 이상 기도해 나간다면 이 땅의 마귀의 일은 사라지고 부정은 사라지고 흑암은 사라지고 하나님의 영광과 광명이 이 땅에 충만하게 되어버리고 말 것이며 공산주의의 위협은 영원히 말살되어 버리고 말 것입니다. 여러분과 나는 이와 같은 기도의 용사 되기를 지금부터 힘쓰게 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다.

-기도-
  만군의 야웨 우리 하나님 아버지 우리가 사는 운동은 기도 운동입니다. 우리가 하나님 앞에 기도해서 하나님의 나라가 우리 가운데 임하고 하나님 나라가 장열하게 우리 가운데 역사할 때 아버지 악의 세력은 물러가고 흑암과 무질서는 사라지고 하나님의 영광이 우리 가운데 충만하고 참사는 역사가 일어나게 될 것입니다. 우리 하나님 그러므로 우리 대한민국 모든 신자들은 내 아버지 하나님이시여 지금으로부터 시작해서 구급 기도운동을 도모하게 도와주시옵소서. 자나깨나 열심히 기도하는 교인들이 되게 도와주시옵시고, 말만 주를 믿는다는 형식적인 신자가 되지 말게 도와주시옵소서. 오 보혜사 성령이여. 기도의 영이 되어서 우리의 마음을 뜨겁게 하여 주시옵시고, 모두다 주님이 가르친 모범적인 일곱 단계의 기도를 할 수 있는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘.



========================================

1986년 10월 26일
제목: 사랑의 요건
성구: 고린도전서 13:1-3

  여러분과 함께 "사랑의 요건"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리의 삶에 사랑은 근본적인 요소입니다. 여러분 자연이 태양 빛이 있어야 되고, 공기가 있어야 되고, 물이 있어야 존재할 수 있는 것처럼 우리 사람이 이 세상을 살면서 누구를 불구하고, 남녀노유, 빈부귀천을 불구하고 사랑이 없으면 살아갈 수가 없습니다. 성경은 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 하나님이 지으신 만물은 모두 다 그 기초가 사랑이고 특별히 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 우리 인생들은 사랑이 없이는 살수가 없습니다. 마귀가 갖다 준 것은 사랑 없이 살 수 없는 사람 속에 미움을 갖다 준 것입니다. 그래서 시기, 분노, 질투, 살인 여러 가지 파괴가 모두 다 사랑의 반대 미움에서 오게 된 것입니다. 성경에는 말하기를 사랑이 이 세상 인간이 추구할 수 있는 모든 것 중에 가장 기초적이고 중요하다는 것을 강조하고 있습니다. 사람이 온갖 세상 방언을 다하고 천사의 말을 다한다 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리밖에 안 된다 성경은 그렇게 말하고 있습니다.
  여러분 요사이 외국어공부에 굉장히 열을 올리고 있습니다. 가정주부들도 외국어공부를 하고 초등학교 때부터 어린아이들에게 외국어공부를 하는 것은 이 세상이 그렇게 좁아졌다 그 말인 것입니다. 이제는 지구촌입니다. 비행기만 타면 한 20시간 정도 되면 땅 끝까지 다 갈 수 있습니다. 이러므로 오늘날 세계는 땅 끝에서 우리에게 오고 우리가 땅 끝까지 가고 세계가 하나되는 이러한 지구촌시대에 살고 있기 때문에 외국어를 많이 말한다는 것은 굉장히 자랑할 만한 것입니다. 왜냐하면 여러분 외국어공부 하는 것만큼 고통스러운 것이 없습니다. 저도 미국이나 구라파나 세계에 가서 수만 명 앞에서 영어로 설교를 하지만은 그래도 우리 한국말로 설교하는 것보다는 못합니다. 마음에 괴롭습니다. 또 더구나 일본사람들 앞에서 일본말로 설교할 때 아직 일본어의 단어가 충분히 많지 않기 때문에 똑바로 말할 수 있는 것 가지고 빙 돌아가면서 말합니다. 그러면 마음이 상당히 괴롭습니다. 외국어를 많이 한다는 것은 그만큼 노력을 하고 애를 써야 되는 것입니다. 그러나 이 성경에 말하기를 그렇게 외국어를 잘 하고 또 말이 아주 능변해서 천사같이 말한다 해도 그 사람 자체 속에 사랑이 없으면 괜히 울리는 구리와 꽹과리 밖에 가치가 없다, 아무 소용이 없다는 것입니다.
  또 이 세상에서 오늘날 불안하고 고통스러운 세계에서 사람들은 내일에 대한 불확실성으로 마음에 늘 번민하고 있습니다. 내일은 어떤 일이 일어날까? 내 직장이 유지될까? 우리나라가 괜찮을까? 경제가 파산하지 않을까? 전쟁이 일어나지 않을까? 여러 가지 불안을 가지고 있습니다. 그런데 예언하는 능이 있어서 모든 지혜와 지식을 척척 알아서 여러분의 인생문제를 예언으로 척척 해결해 준다면 여러분 그 사람이야말로 아마 신발에 먼지가 묻지 아니할 것입니다. 사람이 아마 그 사람 대문 앞에 인산인해로 설 것입니다. 이렇게 예언하거나 또 어떤 사람은 믿음이 있어서 그 믿음으로 말미암아 산을 명하여 바다에 던지라는 그런 위대한 믿음을 가지고 있다 할지라도 사랑과 비교해 볼 때 만일 사랑이 없으면, 사랑이 그 원천에 있지 아니하면 아무 유익이 없다는 것입니다. 또 어떤 사람은 자기의 있는 것을 다 구제해 주고 자기의 몸을 불사르는 데까지 희생적으로 내어주어도 사랑이 없으면 아무 소용이 없다는 것입니다. 그러므로 여기에서 하나님께서는 인생사에서 사랑이 모든 무엇보다도 가장 근원적인 기반이 된다고 말하고 있는 것입니다.
  그러면 여러분 실제로 우리가 인생살이에서 사랑을 실천하는 데는 3가지 요건이 필요한 것입니다. 이 3가지 요건이 충족되지 아니하면 제가 뭐라고 말해도 사랑을 실천할 수 없는 것입니다.

  그 첫째 조건이 무엇이냐 하면 사랑은 이해하려고 애를 쓰는 것이 사랑입니다. 자동적으로 이해되는 것은 아닙니다. 이해하려고 마음속에 몹시 애를 쓰는 것입니다. 여러분 남을 이해하고 살려면 자기가 오래 참고 온유한 마음을 갖지 않고는 이해할 수가 없어요. 이 세상에 태어난 사람은 모두 다 각각 다른 개체를 가지고 다른 인격을 가지고 다른 교육환경에서 자랐기 때문에 서로 의견이 꼭 일치될 수가 없습니다. 그러기 때문에 서로 이해하려고 하면 자기본위로 생각하지 말아야 되고 남의 입장에 서서 그 사물을 바라보아야 된다는 이러한 오래 참고 온유한 마음이 필요한 것입니다.
  이해한다는 것보다 더 어려운 것이 없습니다. 여러분 우리는 다 결혼생활을 해서 잘 압니다. 남자와 여자 벌써 심리적으로 다르고 신체적으로 다릅니다. 그리고 또 서로 자란 환경도 다른데 부부간에 만나서 오순도순 잘 산다는 거 굉장히 어렵습니다. 나는 어떤 사람들이 말하기를 우리는 70이 넘도록 한번도 부부싸움을 안 했습니다. 그렇게 내게 말하는 사람의 말을 듣고 나는 불쌍하게 생각했습니다. 왜? 얼마나 대화가 없었기에 일생을 살면서 부부싸움 한번도 안 했단 말입니까! 여러분 부부싸움 안 한다는 것이 그것이 자랑이 아닙니다. 그것은 그만큼 서로 무관심하게 살았다는 그 말인 것입니다. 너는 너고 나는 나고. 그래서 경상도 남자에게 딸 주지 말라는 이유가 집에 돌아와서 세 마디 밖에 안한 답니다. '밥 둬' '애들은' 애들은 잔다 하면 '자자' 이 세 마디로서 끝나기 때문에 경상도 남자들에게는 딸 안 준다 합니다. 나도 까딱 잘못했으면 장가 못 갈 뻔했어요.
  사람을 이해한다는 것은 서로 끝임 없이 대화를 하고 상대방을 이해하려고 하기 때문에 의견충돌도 오고 싸움도 하게됩니다. 그러므로 말미암아 이해가 깊어집니다. 우리가 옛날에 학교 다닐 때도 친구하고 싸움을 하고 나면 그 친구와 더 친해집니다. 내 경험에도 보니까 우리 집사람하고 싸우고 그 다음 더 인정이 두터워지더라고요. 그러니까 싸움도 해 볼만합니다. 그래야 서로가 누군 지를 알 수가 있는 것입니다. 평생을 살면서 한번도 싸움을 안 했다는 것은 상대가 누군 지를 전혀 모르는 것입니다.
  나는 우리 교회에서 결국에 이혼하고 만 부부를 보았는데 내 마음에 대단히 아프게 생각합니다. 남자도 아주 훌륭하고 여자도 인물이 아주 특별히 잘 났어요. 그랬는데 이 청년 남녀를 제가 결혼식 주례를 했습니다. 자기들이 하는 말이 우리는 당분간 돈을 벌어서 잘 살 때까지 아기를 낳지 않겠습니다. 우리 둘이 다 직장을 가지고 열심히 벌어서 크게 잘 살고 난 다음에, 이상적인 가정을 꾸미고 난 다음에 어린아이를 낳아서 우리 가정에 태어난 어린아이는 염려 없이 자라도록 그렇게 하겠습니다. 그래서 '마 이상이 좋다' 그러고 기도를 해 주었는데 일년만에 그 가정이 파탄에 이르렀습니다. 이혼하기 직전에 내가 그 가정을 찾아갔었습니다. 좌우간 그 가정에 참 살얼음이 업니다. 좋은 아파트에 둘이 얼마나 부지런히 돈을 벌었는지 젊은 부부가 일년 여 뼈가 빠지도록 돈을 벌어서 가정에 있을 것은 다 있어요.
  그런데 가니까 남편은 응접실에 있고 부인은 침실에서 서로 봇짐을 다 이미 꾸렸어요. 이제 헤어지기 전에 마지막 저를 오라고 해서 제가 가서 마지막 중재를 서 보려고 애를 썼는데 남편 말을 들으니까 남편이 뭐라고 하냐면 '목사님, 이런 여자가 어디 있습니까? 우리가 잘 살겠다고 해서 자기는 병원에서 간호사로 일하고 나는 직장에서 하루종일 고달프게 뜁니다. 점심조차도 돈을 아끼려고 집에서 싸간 도시락을 먹어가면서 뛰는데 저녁에 오면은 자기는 병원에서 일하고 지친다고 밥도 안 해 놓고 드러누워서 잡니다. 나는 직장에 갔다 오면 마누라가 자고 있어요. 부엌도 서늘하고 밥도 안 해 놓고 그러니 내가 직장에서 늦게 돌아와서 부엌에서 덜거덕 덜거덕 하고 밥을 해 먹으니 이게 하루 이틀도 아니고 일년을 계속 합니다. 아니 세상에 무슨 마누라가 이런 마누라가 있습니까? 마누라면, 결혼했으면 집안에 밥도 짓고 남편하고 오순도순 하고 살아야지 항상 피곤하다고 저녁에 와서 드러누워서 자고 혹은 밤일한다고 밤에 들어오지도 않고 혹은 남편 없을 때 낮에 와서 혼자 자고 저녁에 나가버리고 이게 뭡니까?'
  그러니까 부인이 방에서 화들짝 뛰어나오더니 '목사님 한 쪽 말만 듣지 마십시오. 나도 할 말 있습니다. 왜 우리 둘이 결혼할 때 오순도순 돈 벌어서 잘 살기로 하고 서로 직장을 가지기로 하고 바로 이 남자가 날보고 직장을 가지라고 강요했습니다. 나는 사실 결혼하고 난 다음에 직장 없이 남편이 벌어다 준 돈 가지고 집에 편안히 살고 싶었습니다. 목사님 간호사로 일한다는 게 쉬운 줄 압니까? 밤낮으로 찌푸린 환자들 돌보고 그 상처 치료하고 지칠 대로 지쳐서 집에 오면 온 몸이 노곤해져서 도저히 집안 일을 할 수가 없어요. 그런데 집에 일하는 파출부 아줌마 하나 두자고 해도 돈 든다고 절대로 안 된다고 호통을 치는 남편이 내가 지쳐서 밥 못하고 쓰러지면 자기는 손발이 없나요 왜 밥을 못해 먹어요. 자기만 돈 버나, 나도 돈 버는데 꼭 여자만 그래 밥하고 집안 청소하라는 이유가 어디 있어요 자기도 손발이 있는 이상 왜 자기가 일찍 와서 따뜻한 밥 해 가지고서 아내에게 밥 좀 대접해주고 청소 좀 해 주지' 그러니까 '뭐 어쩌고 어째' 그러고 둘이 삿대질하고 또 전쟁이 벌어졌어요.
  내가 보니까 두 사람이 모두 다 개인적으로 하는 말은 다 올바른 말인데 남편 말을 들으니 그 말이 옳고 부인 말을 들으니 그 말도 옳고 내가 어떻게 심판을 할지 모르겠습니다. 왜? 둘은 마음속에 강하게 결심을 하고 상대방을 이해 안 하기로 결심을 했습니다. 조금만 서로 양보하고 이해해 주었으면 그 가정이 파괴 안 되었을 것인데 남편 한 사람 부인 한 사람 볼 때는 참 좋은데 그 두 사람이 절대로 이해를 안 하기로 결심을 했어요. 내가 그렇게 타이르고 기도해 주고 해도 이해를 안 합니다. 결국 그 가정은 깨어지고 말은 것입니다. 여러분 그러므로 이 세상에 살면서 사람이 자기 입장만 세우고 자기 입장에서만 말하면 절대로 사랑이 아닙니다. 사랑이라는 것은 자기 입장에만 서지 않고 다른 사람의 입장에 서서 생각하고 또 오래 참고 온유한 마음으로 다른 사람의 말을 경청해 주는 것입니다.
  다 그러면 이해하라고 해서 그만 도적질하고 살인하고 범죄 하는 행위도 다 이해하고 도와주라는 것이냐? 그건 그렇지 않습니다. 여러분 이해한다는 것은 그 사람의 고통과 괴로움을 충분히 알아서 그것을 동정하고 도와주기 위한 것이지 범죄에 가담하라는 것은 아닙니다. 나는 이런 이야기를 읽어보았었습니다. 어느 사형수가 사형을 받기 전에 어머니를 꼭 만나겠다고 어머니 면회를 해 달라고 했습니다. 그래 어머니가 자기 아들이 마지막 죽기 전에 어머니 보겠다니까 철창에 갔습니다. '아이구 내 아들아, 이 일이 웬일이냐'고 우니까 '어머니 내가 그 손 좀 만져보고 내가 죽겠다'고 해서 철창 안으로 손을 넣어주니까 어머니 손을 꽉 잡더니만 그 손을 입에 넣어 가지고서 그 손가락을 바짝 깨물어서 손마디 몇 개가 떨어지도록 만들었습니다. 입에 막 피를 흘리면서 어머니 손을 깨물었습니다. 어머니가 막 나 죽는다고 비명을 치고 손을 빼내면서 '이놈아 죽어 가면서 환장을 했냐'고 하니까 '어머니 내가 지금 철창에서 사형을 받게 된 이유가 어디 있는지 압니까? 내가 어릴 때 이웃에 가서 남의 물건을 훔쳐오면 그래서 그 사람에게 들키면 어머니가 앞을 막고 뒤를 막고 내 훔치는 것을 변명해 주었습니다. 내가 훔쳐온 거 안 들키면 엄마가 모른 체 해줬고 들키더라도 앞을 막고 뒤를 막아 나를 보호해 주었습니다. 나는 그때 자랄 때에는 우리 어머니가 나를 참 이해해 준다고 생각했습니다. 그러나 바늘도둑이 소도둑 된다고 그때 어머니가 심하게 나에게 종아리를 때려주고 꾸짖어 주고 내가 남의 물건 훔쳐올 때에 들키면 그 사람에게 가서 사과하고 그 사람에게 갚아주고 매를 맞게 했으면 내가 오늘 이 사형을 안 당했을 것인데 나를 죽게 한 것은 어머니가 나를 과보호했기 때문에 죽게됐습니다'라고 말했습니다.
  나는 그 글을 읽고 대단히 마음속에 깊이 생각했습니다. 이해하고 사랑한다는 것은 그 사람의 고통과 괴로움과 슬픔을 이해해서 도와주는 것이지 그 잘못조차도 이해해서 그래 좋다 이래도 좋다 저래도 좋다 해서는 안 되는 것입니다. 이러기 때문에 자식 키울 때 할아버지 할머니에게 맡기면 안 된다는 이유가 거기에 있습니다. 할아버지 할머니는 손자가 너무 좋기 때문에 이래도 좋다 저래도 좋다. 아이구 내 손자해 가지고서 애를 버려 버립니다. 자식은 부모가 딱 길러야 돼요. 채찍을 들고 길러야 돼요. 이러므로 이해라는 것은 반드시 여러분 그 잘못된 행동을 하는 것조차도 그것을 이해해서 조장해 주는 그런 것은 이해가 아닌 것입니다. 그러나 이해라는 것은 내가 그 사람을 비평하고 판단해서 정죄하지 아니하고 상대방을 잘 들어주고 그리고 최대한도로 그 사람을 이해해서 그 사람을 도와줄 수 있는 이러한 아량을 가진 것이 바로 이해인 것입니다.
  이러므로 오늘날 우리가 결혼생활을 하고 사는데는 남편과 아내 서로서로 이해하고 사는 것이 절대로 필요합니다. 일시적으로 무슨 뭐 분이나 사다주고 양말이나 사다주고 그리고 아이 러브 유하고 돌아선다고 해서 그게 사랑이 아닌 것입니다. 사랑이라는 것은 철저히 서로 이해하는 것 그래서 서로서로 상대방을 이해해 주고 그 이해의 바탕에 서서 믿어주는 이러한 것이 참사랑인 것입니다. 이해가 없는 것은 시베리아벌판 같습니다.
  예수님께서 수가성 우물가의 여인을 만나서 주님은 놀라운 이해력을 나타내셨습니다. 여러분 수가성 우물가의 여인은 남편을 다섯이나 갈아치우고 여섯째 남편하고 삽니다. 온 동네가 다 음란한 여자라고 손가락질하고 교제를 안 하기 때문에 물은 아침에 길으러 오지 대낮에 물 길러 안 오는데 사람들 얼굴을 피해서 정오 대낮에 뙤약볕이 비치는데 물을 길러왔습니다. 그럴 때 예수님이 사마리아 수가성 우물가에서 기다리고 있다가 그 여인을 만났었습니다. 예수님이 얼마나 그 여인을 이해하는 입장에서 그 여인에게 대화를 거는지 보십시오. 보통사람 같으면 세상이 다 아는 여자니까 '여자여 당신은 음란한 여자요 당신은 방탕한 여자요 당신은 하나님의 심판을 면치 못해 그 길로 가면 멸망당해' 아마 그렇게 정죄했을 것입니다. 그랬다면 그 여자는 당장 자기 변명을 하고 달려들고 그냥 대결을 했을 것입니다. 그러나 예수님은 그 여자의 그 심정을 충분히 이해는 했으나 그 죄에서는 나오도록 인도해 주셨습니다. 주님께서 그 여자에게 제일 먼저 하는 말이 '내게 물을 좀 주시오' 이 여자는 깜짝 놀랐었습니다. 왜냐하면 더구나 유대민족은 사마리아사람하고 상종을 안 합니다. 개라고 말합니다 사마리아사람을. 더구나 남녀유별한데 남자가 대낮에 여자에게 우물가에서 혼자 있는데 물을 달라고 하는 것은 있을 수가 없습니다. 깜짝 놀라서 어찌하여 당신이 유대인으로서 사마리아여자인 나에게 물을 달라고 하느냐 예수님이 싱긋 웃으시면서 '물을 달라하는 그 사람이 누군 줄 알았다면 당신이 도로 먼저 물을 달라 구했을 것이요 그 사람이 영원토록 목마르지 않고 속에서 솟아나는 샘물을 주었을 것이다' 여자가 하는 말이 '흥 웃기는 소리하지 마십시오. 이 우물은 깊고 당신은 두레박도 없는데 어디에서 그런 생수를 길러다가 내게 준단 말입니까? 당신이 우리 조상 야곱보다 크나이까? 우리 조상 야곱이 이 우물을 주어서 그 자손들과 그 후손들이 다 마시는데' 예수님께서 '여자여 이 물을 마시는 자는 다시 목마르다' 이거 상당히 의미심장한 말입니다. 네가 인생이 목말라서 남편을 하나 둘도 아닌 다섯을 갈아치우고 여섯째 갖다놓았지만 또다시 만족이 없다. 목마르다. 세상 물은 마시면 마실수록 목마르다. 이 물을 마시는 자는 다시 목마르다. 그러나 내가 주는 물을 마시면 다시 목마르지 아니하고 그 속에서 영원토록 솟아나는 생수가 된다 그 말인 것입니다. 그만 귀가 솔깃해서 '그럼 주님이시여 나에게 그 물 좀 주십시오. 그래서 내가 대낮에 물 길러 오지 않게 해주십시오' 하니까 예수님이 '그래 내가 그렇게 해줄 테니까 남편을 데리고 오너라' 여자가 고개를 숙이면서 '나는 남편이 없어요' '그래 네 말이 맞다. 너는 남편 다섯이 있었으나 다 이혼하고 이제 여섯째 사는 것은 네 남편이 아니다' '아! 이제 보니 당신 선지자군요' 그래서 예수님이 그 여자에게 당신 자신이 선지자요 하나님의 아들이신 것을 나타내고 이 여자를 예수그리스도를 믿도록 인도하셔서 그를 구원해 주셨습니다. 이 여자는 구원을 받자 말자 물동이를 버려 두고 사마리아로 달려가서 내가 메시아를 만났다고 막 온 동네에 소문을 내서 사마리아 동네사람들이 모두 나와서 예수그리스도의 복음을 듣게 된 것입니다.
  여러분 사람을 이해한다는 것은 그 사람을 충분히 동정할 수 있는 처지가 되는 것입니다. 그래서 예수님께서 이 사마리아 여인 한 사람도 아픈 곳을 눌러서 깨뜨리지 아니하고 그를 잘 이끌어 주신 것입니다. 오늘날 그러므로 우리가 인생을 살면서 이 살벌한 세계 속에서 서로 이해하려고 애를 쓰는 것이 사랑입니다. 아무리 내가 '사랑합니다, 사랑합니다' 해도 내가 이해하려고 애를 쓰지 않는 이상 사랑은 사랑이 되지 못하는 것입니다.

  둘째, 사랑의 요소는 동정하는 것입니다. 여러분 동정이라는 것은 아픔을 함께 당하고 위로의 손길을 베푸는 것이 동정인 것입니다. 성경말씀 가운데 예수님께서 좋은 이웃에 대해서 하신 이야기가 있습니다. 한 사람이 예루살렘을 떠나서 여리고로 내려갔었습니다. 예루살렘에는 하나님이 계시고 성전이 있고 하나님의 영광이 있는데 여리고는 저주가 있는 곳입니다. 세상 도시입니다. 예루살렘에서 여리고로 내려간다는 것은 그 사람이 타락의 길로 내려갔다는 것입니다. 가다가 강도를 만나서 실컷 얻어맞고 있는 것 다 잃어버리고 옷도 다 벗겨지고 피투성이 속에서 죽어가고 있었습니다. 이 사람은 도움이 필요했었습니다.
  그런데 한참 후에 제사장 한 사람이 부지런히 그 길로 내려옵니다. 이 사람이 '제사장이여, 제사장이여 나를 살려주시오'라고 부르짖으니까 제사장이 곁에 와서 보고 그대로 지나갔습니다. 제사장은 율법을 대표합니다. 여러분 율법이라는 것은 언제나 사람을 심판하고 정죄만 하지 사람을 도와줄 수 없습니다. 그러므로 율법주의자는 그냥 지나갔습니다. 그 다음 조금 있으니까 레위사람이 내려옵니다. 레위사람이란 것은 교회의 여러 가지 치장을 하는 사람입니다. 성막을 치고 또 성막을 거두고 성막 안을 치장하는 이러한 종교적인, 의식적인 사람입니다. '레위사람이여, 레위사람이여 나를 도와주소서' 레위인도 와서 그 사람의 비참한 상황을 보고는 그대로 지나갔습니다. 왜? 그는 종교나 의식을 집행하면 되었지 사람 개인에 대한 동정을 할 필요는 없습니다. 보십시오. 이 세상의 율법주의자들은 법으로 심판만 하지 절대로 앓고 고통 당하는 사람에게 동정하지 않습니다. 종교는, 의식주의자들은 종교나 의식만 집행하면 되었지 개인에게 동정할 필요 없습니다.
  그러나 여기 예수께서 말씀하시기를 사마리아인 한 사람이 이리저리 여행하던 중에 이 사람에게 와 보고 이 사람이 피투성이가 되어 죽어 가는 것을 보자 빨리 그 사람에게 가까이 와서 자기 짐승에서 내려서 자기가 가지고 있는 포도주와 기름을 그 상처에 붓고 붕대로서 감고 그리고 그를 짐승에 태워서 주막집에 갖다 주고 자기가 돌보고 난 다음에 은전 두 닢을 주면서 주인에게 말하기를 '내가 돌아올 때까지 이 사람을 돌보아 주라 부비가 들었으면 내가 갚아주겠다' 바로 이것이 사랑입니다. 사랑이라는 것은 여러분 실제적으로 고통을 함께 하고 동정하는 것입니다. 멀리 서서 너 잘못한다고 심판하는 것은 그건 율법주의자가 하는 것입니다. 사람이 어떻게든지 장엄한 교회를 세우고 장엄한 종교적인 의식을 집행하고 그리고 아름다운 교회를 운영해 나가는 것 이것은 하나의 레위인적 종교적 의식에 불과한 것입니다. 사랑이라는 것은 실제로 강도 만나서 피투성이가 된 사람에게 찾아가서 그 사람을 건져주는 것이 사랑인 것입니다.
  그러므로 여러분 사랑이라는 것은 실제적으로 고통을 함께 걸머지는 동정입니다. 이것은 굉장히 힘이 듭니다. 말이 쉽지. 남을 비평하기는 아주 쉽습니다. 그리고 종교적인 의식을 집행하기도 쉽습니다. 그러나 실제로 사랑을 베푼다는 것은 굉장히 힘이 듭니다. 여러분 제가 옛날에 개척할 때 제가 그 겨울에 춥고 어려울 때 밤에 겨우 몸을 녹이고 있는데 갑자기 밤중에 사람 죽는다, 사람 죽었다, 지금 숨이 넘어간다, 빨리 오라고할 때 마음에 굉장한 갈등이 다가옵니다. 아예 죽으면 죽으라고 하지 지금 내가 추워서 겨우 몸 좀 녹이고 자려고 하는데 이 밤중에 오라고 하면 어떻게 하나 내가 그런 갈등을 많이 느꼈었습니다. 그럴 때 내가 늘 마음속에 네가 정말 교역자로서 사랑을 했느냐? 사랑은 입술로 말하기는 쉽지만은 실제로 실천하기는 힘듭니다.
  그래서 내가 지금도 기억하는 것은 한 부부가 전라도에서 올라와서 남편이 목수노릇을 하면서 생활합니다. 남편이 목공을 해 가지고서 부인하고 졸망졸망한 아이들하고 생활을 합니다. 조그만 단칸방에 살았는데 그 부인이 우리 교회를 나오기 시작했습니다. 그런데 그 남편이 암이 걸렸습니다. 죽게 되었습니다. 밤중에 나에게 남편이 죽는다고 오라고 해서 최자실목사님 하고 가니까 아! 조그만 단칸방에 이불도 누더기에 애들은 올망졸망 있는데 부인은 초췌해서 그 남편을 잡고 '여보 당신이 가면 나는 어떻게 살라고, 나는 어떻게 살라'고 하며 몸부림을 칩니다. 그래 그 남편이 차마 눈을 못 감아서 죽으면서도 하는 말이 '나 예수 믿고 천당 가서 기다린다. 너 예수 믿었으니 하나님이 돌보아 줄 것이 아니냐 너무 이렇게 하지 마라 너무 슬퍼하니까 내가 천당 길도 못 가겠다' 그러면서 우리가 찬송 부르는 가운데 그 남편이 세상을 떠났습니다.
  자 그 단칸방에 그 남편이 세상을 떠났는데 최자실목사님 하고 나하고 그것을 두고 올 수가 있어야지요. 나는 집에 돌아오고 싶은데. 그 부인이 뭐 초상 치를 수도 없고 아는 사람도 없고 혼자입니다. 그래 그 다음에 시체를 옆에다 밀어놓고 시체 옆에 내가 앉고 그 다음에 최자실 목사님이 앉고 그 다음 그 부인이 앉고 그 다음은 애들이 있는데 나는 너무 지쳐서 어찌하다가 드러누운 거 같습니다. 드러누웠는데 자다가 보니까 사람이 그렇게 찰 수가 없어요. 죽은 사람이 그렇게 차요 얼음장같이. 뭐가 굉장히 차서 보니까 시체하고 얼굴을 딱 붙여 가지고 자요. 너무 좁으니까 시체하고 이렇게 팔을 끼고 자는데 얼굴을 딱 대고 있습니다. 내가 눈을 뜨고 얼마나 놀랐는지 말도 못해요. '억' 하고 내가 놀랐는데 그렇게 얼음장 같이 차대요.
  그때 나는 여러 번 느꼈습니다. 말로 사랑한다는 것은 쉽지만 실제로 고락을 같이 걸머진다는 것은 굉장히 힘듭니다. 이것이 우리 사람들이 늘 느끼는 갈등입니다. 입술로서 '사랑하자, 사랑하자' 하면서도 사랑이라는 것은 자기 본위의 사랑이 아닙니다. 사랑이라는 것은 상대방의 고통과 괴로움을 동정하고 짊어져 주는 것이 사랑인 것입니다. 이러므로 이해와 동정이 없는 사랑은 사랑이 아닌 것입니다.

  셋째, 사랑은 희생의 결단이 필요합니다. 희생의 결단을 하지 않고는 여러분 사랑할 수 없습니다. 왜냐하면 사랑은 타인을 살려야 되는 것입니다. 그리고 사랑은 자기를 희생해야 하는 것입니다. 그리고 타인의 행복을 위해서 자기가 전력을 기울여야 되는 것입니다. 이러기 때문에 예수그리스도는 우리 사랑의 모범입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었다 했습니다. 이 예수님께서는 희생의 결단을 내리신 것입니다. 예수님께서 여러분 하늘나라에서 이 땅에 올 필요가 없어요. 사랑하지 않으면. 그러나 여러분과 나를 사랑하셨기 때문에 예수님이 이 땅에 오셔서 여러분과 나를 대신해서 당신이 희생의 결단을 내리신 것입니다. 성경에 보면은 "저가 찔림은 우리의 허물을 위함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라"고 했습니다. 저가 상하고 저가 찢기고 십자가에 올라가서 인생보다 못하게 처참하게 상처 입은 것은 우리의 허물과 우리의 죄악을 하나님 앞에 대신 갚아서 여러분과 나를 구출하기 위한 것입니다. 이거 사랑 아니고는 절대로 그렇게 할 수 없습니다.
  또 성경은 말하기를 저가 "징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고"했습니다. 징계 받았다는 것은 예수님께서 하나님 앞에서 쫓겨나서 저주받은 십자가에 못 박혀 징계를 받은 것입니다. '하나님, 하나님 어찌하여 나를 버리시나이까' 해도 하나님은 대답하지 않으셨습니다. 그건 하나님 앞에서 우리를 대신해서, 쫓겨난 우리를 대신해서 징계를 받음으로 말미암아 주님께서 모든 하나님과 원수 된 담을 헐어버리고 그리고 모든 저주를 짊어져서 그가 십자가의 저주를 받아 죽으셨다는 것입니다. 이것은 사랑의 희생의 결단이 아니고는 할 수가 없는 것입니다.
  그리고 성경은 말하기를 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다" 예수께서 십자가에 못 박히기 전에 로마의 군인들에게 등이 갈기갈기 찢어지도록 얻어맞아 피투성이가 되어 온 몸에 상처투성이가 된 것은 여러분과 나의 질병을 짊어지기 위한 것입니다. 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨기 때문에 그런 것입니다. 여러분 희생의 결단이 아니면 왜 예수께서 우리의 질병을 당신의 몸에 걸머지고 그렇게 상처 입고 십자가에 올라가셨습니까? 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 예수님은 영적으로 하나님께 버림당하고 죄로 말미암아 우리 허물로 말미암아 상처투성이요 그의 몸도 상처투성이요 그의 존재 전체가 십자가에서 찢기고 상처투성이가 되었습니다. 사람의 모습이 아니었습니다. 이것은 예수님께서 바로 우리를 살리려고 하는 것입니다. 그리고 우리를 성공시키고 행복하게 만들기 위해서 그렇게 한 것입니다.
  이러기 때문에 오늘 우리가 예수 십자가에 나오면 그 앞에서 우리가 영원히 죄사함을 받을 수 있지요. 십자가 밑에 나오면 하나님과 화목케 되어서 성령을 받고 거룩하게 되고 성령의 능력을 입을 수 있지요. 십자가 밑에 나와서 우리는 귀신에게서 놓여남을 받고 우리는 건강을 얻기 위해서 기도를 하고 병 고침 받는 기적을 체험할 수가 있지요. 십자가 밑에서 우리는 낭패와 실망과 저주를 벗어나고 가시와 엉걸퀴를 발로 밟고 일어나서 '나도 잘 살 수 있다' '나도 성공할 수 있다' '나도 할 수 있다' '하면 된다' '해 보자'는 담대한 능력을 갖고 불가능에 도전할 수가 있는 것입니다. 우리는 십자가 밑에서 나와서 죽음이 오더라도 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐고 담대하게 외칠 수 있는 것은 예수님께서 우리를 사랑하기 때문에 희생의 결단을 내려 주신 것입니다.
  이러므로 사랑이란 것은 희생입니다. 사랑이란 것은 '내게 주시옵소서'하며 내 편에서만 받는 것이 아니라 사랑은 내가 희생하는 것입니다. 이러므로 남편이 아내를 사랑하면 아내를 위해서 희생해야 되고 아내가 남편을 위해서 희생해야 되고 부모가 자식을 위해서 자식이 부모를 위해서 서로서로 희생할 때 사랑인 것입니다. 나라를 사랑한다. 그러면 나라를 위해서 내가 희생해야 되는 것입니다. 조국과 민족을 위해서 내가 희생을 하면서 받들어야 되는 것입니다. 희생이 없는 곳에 사랑이란 절대로 있을 수가 없는 것입니다.

  네 번째, 사랑이란 것은 혼자서는 절대로 안 됩니다. 사랑은 일방적으로 아무리 사랑을 해줘도 사랑을 받고 또 그 사랑을 돌려주지 않으면 사랑은 외마디 부르짖음 밖에 안 되는 것입니다. 여러분 하나님은 우리를 사랑하기 위해서 그 외아들을 우리에게 주셨습니다. 예수님은 우리를 사랑하기 위해서 그 몸을 찢고 그 피를 쏟아서 우리에게 다 주셨습니다. 그러나 우리가 이 사랑에 반응하지 아니하면 하나님의 사랑은 그로서 허공에 메아리 치고 말 것입니다. 이 사랑이 사랑으로서 결실하기 위해서는 우리가 그 사랑을 받고 그 사랑으로 말미암아 감동되어서 우리가 또다시 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하고 예수그리스도를 사랑하게 될 때 이것이 참 사랑이 되는 것입니다.
  나는 이런 편지를 하나 받았었습니다. 외국에서 온 편진데 목사님 나는 어떻게 해야 합니까. 나는 어떤 친구의 소개로 대학 다닐 때 외국에서 온 지금의 남편하고 서로 사랑하게 되었습니다. 그래서 나는 그 남편하고 결혼하고 외국으로 갔습니다. 가서 보니 그 시어머니 시아버지 시누이 시동생이 많은데 그렇게 얼음장 같이 냉정할 수가 없었습니다. 그리고 내가 가서 알은 것은 남편이 간질병환자라는 것입니다. 정기적으로 남편이 눈을 뒤집고 온 몸을 비틀고 고함을 짐승같이 지르고는 온 옷에 오줌을 다 싸놓고 변을 다 싸놓습니다. 나는 부잣집 딸로서 고이고이 자랐는데 내 손으로 내 눈을 찌른 것이지요. 내가 이 남자가 좋아서 부모님이 반대하는데도 시집을 가서 이 외국에 와서 살았습니다. 나는 그 고통 가운데서 여의도순복음교회 목사님 테이프를 누가 전달해 주어서 그것을 받아서 듣고 난 다음에 회개를 하고 예수를 믿게 되었습니다. 그래서 나는 결심하고 사랑을 하기로 했는데 우리 남편은 줄담배를 피웁니다. 밤에 이불에 들어가서도 계속해서 줄담배를 피우니까 온 방에 연기가 가득하고 나도 기침을 하고 우리 갓난아이도 기침을 하는데도 한시도 입에서 담배를 떼 놓지 않고 줄담배를 핍니다. 그리고 직장에 가서 늘 쓰러지니까 돈벌이는 못합니다. 그래서 내가 직장을 얻어 가지고 돈벌이를 해야됩니다. 우리 시집은 잘 삽니다. 시집은 잘 살고 시집의 형제들도 잘 사는데 한푼도 도와주지 않습니다. 그래도 나는 내가 하나님을 사랑하고 난 다음에 내가 결심을 하고 희생을 하리라고 작정을 했으므로 있는 힘을 다해서 일을 했습니다. 새벽 일찍 나가서 밤늦게까지 일하고 돌아와서 집안청소 다하고 밥 차려서 남편 자식들 다 먹이고 하는데 이제는 지쳐버리고 말았습니다. 목사님 사람이 이렇게 일방적으로만 사랑하고 살 수 있습니까? 나는 내 영도 마음도 몸도 연약한 여자로서 지칠 대로 지쳤습니다. 집세도 빌려서 아직 못 내고 있고 내가 움직이지 아니하면 이 가정이 살수가 없는데도 남편이라는 사람은 나에게 너 수고한다고 등이라도 한번 두들겨 주고 나 한번 품어주고 나 한번 위로해 주면 좋겠는데 나에게 밤낮으로 돈 많이 안 벌어온다고 고함고함을 치고 담뱃값 떨어졌다고 고함을 치고 불끈하면 손으로 막 때리곤 합니다. 목사님 나는 이제 이 이상 견딜 수가 없습니다. 나는 어떻게 할까요. 목사님의 답을 기다립니다. 이로서 내 인생을 결정지어야 되겠습니다.
  여러분 목사노릇 하는 게 쉽지 않습니다. 나는 아직 그 답을 못 쓰고 있습니다. 내 한가지 답에 그 부인은 이제 그 남편도 자식도 버리고 나가겠다는 것입니다. 이제 나는 한계점에 도달했다. 나의 운명을 목사님의 편지로 결정짓겠다. 여러분 여기에서 내가 느낀 것이 있습니다. 사랑이란 한편에서만 할 수 없는 것입니다. 사랑이란 서로 주면 받아야 됩니다. 그리고 또 줘야 됩니다. 사람이 여러분 사랑을 주고 또 사랑을 받고 서로 사랑이 부딪치면 어떠한 역경도 이겨낼 수가 있습니다. 이런 불쌍한 여자도 그 남편이 '여보, 내가 이 간질병을 앓아서 당신 못 도와주니 이 내 참 죄송하기 짝이 없다. 내 이 좋아하는 담배도 끊겠다. 내가 집안일 돌봐 주겠다. 당신이 그렇게 교회를 좋아하니 교회도 가겠다' 교회 간다고 막 때린답니다. 위로 받겠다고 교회 간다고 막 때린답니다. 그러나 '여보 당신이 교회 좋아하니 내가 교회 따라가겠다' 이러면 이 부인이 못 버리고 달아나요 달아나고 싶어도. 내가 달아나면 저 사람이 이 세상에서 어떻게 살겠노. 그래도 나 없으면 못 살겠다고 사랑해 주는데 콧등이 시큰해져 가지고서 내가 뼈가 부서지더라도 살아보겠다 할텐데. 아 그냥 사랑해 주는데도 불구하고 담뱃값 내놓으라고 줄담배를 피고 주먹질하고 교회 간다고 때리고 늘 불평하고. 아 나는 내 딸 같으면 벌써 데려왔어요. 벌써 데려왔지요.
  여러분 우리 하나님 앞에도 그렇습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하셨는데 하나님의 사랑은 증명된 사랑입니다. 말 사랑이 아닙니다. 이처럼 그 아들을 주시까지 증명된 사랑입니다. 예수님의 사랑도 증명된 사랑입니다. 그 몸을 찢고 피를 흘려서 우리에게 주었는데 우리가 그 사랑을 받고 난 다음에 우리 주님께 그 사랑에 반응하지 아니하면 여러분 하나님도 낙심합니다. 사랑이란 상호관계가 있어야 합니다. 하나님의 사랑을 받았으므로 우리는 거기에 하나님께 감사하고 감격해서 우리 하나님의 사업을 위하여 물질 드리고 시간 드리고 몸 드리고 하나님을 경외하고 하나님을 사랑할 때 하나님은 기뻐하셔서 더 사랑을 우리에게 부어주실 것이요 또 우리는 더 사랑할 것이요 그 속에 행복이 다가오게 되는 것입니다.
  여러분 사랑 속에서 비로소 신뢰가 다가옵니다. 그리고 신뢰할 때 희망이 다가옵니다. 희망이 있을 때 사람이 기뻐집니다. 사람이 기쁠 때 사람은 행복해 집니다. 사랑이 없으면 신뢰도 없고 희망도 없고 기쁨도 없고 행복도 없고 이 세상에 아무리 부귀영화 공명을 산처럼 쌓아 놓는다 하여도 아무 의미가 없는 것입니다. 이 세상에 삶의 의미는 사랑에서 생겨나는 것입니다. 이러기 때문에 성경말씀에 "내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라"
  여러분 그러므로 우리는 우리 일생을 살면서 깊이 생각해 보아야 볼 문제입니다. 얼마나 지위가 높으냐 명예가 많으냐 돈이 많으냐가 문제가 아니라 진실한 사랑이 있느냐는 것입니다. 진실한 사랑이란 일시적인 로맨틱한 연애감정의 사랑이 아닙니다. 이 세상의 연애감정의 사랑만큼 몰인정하고 이기주의적인 사랑이 없습니다. 참된 사랑은 이해하고 동정하고 희생하고 그리고 사랑을 받은 대로 그 사랑을 갚아주는 이와 같은 요소가 충족될 때 참 사랑이 이루어지는 것입니다.

  나 오늘 여러분께 묻겠습니다. 여러분이 가정생활을 하면서 여러분의 부부 상호간에 이해하려고 애를 씁니까? 내 편에만 서서 생각하지 말고 서로 깊이 이해하려고 애를 씁니까? 또 서로서로 상대방의 아픈 것이 있으면 서로 동정하고 서로 고통을 함께 나누어지려고 하고 사랑의 희생의 결단으로 내가 희생하더라도 내가 다른 사람을 살리고 그 성공하고 도와주겠다는 이런 일념이 있습니까? 그렇지 않으면 나만 잘 되면 되니까 나만 먹고 나만 마시면 된다는 이런 이기주의가 있습니까? 내가 사랑 받은 대로 사랑을 돌려주고 있습니까? 깊이 생각해 볼 문젭니다. 이러한 문제가 이루어 질 때 여러분 개인도 가정도 생활도 행복해 지는 것입니다. 사랑이라는 것은 자연발생적으로 되는 것이 아닙니다. 사랑은 노력해야 되는 것입니다. 하나님은 이와 같이 위대한 사랑을 베풀어주셨기 때문에 오늘날 온 인류가 예수 안에서 하나님 앞에 나와서 소망을 얻게 된 것입니다.




========================================

일시 : 1986년 11월 2일
제목 :  새신분
성구 :  골로새서 2장 12-15절

  저는 여러분과 함께 '새신분'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 어느 날 미국의 TV에서 이민 온 사람들이 미국의 시민권을 얻는 장면을 보았습니다. 미국에 온지 5년 이상 영주권을 얻어서 생활한 사람들이 이제 미국 시민권을 얻는 장면입니다. 법관 앞에서 서약을 하고 그리고 미국 성조기를 흔들면서 기뻐하며 미국 시민권을 얻은 것을 즐거워하는 것을 보았었습니다. 그들이 태어난 동양이나 남미나 구라파나 아프리카나 어느 곳에서든지 자기가 옛날 살던 국적을 다 벗어버리고 이제는 새로운 국적을 얻어서 미국 시민에 되었으며 이제 미국시민으로써의 의무를 다하면 또 미국시민으로써의 정부의 권리를 향유할 수 있는 것을 보았습니다. 저는 그 장면을 보고 내 마음속에 크게 느끼는 것이 있었습니다. 왜냐하면 제3세계 사람들이 미국의 시민권을 얻고 그렇게 기뻐하고 즐거워하고 얼싸안고 입을 맞추는 것을 보고 우리 예수 믿는 사람들도 예수 그리스도를 구주로 믿을 때 한 종교를 믿은 것이 아니요 한 의식을 믿은 것이 아니요 우리 세상사람 세상에서 갖던 옛 신분을 벗어버리고 예수 안에서 하늘나라의 새로운 신분을 얻게 된 것을 깊이 마음속에 감동적으로 느끼게 된 것입니다. 
  여러분과 내가 예수 믿은 것은 단지 하나의 종교인이 된 것도 아닙니다. 하나의 의식을 받아들인 것도 아닙니다. 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 하나님의 사랑의 아들나라에서 옮겨주셔서 여러분과 나는 하나님 앞에서 새로운 신분을 얻게 된 것입니다. 성경에는 골로새서 2장 12절에 이렇게 말하고 있습니다. 그리스도와 
  '너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한 바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라'
그러므로 예수님과 함께 죽어 장사지내고 또 예수와 함께 부활해서 새로운 신분을 얻었기 때문에 여러분과 나는 생각이 달라지고 말이 달라지고 행동이 달라지고 우리 사는 범위도 완전히 달라져야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 신분이 달라졌는가? 그 점에 관해서 한번 알아보자고 하는 것입니다. 
  첫째로, 여러분과 나는 율법 하에 태어나서 율법 하에서 정죄를 받고 영원히 멸망 받을 수밖에 없는 사형수였지만 율법에 대해서 죽고 해방이 되고 만 것입니다. 
  여러분 우리는 모두다 이 세상에 태어날 때부터 율법 하에 태어났었습니다 하나님의 법은 시내산에서 모세가 받은 십계명에 보태어서 100여 계명이 더 주어졌었습니다. 계명을 하나님이 주신 것은 계명으로 가지고서 우리를 살리려는 것보다도 우리의 죄를 지적하고 우리를 정죄하기 위해서 계명을 주신 것입니다. 여러분 법이란 우리를 살리는 힘이 있는 것이 아니라 우리의 잘못을 잡아내고 정죄해서 심판하려는 것입니다. 그러므로 이 하나님의 법 앞에서 모든 사람이 다 죄를 지었었습니다. 성경은 밝히 말씀하시기를 '모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광이 이르지 못하느니라'고 말씀하셨습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없다고 말씀하셨습니다. 모두다 여러분과 내가 죄인들인데 이제는 율법의 심판을 받아서 영원한 지옥으로 던짐을 받을 수밖에 없는 것입니다. 그런데 바로 이와 같은 우리의 상황을 불쌍히 여기시사 하나님의 아들 예수님이 오셔서 여러분과 나를 대신해서 십자가에서 죽어주셨다는 것입니다. 예수님이 우리를 대신해서 죽으셨기 때문에 이제는 여러분과 내가 예수 안에서 죽은 것이라 율법 하에 있는 우리가 율법의 세계에서 죽어서 장사지낸 바 되고 그리고 예수 안에서 새로 태어났기 때문에 이제는 율법의 세계와는 관계가 없는 것입니다. 
  옛날 6.25때 전쟁이 한창 극심할 때였었습니다. 병력이 부족해서 길거리에서나 어디에서나 청장년들은 모두다 잡아서 훈련시켜서 일선으로 내보냈었습니다. 그런데 우리 동네에 사는 사람 중에서 대가족을 거느리고 있는 집안인데 아버지는 늙고 병들고 어머니도 연로하십니다. 그런데 맏아들이 온 집안 살림을 다 꾸려나가는데 동생들이 많습니다. 맏아들에게 입영통지서가 왔습니다. 온 집안이 초상집이 됐었습니다. 맏아들이 입영을 하고 나면 집안살림을 꾸려나갈 도리가 없고 온 집안 사람이 굶어죽게 됐었습니다. 그런데 둘째 동생은 아직 어린데도 불구하고 둘째가 키가 크고 건장했습니다. 그래서 둘째가 자원했습니다. '내가 형님 이름으로 입대하겠다. 형님이 있어야 우리 집안이 살아나갈 수 있으니까 형님 이름으로 입대하겠다.' 그래서 둘째는 형님 이름을 가지고서 군대에 입대했습니다. 또 그 당시에는 하도 급했기 때문에 호적조사도 별로 하지 않습니다. 이래서 그는 군대에 가서 일선에서 싸우다가 전사했습니다. 그런데 집으로 전사통지서가 왔는데 형님이 죽은 것으로 전사통지서가 왔습니다. 형님은 분명히 지금 살아있는데도 불구하고 동생이 형님이름으로 싸우다가 죽었기 때문에 형님이 법적으로 죽은 것으로 되어 있었습니다. 그래도 그때는 그런가 보다 하고 있었는데 문제가 생겼습니다. 형님이 결혼을 하려고 하니까 면에 가서 호적을 떼는데 죽었어요. 호적에 빨간 줄이 쳐 있습니다. 그러니까 신부 집안에서 죽은 사람에게 어떻게 시집을 보내냐는 것입니다. 분명히 살아 있건만 법적으로는 이미 죽어 있었습니다. 그러기 때문에 결혼을 해도 혼인신고를 낼 수가 없어요. 죽은 사람하고 어떻게 결혼해서 혼인신고를 냅니까? 그리고 죽었으니까 세금도 나오지 아니하고 법적으로 아무 것도 걸리지 않습니다. 여러분 죽은 사람보고 세금 내라는 사람 보았어요? 죽은 사람보고 빚 내라고 한들 빚 갚겠어요? 죽은 사람보고 군대 나오라고 입영통지서 내보낸들 군대에 나오겠어요? 죽은 사람은 벌써 이 세상에서 떠나간 사람이요, 이 세상 법과는 관계가 없습니다. 
  이처럼 우리는 예수 안에서 예수님께서 여러분과 내 이름으로 십자가에서 죽으셨기 때문에 법적으로 여러분과 내가 죽은 것이라 그러므로 이 세상의 법과는 관계가 없어져 버리고 만 것입니다. 이래서 장사지내 버리고 예수 안에서 부활해서 우리는 부활하신 예수님과 함께 살게 된 것입니다. 이제는 예수님의 용서와 은혜와 사랑을 받아서 예수님과 함께 살게 되었으므로 여러분과 나는 이제 율법의 정죄를 받지 않게 되어버리고 말게 된 것입니다. 세상 사람들은 모두다 율법의 정죄함을 받아서 죄인이 되어서 영원히 지옥으로 갈 수밖에 없지만 오늘 예수를 구주로 믿은 사람들은 예수와 함께 죽고 장사지내 버리고 이제는 율법에 상관없이 오직 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 하나님의 자녀가 되어 영생복락을 얻게 되었으니 이 어찌 놀라운 축복이 아니겠습니까? 이제는 여러분은 법과는 상관이 없습니다. 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 예수 믿음으로 예수로 말미암아 구원을 받고 영생을 얻게 된 것입니다. 믿으시면 '아멘'하십시다. 
  둘째로 우리의 신분이 달라진 것은 우리가 다 죄에 대하서 죽어버렸다는 것입니다. 
  여러분 우리들은 다 태어날 때부터 죄인입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨 나온 이후로 여러분과 나를 낳았습니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 아담의 씨앗을 받았으니 우리는 전부다 아담같이 벌써 뱃속에서부터 하나님께 버림받은 죄인으로써 잉태되고 태어났고 그러므로 이 세상에서 살면서 수없이 많은 자범죄를 지었었습니다. 죄는 마치 암과 같아서 그 뿌리를 우리의 영과 마음과 몸 전체에 내려놓았기 때문에 이 죄악의 뿌리에서 벗어날 수가 없습니다. 그러므로 우리들은 태어날 때부터 죄악의 노예가 되어서 음란하고 방탕하며 술 취하고 도적질하며 살인할 마음이 꽉 들어찼으며, 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑에 잡혀서 벗어날 도리가 없는 것입니다. 
  누가 이 죄에서 우리를 벗어나게 할 수가 있는 것입니까? 이것은 힘으로도 능으로도 안 되고 수양과 도덕으로도 안됩니다. 이 죄에서 벗어나려면 죄가 암처럼 뿌리를 꽉 박아놓았으니 죽어야만 하는 것입니다. 여러분 의학적으로 수술할 수 없고 고칠 수 없는 암이 몸 속에 꽉 들어찼으면 그 암을 죽이려면 그 몸도 죽어야 되는 것입니다. 몸이 죽어버리면 그 붙은 암도 죽어버리는 것입니다. 이와 같이 오늘날 여러분과 나는 이 죄의 몸이 멸해야 되겠는데 우리 스스로는 멸할 수 없습니다. 그래서 예수님께서 여러분과 나를 대신해서 십자가에 올라가서 하나님께 심판을 받아 죄의 몸이 멸하여서 죽어서 장사지내 버림으로 죄가 붙었던 그 몸, 죄의 암이 뿌리 박았던 그 몸이 죽어서 장사지내 버림으로 죄의 힘도 함께 죽어버리고 만 것입니다. 
  이러므로 성경은 말하기를 '예수 그리스도 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다'고 말한 것입니다. 오늘 예수를 믿고 나면 술주정뱅이가 술주정이 떨어지고 아편중독자가 아편이 떨어지며 음란하고 방탕한 자가 거기에서 놓여남을 받고 이 세상의 여러 가지 죄악의 사슬에 묶인 사람이 해방되는 이유가 예수 안에서 이제는 죄하고 상관이 없게 된 것입니다. 죄에 대해서 우리가 죽어버렸기 때문에 죄가 아무리 세상에 관영해도 죽은 사람에게 죄가 달려들어서 죄 짓게 못합니다. 죽은 사람을 술주정뱅이로 만들 수 있나요? 죽은 사람을 아편쟁이로 만들 수 있나요? 죽은 사람을 음란하고 방탕하게 만들 수 있나요? 죽은 사람을 살인하고 도적질하게 만들 수 있나요? 죽은 사람은 그렇게 할 수가 없습니다. 
  여러분과 나는 예수 그리스도 안에서 이미 죄에 대해서 죽어버렸기 때문에 죄가 여러분과 나를 붙잡아서 우리를 이끌고 갈 권한이 없습니다. 권리가 없습니다. 오늘 예수 믿는 사람이 죄 짓는 것은 자기가 스스로 원해서 죄에 몸을 맡겼기 때문에 그렇지 여러분 힘이 없어 그런 것은 아닙니다. 오늘날 죄는 법적으로 여러분과 나와 관계가 없고 여러분과 나는 죄에서 죽고 의로써 예수 그리스도와 함께 부활해서 예수님 안에서 의와 거룩함으로 살 수 있도록 하나님께서 성령으로 우리에게 부어주신 것입니다. 이러므로 우리 예수 그리스도 믿는 사람만이 진실로 죄에서 놓여남을 받고 진실로 죄악의 묶은 줄에서 풀려나고 예수 안에서 의와 거룩함으로 지은 새사람을 입고서 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 영광스럽지 아니할 수가 없습니다. 
  셋째로 우리들은 마귀에 대하여 죽어버리고 말았었습니다.
  여러분 벌써 우리는 태어날 때부터 마귀의 종으로 태어났습니다. 아담이 자원해서 하나님을 등지고 마귀에게 자기를 종으로 팔아버렸었습니다. 그래서 우리는 종의 자식으로 태어났기 때문에 태어날 때부터 마귀의 종입니다. 이래서 마귀는 여러분과 나를 이끌어서 하나님을 멀리하게 하고 예수 그리스도를 믿지 못하게 하고 이 세상의 정욕의 노예가 되어서 살다가 영원한 지옥에 버림받겠끔 유도했었습니다. 이러한 마귀의 권한에서 벗어날 도리가 없습니다. 왜냐하면 세상의 종도 종문서가 있는 이상 피할 수가 없는 것처럼 여러분 마귀의 종이 된 인류가 마귀에게서 벗어날 수가 없기 때문에 항상 도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하며, 고통 가운데 살아왔었습니다. 
  그러나 마귀에서 놓여나려면 유일하게 죽는 도리밖에 없습니다. 여러분 아무리 무서운 주인이라도 종이 죽어버리면 공동묘지에 가서 장사지내 버리는데 죽은 종을 부려먹을 수는 없는 것입니다. 죽은 종하고는 인연이 끊어져 버리기 때문에 종의 명부에서 그어 버립니다. 오늘날 여러분과 내가 이 마귀의 종이 되어버려서 살았으나 마귀의 종살이에서 벗어나려면 죽는 도리밖에 없습니다. 나쁜 신랑에게 묶여 가지고 온갖 고초를 당하는 여인은 그 신랑이 살아있을 동안에 다른 남자에게 시집을 가면 간부가 되어서 큰일납니다. 그러나 그 신랑이 죽어버리면 결혼의 법에서 벗어나 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 여러분과 나도 마귀에게서 벗어나기 위해서는 예수를 믿어야 됩니다. 예수께서 여러분과 내 이름으로 하나님 앞에서 십자가에서 죽어버렸기 때문에 그리고 장사지내 버렸기 때문에 종문서에 빨간 줄이 그어버리고 만 것입니다. 여러분과 나는 이제 예수 그리스도 안에서 마귀의 세상에서 죽어버리고 말았습니다. 이제는 마귀의 모든 종살이에서 놓여남을 받았습니다. 이제는 마귀하고는 관계가 없습니다. 이러므로 마귀가 이제는 아무리 우리를 붙잡으려고 해도 우리를 붙잡을 법적인 권한이 없는 것은 여러분과 나는 옛 사람이 아닙니다. 예수 안에서 죽고 장사지낸바 되고 새로 예수 안에서 태어났기 때문에 이제는 옛사람이 아니요, 마귀가 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 해도 법적으로 우리는 마귀와 상관이 없기 때문에 나사렛 예수의 이름으로 마귀를 대적하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 
  그러므로 성경에는 '마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라'고 말씀했었으며, '내 이름으로 너희가 귀신을 쫓아내겠다'고 한 이유는 바로 이런 이유인 것입니다. 우리와 상관이 없습니다. 여러분! 여러분의 집 안뜰에 이웃에서 와서 쓰레기를 막 갔다 부어놓고, 그 쓰레기에서 파리와 구더기가 궁실거리고 나오는데도 불구하고 '좋아요. 갔다 부으세요. 좋아요. 갔다 부으세요.'하면 정신이상자인 것입니다. 만일 여러분의 뜰에 쓰레기를 갔다 부으면 여러분이 대노하여 일어나서 쓰레기를 당장 치우지 아니하면 법적으로 처리하겠다고 고함고함 쳐야 하는 것입니다. 오늘날 마귀가 여러분과 내 영 속에 마음속에 몸 속에 온갖 더럽고 추악한 것과 병을 가지고 와서 쓰레기 더미를 부어 놓는데 '또 부으세요. 어서 부으세요. 많이 부으세요' 그렇게 한다면 이곳은 정신병자 아니겠습니까? 
  오늘날 수없이 많은 예수 믿는 사람들이 마귀와 상관이 없는데도 불구하고 마귀가 부은 그 쓰레기더미를 즐겁게 받아서 참고있다는 것은 이것은 하나님의 은혜에 대한 모욕적인 것입니다. 여러분과 나는 단호하게 이제 마귀의 세상에서 예수를 통하여 죽은 것으로 인연이 끊어졌으므로 마귀가 결코 우리의 집안에 발을 들여놓지 못하게 해야 하는 것입니다. 영과 마음과 몸에 온갖 더러운 것을 가져올 때 여러분은 단호하게 마귀를 대적해야 하는 것입니다. 사도행전 10장 39절에 '하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다'고 말했습니다. 수많은 사람들이 마귀에게 눌리어서 영의 병, 마음의 병, 육신의 병이 들어있는데 예수님께서 이 마귀를 내어쫓음으로 벼을 고쳤다고 했습니다. 술주정뱅이를 내어쫓으면 술집이 변하여서 깨끗한 집이 되는 것처럼 마귀가 영과 마음과 몸의 질병들을 가지고 왔는데 마귀를 내어쫓아 버리면 치료가 다가오게 되는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 예수 이름으로 기도해서 원수 마귀를 내어쫓음으로 영과 마음과 몸의 여러 가지 병에서 놓여나서 건강을 얻을 수가 있는 것입니다. 여러분은 그와 같은 권한이 있습니다. 이러기 때문에 성경에 '저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얻은즉 나으리라'하는 약속의 말씀이 주어진 이유가 거기에 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간부터 여러분은 이제 마귀의 세계와 여러분의 세계는 다른 세계요 신분이 달라졌다는 것을 아시기 바랍니다. 마귀의 종 살던 신분에서 이제는 죽고 예수 안에서 자유로운 신분을 얻은 여러분이 되었으니 자유로운 삶을 살아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  성경에는 '그러므로 그리스도께서 우리들을 자유케 하려고 자유를 주었은즉 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라'고 말씀하고 있는 것입니다. '진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라'고 말씀하셨으니 여러분의 신분을 알았은즉 하늘나라 백성답게 살고 옛사람 마귀의 신분에 또다시 돌아가서 종살이하지 말아야 될 것입니다. 
  넷째로 여러분과 나는 저주에서 죽었었습니다. 
  여러분과 나는 태어날 때부터 저주받은 땅에서 태어났습니다. 에덴동산 밖에서 태어났습니다. 에덴은 하나님께서 예비한 동산이요, 먹을 것과 마실 것과 모든 것이 예비 되어 있었습니다. 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가 나왔고, 상함도 해함도 없는 아름다운 곳이었습니다. 그러나 아담이 타락해서 그곳에서 쫓겨나자 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내었었습니다. 그때로부터 인류는 이마에 땀을 흘리면서 자기의 환경을 잘 살게 하려고 애를 썼지만 아무리 물질적으로 부요하게 하고 환경을 풍족하게 해도 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴가 났습니다. 미움, 시기, 분노, 질투, 살생이 일어났습니다. 가시가 없는 곳이 없었습니다. 영적인 가시, 정신적인 가시, 육체적인 가시, 생활의 가시가 돋아났었습니다. 그래서 황폐해져 가고 있었습니다.  
  누가 이 저주에서 우리를 벗어나게 할 수가 있습니까? 처음 아담이 저주를 가지고 왔는데 이제는 누가 이 저주에서 벗어나게 하겠습니까? 축복은 사람 따라오지 환경을 따라오지 않습니다. 복 있는 사람이라고 말했지 복 있는 환경이라고 말하지 않았습니다. 복 받은 사람이 들에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승새끼가 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받겠다고 했었습니다. 이러므로 아담이 저주를 받았기 때문에 온 세상이 저주를 받았었습니다. 그런데 여기에 마지막 아담 예수님께서 오셔서 여러분과 나를 품에 품고 십자가에서 죽어버렸었습니다. 성경은 말하기를 '나무에 달린 자를 저주받았다'고 말했었습니다. 옛날 유대인의 관습에 하나님께 저주받은 사람은 나무에 매달아 죽였었습니다. 이러므로 예수님께서 여러분과 나를 위해서 대신 저주를 받아서 나무에 매달렸습니다 갈라디아서 3장 13절에 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 성령을 선물로 받게 하려 하심이라'고 성경에 기록된 것입니다. 
  이러므로 예수께서 여러분과 나 대신 저주받아서 나무에 높이 달리셨습니다. 양손과 양발에 대못이 박히셨습니다. 몸 찢고 피를 흘리셨습니다. 벌거벗고 하늘과 땅 사이에 매달리셨습니다. 온갖 수치와 곤욕을 다 당하셨습니다. 이런 저주를 통해서 여러분과 내 이름으로 저주를 받아서 저주를 다 청산하고 저주의 세계를 멸해버리고 죽었다가 부활하심으로 말미암아 이제는 저주와 상관없는 축복의 하나님의 아들로써 부활하신 것입니다. 이러기 때문에 예수 이름으로 여러분과 나는 이미 저주를 다 갚아버리고 만 것입니다. 우리가 다 빚 갚아 버렸는데 저주의 빚을 다 청산해 버렸는데 왜 또 그 저주 속에 살려고 그럽니까? 법적으로 여러분은 저주받은 사람들이 아닙니다. 저주받은 옛사람은 이미 십자가에서 다 갚아버렸습니다. 예수를 통해서 다 청산한 것입니다. 예수 죽음 내 죽음입니다. 예수 무덤 내 무덤입니다. 예수 부활 내 부활인 것입니다. 
  이러므로 우리는 저주에서 해방이 되었습니다. 우리의 영과 마음과 몸과 생활에 가시와 엉겅퀴는 우리를 지배할 권한이 없습니다. 이것을 여러분께서 믿음으로 받아들여야 되는 것입니다. 이제는 여러분께서 저주받은 사람이 아닙니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분은 오중복음과 삼박자 축복을 받은 사람들인 것입니다. 여러분의 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않도록 살도록 하나님께서 은총과 축복을 베풀어 놓은 것입니다. 이러므로 여러분께서 이 진리를 알고 이 진리를 마음속에 받아들여야만 합니다. 성경에는 하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하겠다고 하셨음으로 생각을 바꾸고 이렇게 구해야만 하는 것입니다. 
  이러므로 오늘날 이 세상이 가시와 엉겅퀴 속에 뒹굴고 살아도 예수를 구주로 모신 사람은 이미 옛날에 저주받은 신분은 다 2000년 전에 십자가에서 청산해 버리고 만 것입니다. 이제는 그리스도 안에서 우리는 부활하사 아브라함의 축복의 자손들이 되었었습니다. 일어서며 앉으며 하나님의 예비한 축복속에 사는 것이 여러분과 나의 바른 의무인 것입니다. 성경에도 말하기를 '도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 넘치게 하기 위해서 왔다'고 예수님께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분은 이제는 저주에서 해방이 되어 그리스도 예수의 은총가운데 살 수 있는 사람들이 된 것입니다. 예수님을 구주로 믿을 때 우리들의 신분에 획기적인 이와 같은 변화가 다가오게 된 것입니다. 
  여러분은 율법에 대해서 죽어버렸었습니다. 여러분은 죄에 대해서 죽어버렸었습니다. 여러분은 마귀에 대해서 죽어버렸었습니다. 여러분은 저주에 대해서 죽어버렸었습니다. 이제는 여러분의 옛 신분에는 빨간 줄이 그어졌습니다. 죽은 사람이기 때문에 이제는 율법도 죽은 사람은 어찌할 수 없고 죄에서도 죽은 사람을 주장할 수가 없습니다. 마귀도 죽은 종을 자기 종이라고 주장할 수가 없습니다. 저주도 죽은 사람에게 저주의 가시와 엉겅퀴를 뿌릴 수가 없습니다. 여러분은 죽어 그리스도 안에서 장사지낸 바 되고 이제는 부활해서 살아 계신 예수님과 함께 살게 된 것입니다. 예수는 우리의 주님이시오, 우리의 형님이시오, 우리의 신랑이 되시는 것입니다. 예수가 내 안에 계시고, 내가 예수 안에 있습니다. 주님과 함께 자고 깨고 먹고 우리는 살고 있는 것입니다. 여러분 이 사실을 마음속에 깊이 깨닫고 이 사실을 확실히 마음속에 늘 꿈꾸어 보며 이 사실을 마음속에 흔들리지 말고 믿으며 이 사실을 입으로 늘 시인하고 여러분 생활에 실천할 때 이 믿은대로 하나님의 기사와 이적이 여러분의 생활을 따르게 되실 것입니다. 
  오늘 여러분과 내가 하나님 앞에서 이 성찬을 받는 이유도 거기에 있는 것입니다. 이 성찬의 깨어진 몸과 흘리신 피는 성경에 말씀하시기를 '주의 죽으심을 오실 때까지 전하는 것이다'하고 말하는 것입니다. 예수께서 왜 죽었는지 그 사실을 내가 성찬의 떡을 먹으며 성찬의 잔을 마시면서 나에게 다시 한번 확인시키고 또 다른 사람에게 이 사실을 확인시키는 것입니다. 이것은 하나의 추상적인 이야기가 아닙니다. 옛날 이야기도 아닙니다. 현실로 여러분 손에 이 떡을 들고 먹는 것처럼 현실로 이 잔을 들고 여러분의 목으로 이 잔이 흘러 내려가는 것처럼 여러분과 나의 현실 속에 진짜로 옛 신분은 예수님과 함께 죽어버렸습니다. 이제는 율법과 죄와 마귀와 저주에서 해방되었습니다. 진실로 여러분은 그리스도 안에서 새로운 신분을 얻게 된 것입니다. 성경은 말씀하기를 '누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다' 
  그러므로 이 시간 미국의 시민권을 얻을 때 저들이 옛날 자기 나라의 모든 시민권을 다 던져버리고 새로운 미국 시민권을 받아서 선서를 하고 미국 성조기를 흔들면서 미국사람 된 것을 환영하는 그런 사람들처럼 여러분과 나는 옛 세상의 신분을 다 벗어버리고 이제는 하늘나라의 새로운 신분을 얻어서 하늘나라 백성이 되었은즉 십자가 군기를 높이 들어 흔들면서 우리는 새사람 된 것을 기뻐하고 이제 하늘나라 백성으로서의 의무를 다하고 하나님의 백성으로서의 권리를 다 주장하면서 그리스도 안에서 날로날로 새로운 삶을 살아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  오늘 성찬을 통해서 여러분 이와 같은 새로운 신앙이 여러분에게 인 쳐지고 깨달아지고 뼈 속에 아로새겨지고 일어나 이제는 오늘부터 죄를 짓밟아버리고 율법을 벗어버리고 마귀를 짓밟아버리고 저주를 다 벗어버리고 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 믿음으로 승리로 나가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  
  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 만군의 야훼 우리 아버지 하나님이여! 오 할렐루야 그 은혜와 사랑을 감사하고 감사합니다. 우리는 옛사람이 아니고 새로운 사람입니다. 옛 신분이 아니고 새로운 신분이 된 것을 알게 하여 주시옵소서. 우리는 하도 오랫동안 옛사람으로 살았기 때문에 새로운 신분을 얻고도 새로운 사람이 된 줄도 모르고 옛 고향을 자꾸 찾아갑니다. 하나님 아버지 옛날을 잊어버리게 도와 주시옵소서. 이제 우리는 예수 그리스도 안에 들어와서 새 시집을 왔으니 새 집에서 새 생각을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님이시여! 오늘 성찬을 대할 때 이 성찬의 떡을 먹을 때 잔을 마실 때 전 인격의 기초가 변화되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1986년 11월 9일
제목 : 신령한 사람
성구 : 요 6:1-15

  오늘 저는 여러분과 함께 " 신령한 사람"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  사도바울 선생은 데살로니가 성도들에게 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때 흠 없게  보존되길 원하노라고 축원하셨습니다. 여기에 기록된 말씀 그대로 하나님께서 인생을 만드실 때 여러분과 나를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 그러므로 하나님은 영이시므로 여러분과 나는 영적인 존재입니다. 그러나 이 영이 마음을 가지고 몸 속에 살고 있는 것입니다. 그러므로 사람은 삼중인격자가 될 수 있는 것입니다. 왜냐하면 사람은 영이지만 마음을 가지고 몸 속에 살고 있기 때문에 인간이 육체적인 인간으로 살수도 있습니다. 감각을 통해서만 살고 육신의 정욕 안목의 정욕 이 세상 자랑을 통해서만 사는 육신의 사람이 마음을 누르고 우리의 영의 누르고 육신으로 살수도 있는 것입니다. 또 그렇지 않으면 우리의 마음의 사람,  즉 혼이 일어나서 이 마음은 이성과 과학과 지식으로만 삽니다. 그러기 때문에 육신도 누르고 영적인 세계도 제켜버리고 오직 혼의 사람, 즉 마음의 사람이 되어서 모든 것을 이성적으로만 생각하고 과학적으로만 생각하고 지식적으로만 생각하고 신은 죽었다고 말하고 오직 인본주의에 서서 살수도 있습니다. 그런가 하면 하나님이 지으신 본래의 우리의 본체의 영이 일어나서 하나님과 교제하고 말씀을 사모해서 말씀을 따라 살고 성령으로 충만하고 믿음으로 살고 꿈과 환상을 가지고 살며 하나님의 기적이 일어날 것을 믿고 창조적으로 사는 영으로 사는 사람도 있습니다. 이러므로 오늘 실제로 우리 육신의 사람을 누르고 우리의 혼 즉, 마음의 사람을 누르고 영의 사람이 일어나서 영이 마음으로 도우려 육신을 살수 있는 진실로 신령한 사람이 될 때 우리는 행복하고 은혜의 삶을 살수가 있는 것입니다. 저는 이 문제에 관해서 여러분과 아침에 깊이 성경을 통해서 살펴보고자 합니다. 

  첫째로, 예수님께서 베데스다 광야에서 나가서 체험한 사실을 알아봅시다. 예수님께서 베데스다의 광야에 제자들과 함께 쉬러 가셨는데 그곳에 남자만 오천명 부녀자 기만명이 떼를 지어서 찾아왔습니다. 그래서 예수님의 말씀에 침체 있었습니다. 우리 주 예수님께서 병자의 병을 고치시고 귀신을 쫓아내시고 절룸 발이와 앉은뱅이를 일으키시고 하나님의 기사와 이적을 행하셨습니다. 거기에 모여온 무리들이 정신 없이 침체 있었습니다. 그들이 마음에 정신을 차렸을 때는 이미 해 걸음이었습니다. 이제 베데스다 광야에서 가버나움까지 돌아가려면 상당히 거리가 멀고 시간이 걸리고 밤이 늦어야 들어갈 수 있게 됨으로 그들은 도저히 아무것도 먹지 못하고 시장기에 걸려서 걸어갈 수가 없었습니다. 그들은 그대로 들에 들러 누었습니다. 예수님께서 그것을 보시고 친근히 여기사 제자들을 불러놓고 말씀하셨습니다. 특별히 빌립에게 빌립아 그들에게 먹을 것을 주라. 주님은 이미 어떻게 하실 것이라는 것을 아시고 빌립을 시험하고 계셨습니다. 그런데 빌립은 빨리 계산해 보고 난 다음에 지금은 광야에 이 많은 사람들을 먹이려면 이백 데나리온이 부족할 것입니다.  그러므로 인간적으로 먹일 수 없다는 결론을 내렸습니다. 그래서 예수님에게 이 사람들을 다 흩어버려서 각자 그들이 동네에 가서 먹을 것을 구하게 하소서. 하고 고민하는데 여기 안드레가 백성들 가운데 가서 어린 아이 점심도시락 속에서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 얻어 가지고 주께 나와서 하시는 말이 주여 여기 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있는데 많은 궁중에게 이것으로 먹일 수가 없습니다.  주님이 돌 보와 주옵소서. 하고 나왔었습니다.. 주님께서는 그 오병이어를 받으셔서 축복하시자 기적이 일어났습니다. 그 오병이어를 나주어 주자 그 많은 궁중이 다 배불리 먹고 결국 남은 것을 모아보니 열두 바구니에 가득 찼더라는 것입니다. 여러분 우리는 이 이야기를 통해서 우리는 중대한 교훈을 받을 수 있습니다. 여기 모인 군중들은 육으로 사는 사람을 표상 할 수 있습니다. 그들은 지금 아무런 생각도 없습니다. 죽고 몸이 지치고 배가 고픕니다. 그리고 그들은 먹을 것을 달라고 아우성칩니다. 사람들은 육체적인 요구를 체워 달라고 부르짖기 때문에 육의 속한 사람, 육의 사는 사람으로 표상 할 수 있는 것입니다. 그런데 이 사람들은 문제를 해결하지 못합니다. 자기들 힘으로 먹을 것을 구할 수도 없고 만들 수도 없습니다. 그런데 여기에 빌립을 보시고 주님께서 먹을 것을 주라고 했는데 빌립은 혼의 사람, 마음에 사람을 대표합니다. 빌립은 즉시로 혼의 사람 마음에 사람의 하는 일을 그대로 합니다. 혼 즉 마음은 언제나 이성적이고 지식적이며 과학적입니다. 빌립은 즉시로 수판을 튀겨봅니다. 아무리 계산을 해 보아도 이 많은 사람을 먹이자면 이백 데나리온이라는 떡이 필요할 것이요. 또 이곳은 광야이니 떡 살 곳도 없고 돈도 없습니다. 이러므로 인간으로써 불가능하다고 할수 없습니다. 안됩니다. 못 먹입니다. 이것이 결론인 것입니다. 여러분 이 마음의 사람 즉, 혼의 사람은 언제나 이성적인 계산과 과학적인 판단과 지식적으로 생각해 보고 거기에 안되면 포기해 버립니다. 절망이라고 말합니다. 불가능이라고 말하는 것입니다. 그러나 여기에 안드레는 영으로 사는 사람, 신령한 사람을 대변합니다. 안드레는 감각적으로 생각해 볼 때는 불가능합니다. 인간의 혼, 즉 마음으로 계산해 보아도 안됩니다. 그러나 안드레는 신령한 사람이었습니다. 영으로 사는 사람입니다. 하나님께서 이 사람에게 먹을 것을 주라고 하셨으므로 어떻게 하던지 이 사람들에게 먹을 것을 줄 수 있다는 것을 믿었습니다. 이 사람들이 모두다 배불리 먹을 것을 꿈꾸고 이러한 기적을 하나님께서 일으켜 줄 수 있다는 것을 믿었기 때문에 그는 백성들에 가서 오병이어를 구해서 예수님께 갔다 받친 것입니다. 그러자 예수님은 육신의 사람들과 함께 일하지 않았습니다. 이 혼, 즉 마음의 사람과도 일하지 않았습니다. 영의 사람인 안드레의 오병이어를 받으셔서 주님께서 그를 축사해서 위대한 기적을 일으켰다는 것입니다. 오늘날 사랑하는 성도여러분 주님께서 우리 세계 속에 오실 때 찾으시는 것은 영으로 사는 사람을 찾으시는 것입니다. 오늘날 세계는 너무나 많은 사람들이 육으로 살고 마음으로 살고 영으로 살지 않습니다. 이러기 때문에 예수 믿는 사람들조차도 영으로 살지 않고 하나님의 성경말씀을 난도질해서 하나님의 기사와 이적과 신령한 일은 다 신화로써 제켜버리고 오직 인간의 마음으로 믿을 수 있는 그러한 상황만 성경을 따라서 믿습니다. 그러므로 오늘 예수의 동정녀 탄생을 부인하고 예수님의 기적적인 삶과 죽음과 부활과 천국과 지옥도 부인해 버립니다. 이러한 것은 모두다 신화로 취급해 버리고 오직 예수님이 십자가에 죽으신 그 사랑, 그 자비 이것이 위대한 모험이라고 생각하고 이것은 인간의 이성이나 과학이나 지식으로 받아드릴 수 있기 때문에 이 예수의 사랑으로 이 현실사회를 개혁해서 잘사는 세계로 만들어보자고 하므로 기독교가 전락해서 사회적인 운동과 공산주의 운동과 비슷한 운동으로 떠내려가고 마는 경향도 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분 우리는 신령한 사람으로 변화되어서 진실로 하나님과 함께 사는 사람이 되어야 하는 것입니다. 여러분과 나는 모두다 삼중인격을 가지고 있는 것입니다. 여러분과 나는 육의 감각을 가지고 사는 육의 사람이 될 수도 있고 여러분과 내 마음 중심으로 해서 인간적으로 과학적으로 오직 인간지식을 통하여 사는 마음에 사람, 혼의 사람이 될 수도 있고 여러분과 내가 회개하고 구주로 모시고 하나님 말씀을 받고 성령으로 충만하고 믿음을 갖고 꿈과 환상을 가지며 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하고 하나님과 함께 기적적인 삶을 살수도 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 이 말씀을 통하여 우리의 삶 속에 거대한 변화가 다가와야 할 것입니다. 

 둘째로 여러분 우리가 이 교훈에서 배울 수 있는 것은 예수님께서는 제자들이 모두다 영적인 신령한 사람이 되기를 원하셨기 때문에 주님은 그 교훈을 강제로 가르치려고 생각했습니다.  해 걸음에 사람들을 다 흩어 보내신 다음주님께서는 강제로 제자들을 배에 태워서 가버나움으로 배를 건너가게 한 것입니다. 예수님께서 배를 타고 함께 늘 다녔지 제자들만 따로 보낸 적이 없습니다. 그런데 그날따라 강제로 예수님은 제자들을 배에 태워서 가버나움으로 보내셨습니다. 그리고 당신을 혼자서 산 위에 가서 기도했는데 제자들이 초저녁에 배를 타고 배를 저어서 갔는데 아무리 배를 저어도 풍랑이 거세어서 배가 앞으로 나가지 않습니다. 바람이 불고 배에 파도가 쳐들어옵니다. 밤 사경이 되었습니다. 새벽 약 두세시가 되었는데도 아직 가버나움배는 당도하지 못하고 갈리리 바다한가운데 있었습니다. 제자들은 모두다 육의 사람들이 되어 있었습니다. 왜냐하면 소금물이 눈에 들어오고 귀에 바람소리가 들리고 바다 냄새가 나고 그리고 온 몸이 지치고 허기증이 나고 그리고 찬물이 온몸에 젖어서 찹니다. 이러므로 육신의 감각을 통해서 그들은 공포에 질려서 이러다가 우리가 죽지 아니하냐. 그래서 육신의 감각을 통해서 모든 것을 판단하는 육신의 사람이 되어 있었습니다. 그런데 갑자기 그 바다 위에 사람의 형상을 가진 분이 밝은 빛을 내면서 오르락, 내리락 파도를 밟고서 이들을 향하여 다가옵니다. 그러자 일시에 제자들은 생각했습니다. 이제 그들은 육신의 사람에서 혼에 사람, 마음의 사람으로 변화되었습니다. 그들은 생각해 보니까 사람이 도저히 물위로 걸어올 수 없다는 것입니다. 인간의 이성이나 지식이나 과학적으로 판단해 볼건데 사람이 물 위로 걸을 수 있느냐. 이것은 틀림없이 유령이다. 이것은 사람일 수 없다. 그래서 그들은 하나님의 신령한 말씀으로 판단하지 않기 때문에 인간의 이성이나 과학이나 지식만의 판단으로서 사람이 물위로 걸어올 수 없으니 이것은 유령이라고 생각했습니다. 그러자 그들은 지식적이 경험이 기억이 났습니다. 여러분 배를 다는 사람은 밤바다 위에 유령이 우는 소리를 듣는다든지 유령이 걸어오는 것을 보면 그 배가 반드시 파손하고 그곳에 있는 사람들이 물에 빠져 죽는다는 징크스가 있습니다. 그러므로 우리는 다 죽었다고 생각했습니다. 이것도 또한 인간은 자기의 지식만 가지고 자기의 경험만 가지고 생각합니다. 이래서 배에 탄 사람들 모두다 혼의 사람 마음에 사람을 전략해서 내중내고 고함을 치는 아비귀환의 처절한 장면이 벌어졌습니다. 그러자 예수께서 두려워말라고 말씀하셨습니다. 이 말씀을 듣자 말자 열두 제자중에 오직 한 사람 베드로가 영의 사람으로 변화되었습니다. 베드로가 주의 말씀을 듣자 말자 그 마음속에 영이 기뻐 뛰어 일어나면서 그는 육신의 감각을 짓누르고 인간의 혼, 즉 마음에 모든 판단을 짓누르고 영적인 사람으로 하나님 말씀을 따라 살기로 결심을 했었습니다. 그래서 예수께 말씀했습니다. 주여 만일 주시거든 나를 명하여 물위로 걸어오게 하소서. 그러자 예수님께서 오라고 말씀하셨습니다. 여러분 이것은 도저히 감각적으로 봐서는 불가능한 일이요. 인간의 마음으로 생각해 볼 때 과학적으로 지식적으로 그리고 이성적으로는 불가능합니다. 그런데도 불구하고 베드로는 하나님 말씀을 받아드리고 말씀을 믿고 기적이 일어날 것을 기대하고 영의 사람으로써 그는 물위로 걸어가려고 합니다. 그럴 때 자기 동녀들이 바지가랑이를 잡아당기면서 "야! 이사람아 돌았느냐, 미쳤느냐 어찌 할려고 이 어두운 갈리리 바다위로 이 풍랑 위를 걸어간다는 말이냐. 이것을 이성적으로 생각해 보아라. 과학적으로 생각해 보아라. 사람이 물위로 걸을 수 있다는 말인가. 결사적으로 말렸을 것입니다. 그러나 베드로는 아랑곳없이 바다의 파도소리와 물보라를 느끼면서도 감각을 제켜버리고 인간의 혼, 즉 마음의 사람을 제켜버리고 그는 영의 사람으로 일어나서 나가길 결심하신 것입니다. 그래서 베드로가 일어나서 첨벙첨벙 물 안으로 들어갔습니다. 아마 모든 제자들은 보고서 입을 벌리고 기절을 했습니다. 저럴 수가 있느냐. 제자들은 영의 사람이 아니였기 때문에 믿을 수가 없었습니다. 베드로는 물위로 걸어갑니다. 감각적으로 불가능한 일을 하고 있는 것입니다. 인간의 과학이나 이성으로 생각할 때 할 수 없는 일을 하고 있습니다. 감각의 부르짖음을 눌러버렸습니다. 그 혼의 모든 판단력을 다 눌러버렸습니다. 그는 영의 사람입니다. 이제 하나님 말씀을 믿고서 나갑니다. 그러므로 기적이 일어났었습니다. 영의 사람은 기적을 믿습니다. 여러분께서 오늘 영의 사람이 되어서 하나님 말씀을 읽고 성령의 의지하면 여러분의 삶 속에 하나님이 말씀대로 창조적인 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그는 기적적인 발걸음으로 물위로 걸어가고 있었습니다. 

 그런데 세 번째 여기 베드로의 삶에 대해서 우리가 한번 생각해 보십니다. 베드로는 영의 사람으로 출발해서 이제 베드로는 의기 양양하게 그리스도의 말씀이 마음에 가득차고 성령이 그 마음속에 역사하였습니다. 베드로는 자기가 물위로 가는 꿈을 꾸고 그리고 기적이 일어날 것을 기대하고 나갔는데 실제로 기적이 일어났습니다. 그리고 물위로 유유히 걸어 기쁨에 예수님을 향해 가는 것입니다. 역사상 인간이 물위로 걸은 것은 이것이 처음이었습니다. 그런데 갑자기 일진 광풍이 불어와서 그 바람이 천둥을 치는 소리같이 그의 깃전을 때렸습니다. 물보라가 일어나서 그를 뒤엎었습니다. 그러자 일시에 베드로의 온 몸 속에 있는 감정이 감각이 일어나서 고함을 쳤습니다. 베드로야 바람소리를 들어라. 바다 냄새가 나지 않느냐. 칠흑 같은 어두운 밤이 아니냐. 온몸에 물을 덮었으니 이렇게 짜릿하고 찰 수가 없다. 너의 몸은 물위에 있다. 이럴 수가 있느냐. 감각이 고합을 쳤습니다. 그러자 베드로는 갑자기 육의 사람으로 전략되었습니다. 감각의 음성을 들었습니다. 그렇다 내가 지금 물위로 걸어가고 있다. 이것은 대비행 아니다. 이럴 수가 있느냐. 즉시로 베드로는 설상가상으로 혼의 사람이 되었습니다. 혼의 음성을 들었습니다. 즉 마음에 음성을 들었습니다. 마음이 일어나서 베드로에게 말했습니다. 마음에 사람은 베드로에게 베드로야 너는 이제 죽었다 생각해 봐라. 과학적으로 생각해 봐라. 이성적으로 생각해 봐라. 지식적으로 생각해 봐라. 네가 물보다 더 무거운데 어떻게 물위로 걸어갈 수 있다는 말인가. 네가 지금 물위로 걸어가고 있다는 것은 이것은 하나의 망상이요. 거짓이요. 이것은 절단이다. 미쳤다. 너는 이제 물에 빠져 죽는다. 이런 일은 있을 수가 없다. 마음에 사람이야 있을 수가 없지요. 그것은 언제나 인간의 이성과 지식과 과학으로만 생각했기 때문에 그래서 육의 사람과 마음의 사람에게 협동을 받은 베드로는 그만 영의 사람이 침몰해 버린 것입니다. 그는 하나님의 말씀을 포기해 버렸습니다. 하나님의 성도의 인도를 포기해 버렸습니다. 그는 기적이 일어날 것을 포기해 버렸습니다. 그러자 그는 믿음을 다 잃어버리고 만 것입니다. 즉시로 그는 물에 빠져 들어가기 시작한 것입니다. 물이 입을 열어서 베드로를 받아드렸습니다. 베드로는 물에 빠져 들어가면서 절망에 처하여 주여 나를 구원하여 주시옵소서. 하고 고함을 쳤습니다. 그러자 예수님께서 빨리 오셔서 손을 붙잡아 일으키면서 믿음이 적은 자여 어찌하여 의심하였느냐. 꾸짖었던 것입니다. 여러분 어떤 일이 일어났기에 이렇게 되고 만 것입니다. 똑 같은 베드로인데 갈릴리 바다가 변했습니까. 아닙니다. 밤이 변했습니까. 그것도 아닙니다. 바람이 변했습니까. 그것도 아닙니다. 파도가 변했습니까. 그것도 아닙니다. 똑같은 갈릴리 바다에 밤 시간에 여전히 파도는 치고 바람은 부는데 베드로가 조금 전에 물위로 유유히 걸어가다가 이제는 물에 빠져버리고 말았습니다. 무엇이 달라졌습니까. 달라진 것은 베드로 속에 인격적인 변화가 달라진 것입니다. 베드로는 삼중인격자가 될 수 있기 때문인 것입니다. 신령한 사람도 될 수 있고 혼의 사람. 즉 마음에 사람도 될 수 있고 육의 사람도 될 수 있는 것입니다. 그런데 베드로가 물위를 걸을 때 그는 영의 사람이었습니다. 그는 하나님 말씀을 따라 걸어가는 영의 사람이었습니다. 영의 사람이 되어 있을 때는 하나님께서 같이 하셔서 기적이 일어난 것입니다. 영의 사람으로 걸어갈 때 하나님께서는 함께 교제하셨습니다. 오늘날도 여러분과 내가 인생을 살아갈 때 어떠한 풍랑이 다가오고 역경이 다가오고 고통이 다가온다고 할찌라도 여러분께서 영의 사람이 되어서 하나님 말씀을 사모하고 하나님 말씀을 먹고 말씀 위에 굳세게 서서 말씀을 따라 사는 사람이 되고 성령위로 충만하여 성령의 격려와 위로와 권능가운데 사로잡히며 여러분께서 불가능이 가능하게 되는 꿈과 환상을 가지며 믿으며 기적이 일어날 것을 생각하고 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 서서 믿습니다. 하고 걸어나갈 때 영의 사람이 되는 것입니다. 이는 신령한 사람이요. 이러한 사람하고는 하나님께서 같이 계시는 것입니다. 이러한 사람이야말로 바로 바울선생께서 로마서 4장 17절에 말한 것처럼 죽은 자를 살리시며 없는 것도 있는 것 같이 부르시는 것입니다. 아브라함은 바로 영의 사람이었습니다. 그 나이 백세가 되고 그 아내의 나이 구십이 되었는데 하나님께서 그에게 아들을 주겠다고 말씀하셨을 때 그는 그의 몸이 죽은 것 같음으로 알고 그 사라의 몸이 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약해지지 않고 믿음에 굳세게 서서 약속한 이가 반드시 그 약속을 이룰 줄 알고 하나님께 영광을 돌리며 나아갔을 때 하나님께서 백살된 아브라함과 아흡살이 된 사라에게서 아름다운 아들을 얻게 만들어 주신 것입니다. 여러분 아브라함과 사라는 육신의 사람으로써는 도저히 감각적으로 늙고 힘이 없어 어린아이를 생산할 수 없습니다. 마음의 사람으로써는 과학적으로 이성적으로 지식적으로 생각할 때 이미 다 어린아이를 낳을 수 있는 연령이 지나가 버렸기 때문에 낳을 수 없는 것을 너무나 잘 압니다. 그러나 그들은 영의 사람이었습니다. 하나님께 말씀하시면 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님인줄 알았다는 것입니다. 말씀을 믿고 찬미하고 나가니 내 믿음대로 될찌어다라고 말씀하신 것입니다. 바로 베드로가 출발할 때 그런 영으로 출발한 사람이었습니다. 그는 전적으로 말씀에 섰습니다. 바람아 불어라 파도야 쳐라. 칠흑같이 어두워라. 나는 그런 것 상관없다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님께서 말씀하시면 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님 말씀이 이루어진다. 그래서 그는 말씀을 듣고 말씀을 믿고 기적이 일어날 것을 기대하고 나갔었습니다. 그는 영의 사람이었습니다. 영의로 사는 사람이었습니다. 그러나 그만 바람이 불고 파도가 치고 물보라가 덮었을 때 감각이 부르짖습니다. 춥다. 바다 위에다. 바람이 분다. 너는 지금 바다 위에 있다. 감각의 보고를 듣고 육의 사람으로 떨어진 다음 그 다음에 그 마음속에 급기야 혼의 사람, 마음에 사람의 점령당하고 만 것입니다. 이성적으로 과학적으로 지식적으로 생각할 때 절대로 물위로 걷지 못한다는 고함을 듣고 영의 사람이 말씀을 포기하자 믿음은 잃어버리고 는 물에 가라앉았습니다. 물이 변화된 것 아닙니다. 밤이 변화된 것 아닙니다. 바람이 변화된 것 아닙니다. 베드로가 갑자기 변화된 것입니다. 그가 영의 사람일 때는 방금전에 물위로 걸었는데 그가 육의 사람 마음의 사람으로 전락하자 즉시로 물에 빠졌습니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분께서도 세상을 살면서 여러분께서 영의 사람으로 살때는 여러분 하나님 모든 약속을 믿고 또 그 약속대로 순종하고 그 약속대로 하나님의 능력이 나타나서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 하나님의 기적을 체험하면서 살다가 갑자기 여러분께서 감각적인 사람이 되거나 혼의 사람이 되어서 그만 영의 사람의 믿음을 포기해 버리면 여러분은 전에까지 기적으로 산 것을 다 포기해 버리고 급전 직하로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 어떠한 사람으로 살아야 하는가. 이것을 깊이 생각해 보아야 하는 것입니다. 오늘 우리 사람들은 그 가슴속에 방송국 안테나 세 개를 가지고 있습니다. 그리고 우리가 다이알을 틀면 세 곳에서 방송이 들립니다. 여러분은 육신의 사람이 되어서 방송이 들려옵니다. 여러분 눈으로 듣고 귀로 듣고 코로 냄새맡고 입으로 맛보고 손으로 감각하는 육신의 사람인 것을 끝임없이 방송이 들려옵니다. 이것은 현실적이고 환경적인 것을 자꾸 말해주면서 현실은 이렇다. 환경은 이렇다. 그러므로 두려워하라. 언제나 우리에게 방송이 들려옵니다. 그런가 하면 또 다이알을 틀면 또 우리 마음속에 언제나 혼의 방송이 들려옵니다. 무엇이든지 지식적으로 생각하라. 과학적으로 생각하라. 이성적으로 생각하라. 그러므로 너의 현실적인 이성으로 바라볼 때 지식적으로 이성적으로 과학적으로 주판을 튀겨보니, 끝장이 났다. 너는 광야에 있다. 돈도 없다. 너는 낭패하다. 너는 실패했다. 너는 그러므로 할 수 없다. 못한다. 안 된다. 부정적인 음성이 들려옵니다. 그러나 여러분께서 영의 사람의 다이알을 틀어놓으면 여러분 영의 사람의 다이알에서 들려오는 것은 창세기부터 계시록까지 하나님의 약속이신 것입니다. 할수 있는데 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라. 네 믿음대로 될찌어다라는 말씀이 들려오는 것입니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님 음성이 들려오는 것입니다. 그리고 할 수 있다 하면 된다. 해보자 내게 능력주신 자 안에서 능치 못하심이 없다는 하나님의 음성이 들려오는 것입니다. 이 영의 음성의 다이알을 틀어놓으면 예수그리스도의 십자가 보혈을 통해서 죄사함에 대한 하나님의 음성이 들려옵니다. 성령 충만의 언약이 들려오는 것입니다. 마귀가 쫓겨나가고 병에서 고침 받은 약속의 말씀이 들려옵니다. 저주에서 벗어나고 저주와 엉겅퀴가 다 없어지고 여러분의 생활가운데 그리스도의 은총과 아브라함의 축복 가운데 들어갈 음성이 들려옵니다. 또 음성이 들려옵니다. 이곳은 사망과 음부를 철폐하고 여러분이 영생을 얻어 하늘나라의 영광스러운 고향을 가졌다는 음성이 들려오는 것입니다. 이 음성을 통해서 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 음성이 들려오는 것입니다. 여러분은 매일 같이 어느 방송국의 다이알에 맞추고 있습니까. 육신의 감각의 방송을 듣고 있습니까. 혼의 방송을 듣고 있습니까. 하나님의 신령한 영의 방송을 듣고 있는 것입니까. 여러분의 한 인격 속에 육의 사람, 마음에 사람, 영의 사람, 세 인격이 들어있는 것입니다. 여러분은 단호하게 서서 육의 사람을 정복하고 마음에 사람을 지배하고 영의 사람이 일어나서 예수 믿고 거듭나서 영생을 믿고 성령 충만함 받고 말씀 위에 서서 기적이 일어날 것을 기대하고 영의 사람으로 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 여러분은 성경의 기록된 모든 기적들이 여러분 생애 속에 나타날 것을 체험하게 되실 것입니다. 하나님은 육의 사람과 동행하지 않습니다. 마음의 사람과 기적을 행하지 않습니다. 그러나 영의 사람이 생겨나면 오늘날도 그 기도를 들으시고 그 손길을 통해서 기적을 행하시는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지 원래 하나님께서 우리를 영의 사람으로 지어놓으시고 마음에 사람을 지배하고 육의 장막 집 속에 살게 했는데 타락해서 영이 하나님께 버림당하매 마음의 사람으로 살아서 인본주의자가 되고 오직 인간의 이성과 지식과 과학만 통해서 살게 되고 혹은 타락해서 육의 사람이 되어 감각과 정욕의 노예가 되어 살아왔었습니다. 하나님 아버지 그러나 예수께서 오셔서 우리의 죄를 대신해서 십자가를 걸며 지시고 우리의 죄를 청산해 주므로 예수를 통해서 우리 영이 다시 살아나고 하나님과 교제하므로 영의 사람이 되어 하나님과 함께 살고 하나님 약속을 믿고 살고 기적을 가지고 살게 됨을 감사하옵나이다. 우리 하나님 아버지 베드로가 영의 사람일 때는 물위로 걸어가는 기적을 체험했지만 감각의 사람 마음에 사람으로 전락했을 때는 그 바다에 가라앉고 말았습니다. 똑같이 광야에 있었지만 육의 사람들은 배가 고파 허덕였고 혼의 사람, 즉 마음에 사람 빌립은 불가능하고 먹일 수 없다고 절망했지만 영의 사람 안드레는 기적이 일어날 것을 기대하고 인간의 최선을 다한 결과에 문제가 해결되고 말았습니다. 아버지 광야 같은 세상에 우리가 살아갈 때 육의 사람으로 전락하거나 그렇지 않으면 마음에 사람으로 인간적인 계산으로 불가능하니 절망하지 말게 하옵시고 하나님 말씀에 서서 영의 사람이 되어 불가능을 가능케 하고 무를 유로 창조하는 기적을 믿게 하여 주시옵시고 하나님이여 기적을 이루어 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.



========================================

1986년 11월 16일
제목 : 천국의 메신저
성구 : 이사야 53장 1절-6절

 저는 오늘 여러분과 함께 천국의 메신저란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 이 세상에서 사는 우리들은 인간으로 감당할 수 없는 여러 가지 시험에 봉착할 때가 많습니다. 최선을 다해서 노력을 해 봐도 인간의 노력이 아무 열매를 맺지 못하고 결국에 심신에 큰 타격을 입고 생활에 큰 손실을 받는 이러한 고난을 수 없이 겪어 오고 있는 것입니다. 우리는 고난을 당할 때마다 우리를 도와 줄 자를 간절히 찾습니다. 대다수의 사람들은 고난 당하기 전에는 하나님을 멀리 하다가 고난을 당하고 난 다음에, 피투성이가 되어서야 그때 하나님을 간절히 찾고 주님의 도우심을 받는 사람들이 많이 있는 것입니다. 그런데 도대체 왜? 우리가 사는 이 세계는 이렇게 어지럽고 깨어지고 도적질 당하고 죽음을 당하고 멸망을 당하는 비극적인 삶이 연출되고 있는 것일까요. 그 이유는 어디 있을 까요? 하나님이 원래부터 인간 세상을 이렇게 만들어 놓았을 까요? 성경에 보면 요한1서 5장 19절 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것"이라고 말하고 있는 것입니다. 술주정뱅이가 사는 집은 술주정뱅이 집입니다. 도적이 사는 집은 도적의 굴혈이 되는 것입니다. 도박자가 사는 집은 도박의 집이 되는 것입니다. 악한자가 사는 곳은 악한 일이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 성경은 온 세상은 악한 자에 속했다고 말한 것입니다. 어쩌다가 온 세상이 악한 자에게 속했을 까요? 하나님이 만드신 세상은 성경대로 보면 이런 세상은 아니었습니다. 하나님께서 빛을 지으셔서 보시고 심히 좋아하셨습니다. 궁창을 지으시고 하나님께서 뭍이 드러나게 하시고 각종 열매맺은 나무와 실과 맺는 나무를 나게 하시고 보기에 좋았더라고 하셨습니다. 해와 달과 별들을 지어 놓으시고도 하나님 보시기에 좋았었으며, 공중에 나는 새와 물고기들과 이 모든 것을 지으시고 하나님 보시기에 좋았으며, 땅에 기는 각종 벌래와 짐승들을 지어놓으시고 하나님 보기에 좋았었으며, 마지막 사람을 지어 놓으시고 그리고, 하나님이 지으신 모든 것을 보니 심히 좋았더라고 말씀하신 것입니다. 하나님이 보시기에 좋았었으니 사람 보기에야 얼마나 좋았겠습니까! 그리고 난 다음에 하나님께서는 동방에 에덴을 창설하시고 아담과 하와가 거할 수 있는 아름다운 처소를 만드셨습니다. 하나님께서는 예술가이십니다. 하나님이 만드신 것 중에 아름답지 않은 것이 어디 있습니까? 여러분, 이 앞에 꽃들을 보십시오. 이 얼마나 아름답습니까! 하나님께서 형형 색색의 아름다운 꽃들을 만드시고 자연 경관을 만드셨습니다. 하나님께서는 아름다움의 창조자이신 것입니다. 에덴 동산을 아름답게 만드셨습니다. 하나님은 또 풍부를 만드시는 분이신 것입니다. 에덴 동산에 먹기에 좋은 실과가 많이 나게 하셨습니다. 정말 구미가 당기는 많은 실과들이 나서 먹고사는데 추호도 부족함이 없게 주님께서 만들어 놓은 것입니다. 그리고 에덴을 사람에게 주셔서 사람이 에덴을 다스리고, 온 땅을 다스리게 하셨으니 사람은 이 지구의 주인으로 왕으로서 지음을 받은 것입니다. 그리고는 하나님께서는 사람에게 오셔서 사람과 직접 대화 하셨습니다. 우리가 기도 하다가 하나님 음성한번만 들어도 마음이 그렇게 평안하고 기쁨이 넘치게 되는데 하나님과 얼굴과 얼굴을 마주 대하고 아담이 대화를 하였으니 그 기쁨이야 이루 말로 다 할 수 없었을 것입니다. 이와 같이 좋은 땅이 어떻게 하다가 이렇게도 어둡고 캄캄한 절망에 처하게 되었습니까? 이것은 인간의 탐욕 때문에 그렇게 된 것입니다. 사탄이 와서 아담을 꾀였습니다. 너도 하나님처럼 될 수 있다. 그래서 하나님께서 먹지 말라는 동산 중앙에 있는 하나님의 권위를 상징하는 선악과를 하나님 명령에 거역해서 따먹어 버렸습니다. 이것은 하나님의 권위를 짓밟아 버리고, 하나님을 자기 생애 속에서 내 쫓아 버리고, 자기가 하나님처럼 동등하게 되어서 일대 일로 선악의 흥정을 하겠다는 것입니다. 그러므로 말미암아 하나님께서 아담과 하와를 더럽게 여기셔서 그들을 에덴에서 내어쫓아 버리셨습니다. 그들은 자원해서 하나님을 배반하고 자기들을 마귀의 종으로써 팔아 버렸습니다. 그 결과로 땅은 저주를 받았습니다. 땅의 찬란한 아름다움은 사라졌습니다. 새들은 가지에서 노래 하다가 떨어져 죽고, 꽃들은 시들어지고, 열매들은 썩고, 짐승들은 서로 살상하는 비극적이고 어둡고 캄캄한 저주받은 땅이 되고 말은 것입니다. 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴가 났습니다. 가정에는 가정대로, 심리적으로, 가시와 엉겅퀴가 나고 생활은 생활대로, 가시와 엉겅퀴가 나고 그리고, 나라와 나라가, 민족과 민족 간에는 미움의 가시와 엉겅퀴가 또 나서 서로 살상을 자행했던 것입니다. 고달픈 삶의 역경이 시작된 것입니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되고 사람은 흙이니 흙으로 돌아가는 고난의 땅, 슬픔의 땅, 죽음의 땅으로 변화되어 버리고 만 것입니다. 하나님과의 대화는 끝나 버리고 하나님께 오히려 쫓겨 나버리고, 이제는 마귀의 종이 되어 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이생의 자랑의 몹쓸 것이 회오리바람 치는 그곳에 노예가 되어 끌려갔던 것입니다. 인간은 이제 실망의 땅에서 살았습니다. 죄책과 정죄의 무거운 멍에 밑에 살았습니다. 그들은 가슴속 허무와 무의미 속에 눈물지었고 죽음으로 말미암아 한줌의 흙으로 돌아가는 처절한 절망적인 존재가 되고 만 것입니다. 어느 곳에 가나 현실적인 부조리에 몸부림 쳐야 되고 문제를 해결할 능력은 없는데 문제는 태산처럼 쌓여 문제에 눌려서 피투성이가 되는 인생과 삶을 살게 된 것입니다. 이러한 세상에 누가 우리를 도와 줄 수 가 있겠습니까? 우리에게 도움은 과연 어디에서 올 수 있는 것입니까? 아담과 하와 이후로 지금까지 사람은 인간 스스로의 문제를 해결하기 위해서 그들은 이성과 과학을 발전시켰으나 근본적인 인간의 문제가 해결되기는커녕 점점 더 악해지고 이 세상은 피투성이의 역사를 연출하고 있는 것입니다. 누가 우리를 도와 줄 수 있습니까? 전 인류는 하늘을 향해서 눈물어린 절규를 부르짖고 있는 것입니다. 하나님은 이러한 인간의 비극적인 상황을 바라보시고 인간을 도와 주시기 위해서 이 천년 전에 그 아들 예수님을 보내 주신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 안고 영생을 얻으리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 이 세상에 오신 것은 어떠한 인간의 제도나, 철학이나, 윤리나, 도덕이나, 종교를 가르쳐 주기 위해서 오신 것은 아닙니다. 이와 같은 실전적인 절망에 처한 인생들을 그 절망에서 건지기 위해서 오신 것입니다. 예수께서 오시자 말자 외치신 말씀이 '회개하라. 천국이 가까이 왔다.'고 말한 것입니다. 이 세상나라, 마귀가 지배하는 이 세상 나라에 천국이 소리 없이 그 안에 들어 왔다는 것입니다. 천국은 이 세상나라에 찢기고, 상처입고, 짓밟히고, 저주받고, 피투성이 된 것을 고치는 위대한 능력으로 온 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하러 왔다고 주님은 바로 천국을 가지고 오셔서 이 상처 입은 세상에서 치료를 제공하신 것입니다. 여러분, 예수님의 생애를 보면은  예수께서는 오시자 말자 제자들을 데리고 산에 올라가서 산상 보훈을 말씀하시고 내려오는데, 온 전신이 문둥병으로 진창이 된 환자 한 사람이 뒤에 와서 예수님 발 앞에 엎드려서 '주여, 원하시면 나를 깨끗케 하실 수 있나이다.'하고 말했습니다. 예수님이 즉시 손을 내밀어 그에게 안수하면서 '내가 원하노니 깨끗함을 받으라.'고 하자 전신이 순식간에 깨끗이 되었습니다. 세상은 문둥병을 보았지마는 천국은 그 문둥병을 깨끗이 고쳐 버리고 마는 것입니다. 예수님께서 베드로의 장모 집에 들어가니 베드로의 장모가 열병으로 앓아 누워있는데 백약이 무효였습니다. 그 말을 듣자 예수님께서 가서 베드로의 장모의 손을 잡고 그 열병을 꾸짖으매 열병이 떠나가고 곧장 일어나서 저들에게 수종 들었습니다. 세상은 그 장모에게 열병을 가져 왔지만 천국은 즉시 그 열병을 고쳐 놓고 말은 것입니다. 예수님께서는 마리아와 마르다의 오라버니 나사로가 죽어서 무덤에 들어가 나흘째 되어 썩은 냄새가 나는 곳에 오셨습니다. 오라버니가 죽고 난 다음에 그 여동생 둘은 하늘이 무너지고 땅이 꺼지며 온 천지가 어두워졌습니다. 절망에 처했습니다. 세상이 가져다준 것은 혈육을 빼앗아 가고 이 세상에 나머지 남은 한 가닥 희망조차도 모두다 빼앗아 가는 처절한 절망 이였습니다. 이것이 세상이 주는 것입니다. 여기게 천국의 능력을 가지고 예수께서 오셨습니다. 그는 나사로의 무덤에 오셔서 그 돌을 옮겨 놓게 하신 다음 썩은 냄새가 풍기는 그 무덤을 향해서 '나사로야 나오라'고 외치시자 수의를 동인 채로 죽은 나사로가 살아 일어나서 그는 예수님 앞에서 서게 된 것입니다. 세상은 죽음을 가져 왔지만 천국은 생명을 가지고 오게 된 것입니다. 바로 천국의 역사는 이런 것입니다. 예수님께서 이 세상에 천국을 정착시키기 위해서 그는 자원해서 십자가에 올라가신 것입니다. 처음 아담이 이 세상에 저주와 절망과 죽음을 가져 왔는데 누가 하든지 이 세상에 대해서 이 대가를 지불해야 되요. 여러분과 내가 빚을 졌으면, 내가 못 갚으면 우리에게 빚 보증을 선 사람이 갚아야 되는 것입니다. 나는 28년 간의 목회생활을 통해서 우리 교회 교인들 중에 내게 신앙상담 오는 사람 가운데 남의 빚 보증을 섰다가 홀랑 망한 사람을 한 두 명 본 것이 아니었습니다. 먹지도 아니하고 쓰지도 아니하고 온갖 고생을 다하면서 아껴놓은 재산을 형제들의 사업에 담보로 세웠다가, 친구들의 보증 섰다가 그만 그 사업이 망하는 바람에 사기를 당해서 도망치고 다음에는 담보선 사람이, 보증선 사람이 모조리 덮어쓰고 책임을 져야만 되는 것입니다. 각박하고 흉악한 세상입니다. 나는 그래서 죄 없이 거지가 되어 길거리에 나 앉은 사람을 많이 보았습니다. 바로 인류가 지은 죄 때문에 예수님께서는 무리의 담보가 되고 우리의 보증이 되기 위해서 오신 것입니다. 이러므로 예수님이 짖지 않은 죄도 예수님이 인류를 보증했기 때문에 예수님이 갚아야 되요. 예수님께서 행하지 않는 불의도 예수님이 갚아야 되요. 예수님이 다 대신 갚아야 되었습니다. 그래서 우리 가운데 천국을 가져 올 수 있게 된 것입니다. 이러므로 예수님께서는 십자가에 자원해 올라 가셨습니다. 하나님 앞에서 그는 우리 인류를 위해서 고난을 당하셨습니다. '그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 갈 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨다.'는 말씀대로 예수께서는 여러분과 나의 죄, 불의, 추악, 저주, 절망, 죽음을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라 가셔서 하나님 앞에서 인류를 대신해서 처음 아담 안에서 지은 모든 죄를 청산한 것입니다. 그는 양손과 양발에 대못을 박히시고 하나님 앞에 무자비한 심판을 당하셨습니다. 얼마나 하나님이 가혹하고 무섭게 심판을 했던지 그는 나중에 몸부림치며 말하기를 '하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까' 통탄한 것입니다. '아! 목마르다.'고 몸부림을 치셨으며 주님께서는 여섯시간 이후에 '내가 다 이루었다.' 외치시며 인간의 빚을 다 청산해 주신 것입니다. 그래서 예수님이 죽었다가 부활하시고 난 다음 여러분과 나는 모든 이 빚에서 해방을 받고 하늘 나라는 이 땅에 정착된 것입니다. 이천 년 이후 오늘 이 시간까지 하나님의 성령께서 임하여서 이제 천국을 여러분과 나에게 정착시킨 것입니다. 이제는 이 세상 나라, 도적질하고, 죽이고, 멸망시킴이 꽉 들어찬 세상 나라 속에 천국이 들어와 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 '천국이 이제는 여기 있다, 저기 있다. 도 못하리니 하늘나라는 바로 너희 안에 있겠다.'고 말씀한 것입니다. 주님께서 우리에게 주기도문을 가르쳐 주실 때 '나라에 들러가게 하옵시며' 이렇게 가르쳐 주지 아니하시고 '나라에 임하옵시며' 라고 기도하게 가르쳐 주신 것입니다. 천국이 이 땅에 사는 동안 우리에게 임해서 세상의 문제를 해결해 달라는 것입니다. 여러분과 나의 몸은 세상에 속해서 우리 몸 밖에는 세상이 꽉 들어찼지마는 우리가 회개하고 예수를 믿으면 우리 속에 천국이 들어와 있게 되는 것입니다. 그러므로 우리 몸은 세상 가운데 살지마는 우리의 속에는 천국이 들어와 있는 것입니다. 이 천국의 힘은 우리의 기도와 우리의 믿음과 실천을 통해서, 우리를 통해서 넘쳐 나와서 우리 주위에 상처입고, 파괴되고, 폐허된 세상을 고쳐나가는 것입니다. 여러분, 배는 물위에 떠있어서 보화를 싣고 가지마는 그 배속에 물이 들어오면 그 배는 쓸모가 없습니다. 여러분과 내가 이 세상에 있어서 우리 속에 천국을 가득히 채워서 우리가 세상을 변화 시켜나가지마는 우리 속에 세상이 들어오면은 우리는 쓸모 없게 되는 것입니다. 이러므로 여러분, 오늘 여러분과 내 속에 들어온 천국은 어떤 천국일까요? 이 사실을 우리가 잘 알아야 될 것입니다. 우리 속에 들어온 천국은 죄를 용서하는 위대한 능력을 가지고 있는 것입니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 모두 다 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 다 청산하고 용서받은 의인이 되게 만들어 주는 하나님의 위력이 있습니다. 여러분께서 이 천국을 마음속에 가지고 있으므로 이 천국을 다른 사람에게 나누어 줄 때 다른 사람들이 이로 말미암아 죄 사함을 받고 하나님 앞에서 구원을 얻고 의롭게 되는 것입니다. 우리는 용서받은 의인이 되는 것입니다. 우리가 행해서 의롭게 되는 것이 아니라 용서받은 의인이 되는 것입니다. 그러고 난 다음 우리 속의 이 천국은 바로 하나님과 우리를 화목케 하는 위대한 능력이 있습니다. 아무리 용서받아도 화목 하는 것은 다시 다음 단계인 것입니다. 자식이 부모를 거역하면 용서해 주더라도 부모와 한방에서 같이 자고 같은 밥상에서 밥을 먹지 않은 것은 화목이 되어야 되는 것입니다. 우리 주 예수께서 십자가에서 못 박혀서 고난 당하므로 말미암아 분노한 하나님의 손을 붙잡고 관역한 자식들의 손과 손을 붙잡고 화목케 하신 것입니다. 이러므로 이제 이 천국의 능력은 바로 하나님과 우리를 화목케 하는 것입니다. 하나님께서 우리의 친아버지가 되시고 우리는 하나님의 친자식이 되어서 하나님이 하나님의 성령을 우리에게 보내 주심으로 말미암아 우리가 성령을 통하여 하나님을 바라보고 아바 아버지라고 부르게 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 성령은 우리를 성결케 하시고 우리에게 능력으로 채워주셔서 이 세상에서 승리하고 살게 만들어 주시는 것입니다. 바로 천국은 성령의 능력이 임하는 세계인 것입니다. 천국에는 치료의 위대한 힘이 나타나는 곳입니다. 천국은 병드는 것을 원치 않습니다. 천국은 죄와 병과 같이 있을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 예수님은 그의 생애의 1/3을 병 고치는데 소모한 것입니다. 여러분, 천국에 들어온 사람은 마음의 병, 육신의 병에서 하나님은 놓여남 받기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리가 기도와 믿음으로 이것을 주장하고 우리의 속에 있는 질병들을 쫓아내야 되는 것입니다. 천국과 질병은 같이 동행하거나 동거 할 수가 없는 것입니다. 천국은 저주의 땅이 아닙니다. 여러분, 세상은 아담과 하와로 말미암아 저주를 받았지마는 천국은 이제 축복의 땅인 것입니다. '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라. 이는 그리스도안에서 아브라함의 복이 이방인에 미치게 하고 하나님의 성령을 믿음으로 받게 하려 하심'이라고 하셨으니 예수 안에서 이제는 천국에는 저주가 없는 것입니다. 천국 안에서 완전히 하나님의 축복, 아브라함의 축복이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 천국에 들어온 사람들은 이 마음의 생각을 바꿔야 됩니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 못 산다. 패자라는 생각을 벗어 버려야 되는 것입니다. 우리의 마음과 생각이 변화를 받아서 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 예수께서 나의 축복이 되셨다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 내게 능력 주시는 자 안에서 내게 능치 못하심이 없다는 이러한 생각으로 바꾸어져야만 되는 것입니다. 천국에는 영원히 버림받은 이가 없습니다. 우리가 육신의 장막 집을 벗어버리면 주께서 예비한 손으로 우리가 짓지 아니한 영원한 집이 있습니다. 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이나, 죽는 것이 없습니다. 영원 무궁한 영광으로 꽉 들어찬 그곳에 우리는 들어가게 됩니다. 이 하늘나라는 성령으로 말미암아 여러분과 나의 손에 지금 들어와 있는 것입니다. 하늘나라는 구만리 장천 멀리 있는 것이 아니요. 장차 올 것도 아니요. 예수님이 십자가를 통해서 하늘 나라를 정착 시켜 놓았기 때문에 이제 누구든지 예수를 믿으면 이 세상에 사는 사람들 속에 모르게, 모르게 밤이슬이 내리는 것처럼 하나님의 성령으로 말미암아 여러분 속에 하늘나라가 들어와 있는 것입니다. 여러분은 이제 하늘나라에 소속해 있을 뿐 아니라 여러분 속에 하늘나라가 들어와 있는 것입니다. 믿지 않는 자와 믿는 자가 무엇이 다릅니까? 믿지 않는 자도 세상에 살고 믿는 자도 세상에 살지마는 믿지 않는 자의 속에는 세상이 들어와 있고, 믿는 자에게는 세상을 변화시키는 하늘나라가 들어와 있는 것입니다. 여러분과 나는 보통 사람들이 아닙니다. 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 들어온 사람인 것입니다. 이러므로 이제는 여러분과 내가 기도와 믿음을 통해서 이 하늘나라가 넘쳐 나와서 우리 주위에 질병을 멸하고, 불화를 멸하고, 마귀를 쫓아내고, 질병을 고쳐 놓고, 저주를 청산시켜 버리고, 영생을 가져오는 하늘나라의 역사를 계속하고 전개 시켜야만 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 하늘나라는 말에 있지 않고 능력에 있다고 말한 것입니다. 여러분과 내가 증거 하는 복음은 말에만 있는 말 자랑하는 종교가 아닙니다. 우리는 인생의 운명을 변화시키고 환경을 변화시키는 능력이 우리 속에 들어와 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 무엇을 해야 될까요. 여러분과 나는 이 천국을 소개하는 자로써 천국의 메신저로써 부름을 받은 것입니다. 여러분이 가정에서나 직장에서나, 이웃에서나, 사업장에서나 여러분과 나는 천국의 메신저인 것입니다. 우리는 이 세상, 상처받은 세상을 치료할 수 있는 위대한 자원을 가지고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이 천국의 증인 된 삶을 살지 않으면 안됩니다. 여러분과 나는 크든 작든 여러분과 내 스스로 있는 처소에서 천국의 증인이 되어야 되는 것입니다. 천국은 지금 여러분과 나의 속에 와 있기 때문인 것입니다. 이러므로 어떻게 우리가 천국의 증인이 될 수 있을까요? 주님은 처음 열두 제자에게 회개하라 천국이 가까이 왔다고 한 다음에 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내고 죽은 자를 살리고 문둥이를 깨끗이 하라고 열두 제자에게 천국의 증인 권을 주셨습니다. 그 다음에는 칠십 인의 제자에게 똑같이 나가서 천국의 증인 권을 주었습니다. 회개하라. 천국이 가까이 왔다고 어느 집에 가든지 떠날 때까지 그 집에 거하고 그 집에서 주는 음식을 먹고 병자를 고치 라셨습니다. 그 다음 예수님께서 부활하시고 난 다음 승천하기 전에 제자들을 불러모으시고 모든 믿는 자에게 천국 증인 권을 주셨습니다. '믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라.'고 말씀하신 것입니다. 이래서 모든 사람에게 그 속에 들어와 있는 천국의 영광을 증거 하도록 주님께서 명령하신 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 올바른 천국의 메신저가 되기 위해서는 우리는 철저히 회개해야 되겠습니다. 너무나 오랫동안 세상에 살았기 때문에 우리의 생각이 세상에 아주 쩌들었습니다. 이 생각에 부정적인 것을 다 제겨버려야 되는 것입니다. 십자가로 말미암아 오중 복음과 삼박자 축복으로 마음이 달라져 버려야 되는 것입니다. 여러분, 우리가 불 신앙하고 불순종한 죄를 다 회개하고, 음란하고, 방탕한 죄를 다 회개해서 우리 죄를 예수 이름으로 정결하게 씻고 우리의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 그래야 천국 증인이 될 수 있는 것입니다. 그리고 성령으로 충만해야 합니다. 하나님의 성령은 우리 연약함을 도와 주십니다. 여러분과 나를 고아와 같이 버려 놓지 아니하시고 주께서 성령을 보내셨습니다. 성령은 지금 바람같이 우리와 같이 계신 것입니다. 이러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령과 함께 나아가면 위대한 힘이 다가오는 것입니다. 우리가 외롭게 혼자 나간다고 생각할 때에는 무력하지만 성령이 함께 하신 것을 알게 될 때 힘이 솟아나는 것입니다. 그러고 난 다음 천국의 은혜의 지식이 있어야 되는 것입니다. 내 속에 들어온 천국이 무엇인지 알아야 되요. 아무리 많은 음식을 냉장고에 넣어 놓아도 무슨 음식이 있는지 모르면 손님을 대접할 수 없어요. 이와 같이 여러분 천국은 십자가을 통해서 오중 복음과 삼박자 축복으로 우리 속에 와 있는 것을 알게 되고 거기에 더해서 성경에 있는 약속들이 있는 것을 알게 되면 우리가 천국의 메신저로서 죄인을, 용서를, 절망에 처한 자들에게는 하나님과 화목을, 병든 자에게는 치료를, 그리고 낭패 자에게는 하나님의 축복을, 죽음이 온 자에게는 영생을 우리가 배달해 줄 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리는 천국의 메신저로서 우리가 천국의 무엇을 가지고 있는지 그 내용을 잘 알아야만 되는 것입니다. 그러고 난 다음 우리 자신이 영으로 사는 사람으로 훈련을 받아야 하는 것입니다. 육으로 살지 말고 영으로 살아서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 서서 살고 하나님 성령을 쫓아 사는 영으로 사는 믿음의 사람이 되어야 되는 것입니다. 그리고 우리의 생활에 하나님 앞에 순종하고 담대히 믿음을 실천하여 나가면 여러분 속에 있는 천국의 보화가 넘쳐 나서 모든 사람들에게 미치는 것입니다. 그래서 가는 곳마다 여러분 속에서 천국이 강물 같이 넘쳐 나오는 것입니다. 여러분은 천국의 증언자로서 여러분이 말씀을 통하여 사람들에게 천국을 가르쳐 주고 믿음을 일으켜 세워 줄 수가 있는 것입니다. 여러분의 기도를 통하여 믿음을 통하여 여러분 주위 모든 사람들에게 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 천국의 증인들이 될 수가 있는 것입니다. 눈에 보이는 깨어지고 병든 나라안에 눈에 안 보이는 하늘 나라가 지금 임하여 있는 것입니다. '하늘 나라는 여기 있다 저기 있다 못하리니 하늘나라는 너희 안에 있느니라.' 여러분 속에 눈에 안보이게 천국이 임하여 있는 것입니다. 이 하늘 나라는 여러분을 통하여 지금이라도 나타나 세상나라를 고치기를 원하고 있는 것입니다. 물론 예수님께서 재림하시는 그 시간에는 세상나라가 완전히 없어져 버리고 온통 전체가 하늘나라가 되어 버리고 말겠지마는 예수님 재림하기 전에는 부분적으로 하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 여러분의 집에, 여러분의 사업장에, 여러분의 직장에, 여러분을 통해서 여기서도 조금, 저기서도 조금, 이 부분에, 저 부분에, 여러분을 통하여 하늘나라가 역사하고 있는 것입니다. 이 하늘나라의 능력으로 절망에 처한 세상에 삶의 생기를 불어넣어 주고 있는 것입니다. 여러분은 세상에 따뜻한 하늘나라의 훈기를 불어넣어 주고 있는 것입니다. 그러나 이것을 우리가 부지런히 계속할 때 나중에 주님이 강림하시면 본격적으로 세상나라는 천국으로 변화되어 버리고 말 것입니다. 이러므로 하나님은 여러분에게 의지하고 계십니다. 하늘나라는 여러분 속에 지금 와 있는 것입니다. 여러분의 기도를 통하여, 여러분의 믿음을 통하여, 여러분의 증거를 통하여, 하늘나라는 지금 나타나기를 원하고 있는 것입니다. 여러분의 가정에서 나타나기를 원하는 것입니다. 여러분의 사회에서 나타나기를 원하고 있는 것입니다. 하늘나라가 나타나기를 원하고 있는 것입니다. 하늘나라는 말에 있지 않고 능력에 있습니다. 지금도 살아 계신 하나님의 능력이 여러분 속에 있는 하늘나라를 통해서 인생과 운명을 변화시키시기를 원하고 있는 것입니다. 하늘나라는 구만리 장천 멀리 있지 않습니다. 이천 년 전 예수님 당시만 있는 것도 아니고, 장차 올 하늘나라도 아닙니다. 이미 하늘 나라는 이천 년 전부터 예수님을 통해서 믿는 자의 속에 들어와 있는 것입니다. 여러분은 일어나서 이 천국을 침노하십시오. 성경은 말씀하기를 세례요한이후로 천국은 침노 당하나니 침노하는 자는 빼앗는 다고 말하는 것입니다. 여러분의 것이기 때문에 믿음으로, 강제로 들어가서, '할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 나는 마귀와 싸운다.' 일보도 양보하지 말고 침노해서 천국을 소유하고 이웃의 천국을 가져오는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 오! 만군의 야훼 하나님. 우리 아버지 하나님, 우리에게 천국을 주신 것을 감사합니다. 하나님 아버지 이미 우리 속에 천국은 와 있고 이 천국은 하나님의 놀라운 역사를 우리 환경에 베풀기를 원합니다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 한 것처럼 이를 알지 못해서 세상에 찢긴 그대로 버림받은 사람들이 많습니다. 하나님 아버지, 우리는 천국이 무엇인지 알고, 우리가 믿고, 기도하고, 담대하게 실천하고, 뒤로 물러가지 않고, 끈질기게 전진하므로 우리의 생애와 이웃에 천국을 건설하게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1986년 11월 23일
제목 : 야훼 하나님을 인하여 감사하라
성구 : 합 3:17-19

  "야훼 하나님을 인하여 감사하라" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간이 사용하는 언어중에 가장 긍정적이고 창조적이며 생산적인 말이 감사하다는 말인 것입니다. 원방이나 불평은 부정적인 세력을 가져옵니다. 부조화를 가져오고 불화를 가져오고 슬픔을 가져오고 파괴를 가져오고 종극적으로 불행을 가져오고 마는 것입니다. 그러나 감사가 있는 곳에는 조화가 있고 화평이 있고 그리고 기쁨이 있고 행복이 다가오는 것입니다. 여러분 오늘 우리가 드리는 추수감사절은 물론 그 근원이 구약성경에 있습니다. 이스라엘 백성들이 추수를 하고 난 다음에 그 추수한 곡식을 가지고서 하나님 성전에 나와서 감사의 대제사를 드렸었습니다. 그러나 우리는 미국으로부터 선교를 받아서 예수를 믿게되었기 때문에 미국의 감사절의 영향력을 받아서 이 추수감사 예배를 드리게 된 것입니다. 미국사람들은 원래 영국의 국교에 반항해서 자유롭게 성경대로 하나님을 섬기겠다는 청교도들이 1620년에 자유를 찾아 신대륙을 향해서 메이플라워호라는 범선을 타고 출발했었습니다. 오늘날은 비행기로 가면은 10시간 이내로 건너가는 대서양인데 그때는 이 범선을 타고 돛을달고 무려 석달을 천신만고를 겪어가면서 대서양을 건넜었습니다. 그래서 미국동부해안의 플리머스룩에 도착해 가지고서 그들은 곧장 통나무를 베어서 교회당을 짓고 거할집을 짓고 땅을 일구어서 농사를 시작한 것입니다. 그러나 새로운 대륙에 와서 물이 다르고 풍토가 다르기 때문에 풍토병에 걸리고 또 인디안들이 습격을 받아서 1년이 지나서 120명의 첫 이민들중에 60여명이 죽고 말았었습니다. 남은 60여명이 추수한 곡식을 거두어서 하나님앞에서 큰 감사의 제사를 드렸었습니다. 그리고 그들끼리 즐거워하며 또 친밀한 인디안들까지 물러서 대축제를 벌였었습니다. 그들은 슬픔과 탄식가운데서 원망하고 불평할수도 있었습니다. 그러나 그들은 오히려 하나님을 찬미하고 감사하는 길을 택했었습니다. 오늘날 미국의 거대한 번영이 처음 청교도들이 그 어려운 환경 가운데 미국을 개척할 때 그들은 원망과 불평과 탄식 대신에 감사와 찬미로 국기를 삼았기 때문에 오늘 미국 같은 나라가 된줄로 저는 확신하고 있습니다. 왜냐하면 시편 50편 23절에는 "감사로 제사를 드리는자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라고" 말씀하신 것입니다. 하나님은 제사를 원하시는데 오늘 다른 제사 아니라 감사의 제사를 원하시는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나와서 진실한 의미에서 하나님께 감사의 제사를 드리면 이것이 하나님의 마음을 영화롭게 하고 하나님 마음을 기쁘게 하고 하나님 마음을 감동시켜서 하나님이 전지전능한 능력으로 손을 내밀어 구원을 베풀고 도와주게 만드는 것입니다. 그러기 때문에 우리의 생활은 하나님 앞에서 사는 삶이기 때문에 우리는 야훼 하나님을 인하여 감사하는 생활을 해야 되겠습니다. 성경말씀 가운데 보면 하박국 선지자는 나는 무화과 나무의 무화과가 없고 포도나무에 포도열매가 없고 외양간에 소가 없고 양이 없을지라도 야훼 하나님을 인하여 감사하겠다고 말한 것입니다. 우리는 하나님을 믿기 때문에 좋은 하나님이 우리를 사랑하기 때문에 우리는 하나님을 인하여 어떠한 환경에도 감사를 할줄알아야 되는 것입니다. 

  그러면 우리의 생활에서 첫째로 언제 감사해야 될것이냐?
  극한 고난의 때에 감사해야 되는 것입니다. 사람은 좋을 때 감사하는 것은 누구든지 할수가 있는 것입니다. 내 사업이 번창하고 건강하고 가정이 화목하고 수입이 좋고 모든 것이 아름다울 때 감사합니다. 이렇게 하는 것은 가장 쉬운일이고 또 모든 사람이 다 하는 것입니다. 그러나 인간에게 조그만한 시련과 환란이 다가오더라도 고난과 괴로움이 다가오면 곧장 사람들은 원망하고 불평하고 탄식합니다. 하나님을 원망하고 부모를 원망하고 이웃을 원망하고 자기 운명을 원망합니다. 인간은 그렇게도 쉽게 원망을 잘합니다. 이것이 바로 타락한 인간의 가장 흉악한 성격입니다. 원망은 하나님의 눈에는 연기와 같습니다. 하나님은 원망하는 개인이나 가정 그 사회나 집단을 절대로 축복하지 아니하는 것입니다. 그러나 여러분 우리 성경말씀 가운데 보면 예수 믿는 사람들의 탁월한 점은 그리스도를 믿는 사람들은 극한 환란과 역경에 처했을 때 오히려 하나님께 감사로 제사를 드렸다는 것입니다. 우린 바울과 실라의 예를 들어서 잘 알수 있습니다. 바울과 실라는 복음을 증거하기 위하여 마게도냐의 빌립보성에 들어가셨습니다. 그들은 그곳에서 기도하고 예수 그리스도의 복음을 증거하는데 그곳에 점치는 처녀 한사람이 매일같이 바울과 실라를 타라다니면서 괴롭혔습니다. 큰소리로 외쳐 말하기를 이 두사람은 지극히 높으신 하나님의 사자로서 여러분에게 구원의 도를 전파한다고 외쳤습니다. 그러나 이 여자는 세상이 다아는 점쟁이기 때문에 바울과 실라는 그들이 점쟁이의 증거를 받기를 원치 않았었습니다. 하도 따라다니면서 괴롭히기 때문에 하루는 바울이 뒤를 돌아보면서 여자에게 말했습니다. 원수마귀야 이 소녀에게서 나오라! 그러자 즉시로 마귀가 나와서 떠나가 버리고 그만 그 소녀가 점을 치지 못하게 되었었습니다. 그 주인은 소녀가 점치므로 말미암아 이익을 많이 봤는데 이제 귀신이 쫓겨나가 버리고 점을 칠수 없으므로 거기에서 분해서 일어나서 온 도시를 소란케하고 이 사람들이 로마 사람인 우리들이 받을수 없는 종교와 습관을 가져 왔다고 했습니다. 결국 바울과 실라를 붙잡아서 관에 고발을 했고 관에서는 그들의 등을 벗기고 몹시 매를 때려서 피투성이가 된 그들을 빌립보의 ** 깊은 옥중에 가두어 버리고 말은 것입니다. 그들은 옥에 갇혔습니다. 발도 차고에 차이고 손도 쇠사슬에 묶이고 온몸은 얻어 맞아 터지고 쓰라리고 습기찬 곳에 벌레는 기어올라오고 배는 고팠었습니다. 한밤중이 되었었습니다. 그 쓰라림이 극도에 달했었습니다. 그들은 이제 하나님의 복음을 증거하다가 그와같은 상황에 도착했으니까 하나님을 원망하고 탄식할 수 있으며 불평할 수가 있는 것입니다. 이것은 일반 사람들이 능히 택할수 있는 일인 것입니다. 그러나 여기 바울과 실라는 오히려 예수의 복음을 증거하다가 고난당하는 것을 영광으로 생각하고 특권으로 생각하고 그들 하나님의 이름을 위해서 매맞고 멸시당하고 천대받고 감옥에 갇힌 것을 감사히 생각해서 둘이가 하나님앞에 깊이 감사의 기도를 드리고 난 다음에 성령이 충만해서 찬미가를 부르기 시작한 것입니다. 그들의 찬미가가 얼마나 하나님 성령이 충만해서 영광스러운 노래를 불렀던지 그 흉악한 죄수들이 밤중에 자가 깨서 그 찬송을 가만히 다 듣고 있었습니다. 그러자 감사의 찬미가 하늘의 보좌에 상달되자 하나님께서 감동했습니다. 하나님께서 주의 사자들을 보내셨습니다. 주의 사자들이 내려와서 빌립보 옥터를 잡고 뒤 흔들어 버렸었습니다. 거대한 지진이 일어났었습니다. 온 빌립보 시가 흔들리고 옥터가 흔들렸었습니다. 그러자 일시에 감옥문이 다 열리고 그들의 발에 차인 차고나 손에 묶인 쇠사슬이 다 풀렸었습니다. 이것은 단순한 지진이 아니었었습니다. 단순한 지진 같으면 어떻게 발에 차인 차고와 손에 있는 쇠사슬이 다 풀린단 말인 것입니까? 이것은 하나님께서 그들의 감사와 찬미를 들으시고 천사를 보내신 것입니다. 천사가 와서 옥토를 다 뒤흔들어 버리고 감옥문을 열어버리고 차고를 끌러버리고 쇠사슬을 끊어 버린 것입니다. 그래서 모든 죄수들의 차고와 쇠사슬이 다 풀린지라 간수가 자닥 놀라서 보니 감옥분이 다 열리고 죄수들의 수갑이 다 풀린 것을 보자 그는 칼을 뽑아서 자살할려고 했었습니다. 이럴 때 바울이 두려워말라 우리가 다 이곳에 있다 그러자 그가 뛰어들어와서 바울에게 선생들이여 우리가 어찌하여 구원을 얻으리이까? 외쳤고 바울은 그들에 대해서 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네집이 구원을 얻으리라고 말씀해 주신 것입니다. 그러자 그날 저녁으로 그 간수와 가족들이 모두 다 회개하고 세례를 받고 구원을 받게 된 경우가 기록되 있는 것입니다. 여러분 여기에서 보면 그들이 원망과 불평과 탄식하는 대신에 그 극한 상황 어려움 가운데서 야훼 하나님을 감사하고 찬미할 때 이것이 하나님을 영화롭게 하고 하나님의 마음을 감동시켜서 하나님께서 주이 사자를 보내서 그 감사와 찬송의 결과로 빌립보 옥터를 흔들고 모든 감옥에서 해방을 얻게 한 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 슬픔의 감옥 절망의 감옥 고난의 감옥 염려와 근심이 감옥 여러 가지 감옥에 갖히고 여러 가지 문제로 쇠사슬에 묶였을 때 우리는 왜 내가 이렇게 되었습니까? 예수 믿는데 왜 이렇게 되었습니까? 하나님 믿는데 왜 이렇게 되었습니까? 이렇게 원망 불평하는 것은 극히 어리석은 사람의 행하는 것인 것입니다. 원망 불평은 오히려 하나님께 버림을 당하고 더 깊은 흑암속으로 떨어지는 길인 것입니다. 그렇나 가운데 오히려 무릎을 꿇어서 우리를 구원하시고 돌보시는 만유의 주되신 하나님이 아버지 되신 것을 알고 하박국처럼 비록 무화과나무에 열매가없고 포도나무에 포도가 없고 외양간에 소가 없고 양과 염소가 없을지라도 야훼 하나님을 인하여 감사하고 찬미하기 시작해야 되는 것입니다. 그럴 때 감사와 찬미는 하나님을 감동하여 여러분과 나를 자유케하는 위대한 능력을 베풀어 주시는 것입니다. 여러분 성경에는 항상 기뻐하라 쉬지말고 기도하라 범사에 감사하라고 말한 것입니다. 왜 범사에 감사하라는 것입니까? 범사란 좋을때도 범사고 나쁠때도 범사인 것입니다. 예수님이 십자가에 못박힐때는 가장 비극적인 상황이었었습니다. 예수님이 제자들에게는 하늘이 무너지고 땅이 꺼지고 천지가 흑암속에 떨어진 것이었습니다. 그러나 오십일이 지나고 난 다음에 예수님이 부활하시고 그들이 오순절 다락방에서 성령으로 충만함 받고 보니 세상에 예수님 십자가에 못박힌 은혜부다 더 큰 은혜가 없고 그 비극보다 더 큰 승리가 없다는 것을 알았었습니다. 그들이 성령을 충만함받고 예수님의 십자가로 말미암아 오니 인류가 죄에서 놓여남 받은 큰 축복이 된 것을 깨닫게 된 것입니다. 오늘날 인생도 그와 한가지인 것입니다. 그 당시에는 슬프고 어렵고 괴롭고 고통스럽고 절망인 것 같지만은 주님께 내어 맡기고 세월이 지나고 보면은 나중에 그 사건이 얼마나 좋고 훌륭한 축복으로 변화되었다는 것을 알게 되실 것입니다. 이러므로 눈앞에 있는 현실을 가지고 판단하지 말고 주님께 내어 맡기고 하나님께서 좋게 해줄 것을 믿고 우리가 기뻐할줄 알아야 되는 것입니다. 성경은 로마서 8장 28절에 "하나님을 사랑하는자 곧 그뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고" 말씀을 하셨기 때문에 우린 극한 시험과 환란과 고통 중에서 그것을 바라보지 말고 그것을 변하여 유익되게하는 야훼 하나님을 바라보고 기뻐하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  둘째로 우리는 평범한 생활 중에서 감사를 할줄 알아야 되는 것입니다. 
  옛말에도 젊을 때 고생은 금 주고도 못산다는 말이 있는데 여러분 젊을 때 고생을 많이 한 사람은 나중에 나이 먹어서 평범한 생활 중에서도 조그마한 일을 당해도 굉장히 고맙고 감사하게 생각하는 것입니다. 배가 고파본 사람은 밥을 감사하고 건강을 잃어본 사람은 건강을 감사합니다. 헐벗어 본 사람은 옷이 감사하고 집없는 설움 당해 본 사람은 조그만한 오두막집이라도 내집이 감사합니다. 오늘날 젊은 세대는 고생을 모르고 자라난 포식의 시댑니다. 부모들이 6.25사변 난 이후로 고생을 하도 했기 때문에 어찌하던지 젊은 세대는 잘먹고 잘입고 잘살려 보겠다고 있는 힘을 다해서 젊은이들을 도와주었기 때문에 오늘날은 포식의 세대라 젊은 세대들이 감사함을 잊어버렸었습니다. 밥 먹는 것 감사하지 않습니다. 옷입는 것 감사하지 않습니다. 따뜻한 집에 사는 것 감사하지 않습니다. 걱정하지 않고 사는 것 감사하지 않습니다. 그러나 우리의 세대는 우리의 자랄 때 고난을 많이 겪었기 때문에 밥먹는 것이 그렇게 감사하고 옷입는 것이 감사하고 내 집에서 따뜻하게 사는 것이 감사하고 이 세상에 건강가지고 편안히 사는 것이 그렇게 감사할수  가 없습니다. 여러분 감사는 여러분과 나의 마음속에 행복을 갖다주고 기쁨을 갖다주고 뜨거운 믿음을 갖다주는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 우리의 마음속에 믿음을 파괴할려면은 원망과 불평과 탄식을 하면은 틀림없이 믿음이 파괴됩니다. 그러나 여러분께서 지극히 적은일 하나를 가지고도 하나님께 감사하고 찬송하면은 믿음이 자랍니다. 밥먹는 것 감사하고 건강하게 사는 것 감사하고 가족들 다 함께 모여 사는 것 감사하고 의식주 문제가 해결된 것 감사하고 감사로 일일이 하나님께 찬양을 드리면 이것이 하나님에 대한 뜨거운 믿음을 산출하는 것입니다. 여러분 오스번 목사님이 이러 이야기를 하는 것을 나는 들어보았었습니다. 그는 세계적인 부흥산데 아프리카에가서 복음을 증거하고 있었습니다. 수만명의 사람들이 모였는데 거기에 조그만한 손수레 다 죽어가는 여자 한사람을 집회에 싣고 왔었습니다. 한 스물여섯살 먹는 여잔데 벌써 노인과 같이 보였었습니다. 피골이 상접한데 암이 걸려서 복수가 차여 배가 이렇게 남산처럼 불렀었습니다. 그는 이미 운명이 결정된 사람 이었었습니다. 그런데 그날 오스번 목사님이 설교할 때 예수님에 대한 것을 말씀했었습니다. 예수님께서는 강도들을 대신해서 십자가에 올라갔었습니다. 불의한 자를 대신해서 십자가에 올라갔었습니다. 간음한 자를 대신해서 십자가에 올라갔었습니다. 창녀들을 대신해서 십자가에 올라갔었습니다. 주님께서 그 죄를 대신 짊어지고 하나님께 심판을 받고 벌을 받아 그 죄악을 다 청산했기 때문에 이제는 예수안에서 모두다 용서를 받고 말았었습니다. 사람은 두 번 심판받을 필요가 없나니 예수님이 우리 대신해서 심판을 받았기 때문에 이제는 간음한 자도 심판받지 않고 살수가 있습니다. 사라인자도 심판받지 않을수 있습니다. 창녀들도 심판받지 않고 살수가 있습니다. 회개하고 예수께만 나오면 주님이 흘리신 피로 다 용서해 주시고 하나님의 자녀로 만들어 주십니다. 이설교를 할 때 이 여자는 귀를 기울여 들었었습니다. 그는 나이 어릴 때부터 몸을 팔고 사는 창녀였었습니다. 그러므로 말미암아 자기 자신에 대해서 열등의식과 죄절감과 절망감과 죄책으로 꽉들어차 있어서 그는 암이 걸려 죽어가면서도 숨조차 크게 쉴수 없었습니다. 그러나 오스번 목사님의 설교말씀을 듣고 난 다음 그 영혼속에 충격을 받았었습니다. 예수님께선 나같은 창녀를 위해서 대신하여 십자가에 못박아 벌을 받았었습니다. 이제 나는 벌받을 필요가 없지 않느냐? 한가지 죄에 대해서 두 번 달아 벌을 받을수 없지 않느냐? 그러므로 예수 그리스도의 보혈로 내가 용서를 받고 구원을 받지 않았는가? 갑자기 용서받은 기쁨이 마음속에 파도처렴 쳐들어 왔습니다. 그는 마음이 감동되었습니다. 나는 용서받았다. 나는 거듭났다. 나는 이제는 새사람이 되었다. 너무 좋아서 기뻐서 용서받은 것을 눈물을 흘리고 감사하다가 보니깐 어느 순간에 남산만한 배가 탁 꺼져서 암이 나아버리고 말은 것입니다. 하나님을 너무 감사하자말자 하나님이 감동해서 그만 하나님이 천사를 보내서 암이라는 감옥에서 그를 해방시켜 버리고 말은 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다는 말씀이 그대로 이루어지고 말은 것입니다. 이처럼 여러분 하나님의 축복에 대해서 감사하고 하나님이 건강주신것과 치료해주실 것을 알고 감사하고 감사할 때 하나님께서는 여러분과 나에게 감사를 통하여 역사하십니다. 성경은 말씀하시기를 "있는자에게는 더주어 풍족하게 하고 없는자에게는 있는것까지 빼앗아 버리겠다고" 말한 것입니다. 원망과 불평과 탄식만 하는 사람은 있는것도 빼앗아 버리지만은 있는 것을 받아서 하나님께 감사하는자에게는 하나님께서 더 주어 풍족하게 만들겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 여러분 자녀를 기를 때라도 자녀가 사사 건건히 부모에게 원망하고 불평하면서 날 위해서 무엇을 해주었습니까? 나에게 무슨 잘된 것을 해 주었습니까? 하고 말한다면 부모는 있는 힘을 다해서 밥 먹여주고 옷 입혀주고 교육시켜주고 온갖 것 다 해주었는데 해준 것은 생각하지 아니하고 말하면 그다음 마음에 괘씸한 생각이 생겨서 해주고 싶은 생각도 없어지고 도와주지도 아니할 것입니다. 그러나 어느 자식중에서 지극히 적은 것이라도 일일이 생각해서 아버지 어머니 감사합니다. 이렇게 해주셔서 참 고맙습니다. 나 잘먹고 잘입고 공부 잘하고 이렇게 살게 부모님이 도와주시니 정말 감사합니다. 이만해도 만족해요. 더 이상 바라지 않아요. 그러면 부모의 마음이 영화로움을 얻고 뜨거워져서 야 좀더 아 입을 넓게 열려무나! 내가 채워 줄테니깐 좀더 도와줄테니깐 걱정마라! 자원해서 도와주고 싶은 생각이 나는 것입니다. 이것은 여러분 성경말씀에 하나님이 하신 말씀 그대롭니다. 있는 자에게는 더주고 없는 자에게는 있는것조차 빼앗아 버리는 것입니다. 이러므로 여러분 평범한 생활 중에서 승리롭게 사는 위대한 원리는 감사를 하고 사는 생활인 것입니다. 

  셋째로 여러분 감사하는 자와 감사못하는자의 운명에 대해서 한번 알아보십시다.
  예수님께서 이런 이야기를 하셨습니다. 한 주인이 먼 외국으로 가셨는데 종들을 불러다가 한사람에게는 다섯 달란트를 주었습니다. 또 다른 사람에겐 두달란트를 주었습니다. 또 다른사람에겐 한달란트를 주었었습니다. 다섯 달란트 받은 사람과 두 달란트 받은 사람은 이것을 받고 난다음 주인의 호의에 너무 기쁘고 감사해서 마음에 즐거움이 충만했었습니다. 감사하자 일할수 있는 마음에 열심히 생겨나서 그들은 곧장 나가서 열심히 장사했었습니다. 다섯달란트 받은 사람은 열달란트를 만들고 두달란트 받은 사람은 네달란트를 만들었었습니다. 주인이 돌아올 때 그들은 주인앞에 와서 기쁨으로 주인이여! 주인이 주신 다섯달란트를 열달란트 만들었습니다. 두달란트를 네달란트로 만들었습니다. 주인이 그것을 보자 기뻐하시고 칭찬을 하셨습니다. 착하고 충성된종아 잘했다. 너희가 적은일에 충성했으니 더 크게 축복을 받아라. 그리고 주인의 기쁨에 참여하라. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 이 달란트를 받아서 그들이 감사히 생각하고 감사 가운데서 일하므로 이런 큰 축복의 열매를 맺었었습니다. 그러나 한달란트 받은 사람은 주인 앞에서 입이 부루퉁 했습니다. 에게게! 나를 누구로 보고 한달란트를 주느냐? 저사람은 다섯달란트 주고 저사람은 두달란트 주는데 그래 나는 무시하고 멸시해서 한달란트 밖에 주지 않아? 이 사람은 굳은 주인이다. 이 사람은 심지 않은 데서 거두고 해치지 않은데서 모으는 착취자다. 그는 불평이 꽉 들어찼습니다. 원망이 꽉 들어찼습니다. 자기에게 있는 것은 생각하지 아니하고 남의 것만 생각했습니다. 그래서 원망하고 불평했기 때문에 그는 그것을 가지고 집에 가서 삽으로 흙을 파서 그 속에 금화 한달란트를 파묻어 버렸었습니다. 그리고 난 다음에 나중에 주인이 오게되자 그거를 도로 파서 가지고와서 주인이여! 주인은 마음이 굳은 사람이라 심지 않은데서 거두고 해치지 않은데서 모으는 줄 내가 알았기 때문에 당신의 돈 그대로 가져왔습니다. 본전을 받으십시오. 여러분 하늘나라는 본전치기가 없습니다. 하늘나라는 그 무엇을 하든지 배로 넘치게 하든지 삼십배, 육십배, 백배로 하는 것이지 본전치기는 없습니다. 주인은 그 한달란트를 받아서 대 노 하셨습니다. 이 악하고 게으른 종아 만일 내가 완악한 사람이고 심지 않은데 거두고 해치지 않은데 거두는 사람 나쁜 착취잔줄 알았더라면 너는 이것을 가지고 은행에 맡겨서 이잣돈이라도 받아서 내게 내야 될 것이 아닌가? 그리고 난 다음 하신 말씀이 이 사람의 한달란트를 빼앗아서 열달란트 있는 사람에게 주어라. 그러니깐 종들이 주인이여 이미 저 사람은 열달란트를 가지고 있습니다. 아니라 있는자는 받아 넉넉하게 되겠고 없는 자는 있는 것까지 빼앗으리라 이 무익한 종을 바깥에 내어 쫓아 어두운데서 이를 갈며 고통하게 하라. 여러분 보십시오. 이 사람의 운명이 어떻게 되었습니까? 하나님 앞에 꾸중을 듣고 자기 있는것도 빼앗기고 거기에 더 증가해서 어둡고 깜깜한 절망의 마음을 가지고 이제는 고통과 눈물의 세월이 기다리고 있었습니다. 그것은 어디에서 연유했습니까? 원망과 불평에서 연유한 것입니다. 한달란트 적다고 원망한 것입니다. 여러분 자기에게 준 것은 그것이 한달란트든 두달란트든 다섯달란트든 감사하게 받아서 이것을 감사하고 감격하여 열심히 일하면 착하고 충성스럽게 일하면 이것으로서 하나님께서 기뻐하셔서 칭찬해 주시고 더 주시고 그리고 큰 기쁨으로 채워 주시는 것입니다. 이러기 때문에 없는 것을 바라보고 원망하면 이 한달란트 받은 사람처럼 나중에 절망에 처하게 된 것입니다. 그러나 있는 것을 가지고 감사하면 하나님께서 여러분에게 더 채워주시는 것입니다. 나는 이 말씀을 할 때마다 스펄젼 목사의 말씀이 기억납니다. 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 주시고 감사하면 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 촛불도 전등불도 달도 태양도 필요없는 천국을 주신다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분 가진 것을 가지고서 감사하지 못하는 사람은 절대로 그 가진 것조차도 누릴 자격을 잃어버리고 마는 것입니다. 감사하는 생활이야말로 확실한 믿음의 씨앗인 것입니다. 감사로 우리가 심어놓으면 그 결과로 형통과 기쁨과 행복을 거두게 되는 것입니다. 불평과 원망으로 심으면 부정적인 상과 저주와 슬픔을 반드시 거두게 되는 것입니다. 여러분 금년에는 우리 한국은 농사도 평년작 이상이 되었었습니다. 채소도 잘되었었습니다. 비로서 한국 역사에 처음으로 우리는 무역에서 사십억불에서 오십억불 가까운 흑자를 얻게 된 것입니다. 이것은 하나님께서 우리에게 여러 가지 시련과 환난있는 중에도 큰 축복입니다. 물론 아직까지 정치적으로 안정되지 못하고 우리의 정치가 누란의 위기에 있고 여러 가지 문제가 백척간두에 있지만은 그러나 여러분 우리에게 어려운 문제만 있는것이 아니라 하나님께서 이렇게 축복해 주신 사건도 있다는 사실을 바라보고 하나님 앞에서 우리가 받은 것을 가지고 감사와 찬송을 드려야 할 것인 것입니다. 1986년을 보내면서 우리 대한민국 사람들은 하나님께서 우리에게 주신 풍년을 감사해야 될것이요, 하나님께서 우리에게 주신 무역흑자를 감사해야 될것이요, 하나님께서 우리에게 먹을것과 입을것과 마실 것을 주신 것을 우리가 감사 찬송하면 하나님께서 이로 말미암아 마음이 감동되어 주의 사자들을 보내서 정치적인 문제도 공산당의 문제도 모두다 해결하여 주실 것입니다. 하나님께서 문을 열어놓으면 닫을자가 없고 하나님께서 문을 닫아 놓으면 열자도 없는 것입니다. 우리의 감사가 바로 하나님의 위대한 기적적인 능력을 여는 열쇠가 되는 것입니다. 이러므로 이 감사절을 맞이해서 오늘 이 하루뿐 아니라 우리가 마음에 결심해서 극한 환란을 당할때나 평범한 생활에나 우린 모두다 감사의 제사를 드려서 운명을 해결하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 한다는 말 정말입니다. 우리도 부모되고 자식들 길러보면 조그마한 일에도 감사하는 자식들에게는 부모가 영화로움을 느끼고 아무리 해줘도 원망 불평하는 자식 앞에서는 분노를 느끼게 됩니다. 하나님 아버지 우리가 하나님께 그 많은 은혜를 받고도 감사할줄 모르므로 하나님을 분노케 한 일이 한두번이 아닌 것을 회개하고 자백합니다. 우리 아버지 하나님이시여 한달란트 받았다고 해서 원망하고 불평하여 아버님의 분노를 사서 오히려 한달란트조차 빼앗겨 버리고 어두운데 쫓겨나서 탄식하며 이를 갈며 살 수밖에 없는 사람들이 얼마나 많습니까? 내 아버지 하나님이시여 우리는 큰 것보다도 지극히 적은 것 받을 때 더 감사하게 도와주시옵소서. 큰 것만 감사하지 말고 적은것도 감사하고 좋을때만 감사하지 말고 십자가 걸머질때도 감사하게 도와주시옵소서. 그래서 비가오나 날이 맑으나 조용한 날이나 바람 부는 날이나 우린 감사하고 찬송하며 하나님과 함께 나가므로 하나님의 능력이 우리의 삶을 영원히 더 잘되고 범사가 더 잘되고 더 강건하게 만들 수 있도록 허락하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

일시 : 1986년 12월 7일
제목 : 무엇이 달라졌나
성구 : 고린도후서 5장 16-21절

  오늘 저는 여러분과 함께 '무엇이 달라졌나' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님께서 예루살렘에 계실 동안 어느 날 밤에 유대인의 존경받는 관원인 니고데모라는 사람이 주님을 찾아왔었습니다. 이 사람은 유대인의 관원이요 율법의 선생이요 존경을 받는 사람으로 대낮에 당당하게 예수님을 만나러 나올 수가 없습니다. 왜냐하면 유대인들이 이미 예수님을 이단으로 낙인찍어 버렸기 때문에 예수님께 나와서 주를 직접 만나는 유대인의 관원은 그 관직이 박탈당해 버리고 말기 때문인 것입니다. 그러나 니고데모는 예수님이 만나고 싶어서 견딜 수가 없었습니다. 그가 아무리 생각해도 예수님은 하나님께로부터 오신 분이 틀림이 없다고 단정을 내렸습니다. 그래서 그가 예수님께 나오자 말자 처음 한 말이 이 말입니다. "랍비여! 랍비는 하나님께로부터 온 분이 틀림이 없습니다. 하나님께로부터 오시지 않고야 이런 기적과 이사와 표적이 나타날 수가 없습니다." 그럴 때 예수님께서 단도직입적으로 말씀하셨습니다. "내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라" 이 말에 니고데모는 충격을 입었습니다. 예수님께서 무슨 종교나 철학이나 의식을 말씀할 줄 알았는데 거듭나라고 말하니 어떻게 그것을 이해할 수가 있겠습니까? "선생이여 내 나이 이제 백발이 성성한데 내가 거듭 나다니요? 내가 어머니 뱃속에 들어가서 다시 나올 수가 있나이까?" 예수께서 말씀하시기를 "내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수가 없느니라 육으로 난 것은 육이요, 곧 성령으로 난 것은 영이니"라고 말씀하셨습니다. 
  바로 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원을 받는 것은 육으로 난 우리들이 다시 성령으로 거듭나서 영으로 태어난 것을 말하는 것입니다. 이러므로 육의 삶을 가진 우리들이 영의 삶을 얻었은즉 여러분과 나의 생활 속에 변화가 다가올 수밖에 없는 것입니다. 무엇이 달라졌나요? 오늘 이 시간에 우리 스스로의 생애 속에 예수를 믿고 달라져야만 하는 여러가지 상황에 관해서 알아보고자 하는 것입니다.
  첫째로 무엇이 달라졌느냐? 여러분과 내가 소속된 세계가 달라지고 만 것입니다. 
  우리가 어머니 뱃속에서 태어날 때는 하나님께서 쫓아내어 버린 쫓겨난 세계 속에 태어났습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 난 다음 에덴에서 쫓겨났었습니다. 그래서 하나님이 없는 마귀가 지배하는 흑암의 세계 속에 여러분과 나는 태어났었습니다. 우리는 태어날 때부터 하나님께 버림받은 인생으로 태어났었습니다. 그리고 태어나자마자 마귀의 지배속에서 살게 되었습니다. 요한은 말하기를 "온 세상은 악한 자에게 속했다"고 했는데 벌써 세상에 태어날 때부터 마귀의 지배속에서 우리는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑의 포로가 되고 원망, 분노, 미움, 시기, 질투의 포로가 되어 살아왔었습니다. 어느 곳에 가나 우리는 죄의 노예가 된 세계 속에서 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없게 된 것입니다. "의인은 없나니 하나도 없고 모든 사람이 다 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하는 죄악 투성이의 세계 속에 우리는 속하여 있었습니다. 
  그리고 우리가 사는 세계는 저주받은 세계였습니다. 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴가 나고 미움, 불신, 싸움, 전쟁, 분노, 시기, 질투가 꽉 들어차고 혹은 마음이 병들고 육신이 병들고 생활이 병든 그러한 세계 속에 우리는 태어났었습니다. 그리고 그 속에 살다가 사람이 살면 70이요 강건하면 80이후에 다 노후해서 세상을 떠나고 맙니다. 영웅, 호걸, 열사들도 다 떠나고는 소식이 없습니다. 시간이란 거대한 파도가 와서 휘몰아쳐 간 곳에는 오직 사람이 살았던 흔적만 남았지 사람은 온데간데없이 사라져 버리는 이런 세계 속에 우리는 태어나서 지금까지 살고 있었습니다. 
  그러나 우리가 예수를 믿고 난 다음 성령으로 다시 태어나서 영적인 자녀가 되자 어떠한 변화가 우리에게 일어날 수가 있습니까? 우리는 죄 사함을 받은 세계 속에 들어오게 되는 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 여러분과 나의 모든 불의를 대신 청산했었습니다. 여러분과 나는 인생으로써 파산 당한 사람들인 것입니다. 인생으로써 하나님 앞에 의롭게 살지 못하고 죄악의 빚을 짊어지고 그것을 청산하지 못함으로 인생 파산을 당해서 아무도 우리 스스로 구출할 수 없는 비극적인 상황에 놓여 있을 때 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 여러분과 나의 빚 담보로 내어 주셔서 우리가 파산 당했으므로 예수께서 우리의 빚 담보로 대신해서 십자가에 올라가서 몸 찢고, 피 흘리고, 그 영혼을 쏟아서 우리의 죄를 대신 청산해 주셨기 때문에 예수 안에서 여러분과 나는 인생 파산에서 회복하여 죄 용서함 받고 하나님 앞에 설 수 있는 사람이 되고 만 것입니다. 
  이러므로 이 얼마나 놀라운 일입니까? 우리 꿈에도 생각할 수 없는 은혜가 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 허락되어서 이제 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도를 구주로 모시기만 하면 예수 안에서 죄가 다 청산되어 버리고 용서받아 버리고 용서받은 의인으로써 하나님 앞에 설 수 있게 된 것입니다. 이러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 이제 용서받았을 뿐만 아니라 하나님과 화목하게 되어서 하나님이 성령을 우리 속에 보내 주심으로 우리가 하나님을 향하여 '아바 아버지'라 부르게 되었으니 천지를 지으신 하나님과의 가족관계 속에 들어가게 된 것입니다. 
  이 세상의 사람이 가족이 없다는 것은 말할 수 없이 뼈 속까지 외로운 것입니다. 이 세상 부귀영화가 다 있어도 부모, 처자, 형제인 가족이 없으면 그 외로움이 말로 다할 수 없습니다. 여러분 우리는 예수님 안에서 하나님 앞에 쫓겨났던 우리가 다시 영접함을 받아 가족관계에 들어갔습니다. 하나님은 내 아버지가 되시고 예수님은 우리의 신랑이 되시고 형님이 되시고 구주가 되시고 성령은 나의 보혜사가 되셔서 하나님의 가족 속에 들어가는 화목함을 얻게 된 것입니다. 이러한 것이 얼마나 우리의 생활 속에 큰 변화인 것입니까? 
  그리고 마귀와 질병은 이제 우리의 곁에 올 수가 없습니다. 우리는 마귀가 죄 때문에 우리를 묶었으나 죄에서 용서함 받았었으니 마귀와의 채무 관계가 없습니다. 마귀는 우리에게 이제 손을 델 권리가 없으므로 우리가 예수 이름으로 대적하면 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 직접이나 간접적인 죄로 말미암아 온 이 질병도 이제 예수로 말미암아 우리가 기도해서 이길 수가 있습니다. 
  제가 명년 3월에 아르헨티나의 부에노스아이레스에 가서 성회를 인도하게 되어 있습니다. 지금 부에노스아이레스에서는 시 광장에 모이기로 했는데 한 30만에서 50만의 군중이 모일 준비를 하고 있습니다. 거기의 집회준비 위원장인 실바스 목사님이 그 부부간에 덴바 코로라도에 나를 만나러 왔었습니다. 그 실바스 목사님은 이런 말씀을 했습니다. 그는 은행원이었는데 그가 예수를 믿고 하나님의 종이 된 그 동기는 그가 '말티불스로시스'라는 병에 걸려서 그렇게 되었던 것입니다. '말티불스로시스'라는 병은 머리끝에서부터 발끝까지 온몸이 마비가 되어서 죽어 버립니다. 심장도 마비되어 버리고 폐도 마비되어 버리고 숨도 못 쉽니다. 그런데 그 '말티불스로시스'가 얼굴에서부터 마비되어서 목으로 내려와서 이제는 음식을 씹어서 넘길 수가 없습니다. 위까지 내려왔는데 폐까지 내려오면 횡경막이 마비되어서 숨을 쉴 수 없어 죽게 됩니다. 현대 의학으로는 고칠 수 없는 병입니다. 그는 그 병에 걸렸을 때 그의 아내가 탄식을 했습니다. 자식이 아직 시집 안 보낸 딸이 다섯이나 있는데 이를 어떻게 합니까? 그래서 자기의 친한 친구들과 합하여 일주일 동안 금식으로 하나님께 기도를 드렸었습니다. "하나님이여 우리에게 빛을 비추소서" 그리고는 하루는 차를 타고 교회를 가는데 갑자기 자동차 안에 하나님의 영광이 가득해지면서 그가 하나님을 찬미하고 하나님을 감사하고 그리고 교회에 가서 엎드리니까 하나님이 말씀하시더랍니다. "네가 지금 상처 입은 것은 마귀가 너를 죽이려는 것이다. 네가 열심히 복음을 증거하고 하나님 나라를 선포하니까 사람이 전쟁에 나가서 일선에서 적군의 총탄에 맞아 부상당하듯이 너는 지금 마귀에게 부상을 받았다. 그러므로 마귀는 너를 죽이려고 한다. 그러나 네가 낙심하지 않고 계속해서 예수 이름으로 대적하면 마귀는 쫓겨 나갈 것이다. 지금 나의 천사들과 마귀가 너를 두고 공중에서 싸우고 있다. 마치 다니엘이 21일 동안 기도할 때 공중에 있는 천사들이 마귀를 이기고 내려온 것처럼 지금 나의 사자들이 너를 위해서 공중에서 마귀와 싸우고 있다. 낙심하지 말고 기도하라" 이런 하나님의 계시가 오더랍니다. 그래서 그는 낙심하지 않고 주의 이름으로 계속 기도하고 믿음으로 하나님께 버텼습니다. 한 달이 지나고 두 달이 지나고 석 달이 지났습니다. 의사는 석 달밖에 못 살겠다고 했는데 그 마비가 위까지 와서 내려오지가 않습니다. 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열, 열하나, 열두 달을 끈질기게 낙심하지 않고 대적하고 싸운 결과 일 년이 지나고 난 다음에 하루아침에 일어나니까 이 '말티불스로시스'는 온데간데없이 사라지고 말았습니다. 그는 완전히 하나님의 능력으로 나음을 받았었습니다. 아주 건강하고 사람이 날씬하고 말쑥해졌습니다. 그래서 일생을 내어 바쳐 이제 주님의 사업에 헌신하면서 부에노스아이레스 집회의 준비위원장으로써 제게 상의하러 왔었습니다. 
  오늘날 여러분 우리는 그러므로 마귀를 이기고 질병을 이긴 세계 속에 우리는 들어오게 된 것입니다. 우리는 또한 말할 필요없이 저주를 벗어난 세계 속에 살고 있습니다. 이제는 여러분과 나에게 덮었던 가시와 엉겅퀴는 사라졌습니다. '나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 못산다.'는 그 마음의 엉겅퀴와 가시를 제껴 버리고 우리의 생활 속에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 나는 아브라함의 자손으로 하나님께 축복 받은 사람이요 나는 축복 받고, 할 수 있고, 살 수 있고, 승리하고, 성공하고, 능력 있는 사람이라는 것을 믿음으로 나갈 때 하나님이 그대로 만들어 주실 것입니다. 
  그럴뿐 아니라 우리는 천국을 얻은 세계 속에 들어 왔습니다. 이제는 천국이 우리의 것입니다. 하나님의 천국이 성령으로 우리 속에 와 있을뿐 아니라 우리 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집에 들어갈 확정을 얻은 사람이니 여러분과 내가 오늘 예수 믿음으로 세계가 이처럼 달라진 것을 알아야만 됩니다. 
  둘째로 우리는 삶의 내용과 의미가 달라졌었습니다. 
  우리는 삶의 내용이 달라진 것을 잘 알아야 될 것입니다. 지금까지 우리가 살 때에 미움으로 살고 원한으로 살고 시기와 분노와 질투와 살상으로 살아왔습니다만 예수 믿고 난 다음에 우리 삶의 내용이 달라진 것은 우리는 이제 사랑의 태도를 가지고 살게 되었다는 것입니다. 하나님을 사랑하고 예수님을 사랑하고 그리고 내 자신을 사랑하고 내 이웃을 사랑하는 사랑의 태도로 인생을 살게 된 것입니다. 사람은 이 세상에 살면서 언제나 미움의 태도로 사는 사람도 있고 언제나 남을 원망하는 태도를 가지고 사는 사람들도 있고 언제나 다른 사람을 할퀴는 그런 태도로써 사는 사람들이 있습니다. 이런 사람은 자기도 불행하고 남도 불행하게 만듭니다. 그러나 여러분께서 사랑의 태도로 살면서 하나님을 사랑하고 내 자신을 사랑하고 이웃을 사랑하기 위한 태도를 가지고 살게 되면 그 태도 속에는 어느 곳에 가나 하나님의 은혜와 축복이 임하시게 되는 것입니다. '울고 보고 웃어 보니 웃는 것이 낳더라'는 우리 한국의 속담처럼 여러분 사랑의 태도를 가지고 사는 것보다 이 세상에 더 좋은 일이 없습니다. 
  우리는 또 삶의 내용을 믿음의 삶을 삽니다. 전에는 우리 인간의 수단과 방법과 노력으로 살아왔지만 예수를 믿고 난 다음에는 이제 태도가 완전히 달라져서 믿음의 태도로써 살 수 있도록 되어버리고 마는 것입니다. 우리는 마음속에 이제는 확실하게 믿음을 가지고 살 수 있는 자들이 된 것입니다. 여러분의 마음에 이제는 인간의 수단과 방법으로 안된다고 해서 낙심하지 않습니다. 왜냐하면 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이 우리의 아버지가 되셨습니다. 그 아버지가 나의 삶의 자원이 되었었습니다. 그러므로 성수주일하고 하나님께 십일조 도적질하지 않고 마음을 다하여 하나님을 섬기면 내가 아버지께 구할 때 하나님께서 무엇이든지 우리에게 응답하여 주시는 것입니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 우리에게 무엇을 선물로 주지 않겠느냐고 성경을 말하고 있습니다. 이러므로 요동하지 말고 마음에 불신앙 가지지 말고 단호한 신앙으로 하나님께 내어 맡기고 기도하면 하나님께서 우리를 돌보아 주시는 믿음의 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 
  또한 삶의 내용은 우리는 소망찬 삶을 살게 되었습니다. 소망을 가지고 살면 내일에 대해서 긍정적으로 살고 희망적으로 살고 창조적으로 살고 생산적으로 삽니다. 세상의 사람들이 소망을 저버리면 내일이 파괴되고 절망이고 저주로 꽉 들어차게 됩니다. 우리는 하나님 안에서 그리스도로 말미암아 소망을 얻었기 때문에 우리는 영생의 소망과 함께 이 땅에서 내일은 오늘보다 다음은 금번 달보다 하나님께서 나와 같이 하셔서 성장, 발전해 준다는 소망을 가지고 살 수 있게 된 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리는 삶의 의미가 달라졌었습니다. 여러분 우리가 이 세상에 사는 것은 이제 지위나 명예나 권세나 돈이나 얻으면 된다고 해서 이 세상의 썩어질 것만 추구하고 사는 것이 삶의 의미가 아닙니다. 예수님께서 친히 말씀하기를 썩어질 것을 위하여 일하지 말고 썩지 않고 영원히 쓸 양식을 위해서 일하라고 말씀하신 것입니다. 여러분 이 세상에 사는 모든 사람을 보십시요. 역사를 통해서 보게 될 때 이 세상의 모든 부귀영화를 다 가진 사람들이 오늘 어디에 있습니까? 세월이란 파도에 휩쓸려서 무덤에 들어가고 난 다음에 그들은 흔적도 없습니다. 여러분 제2차 세계대전 동안에 약소민족을 짓밟고 수많은 인명을 빼앗은 독재자도 세월의 파도에 휘말려 사라져 버리고 그 독재자에게 짓밟히고 눈물을 흘리며 고통을 당하고 죽임을 당했던 사람도 세월의 파도 속에 다 묻혀버리고 말았습니다. 살인자도 살인을 당한 사람도 독재자도 짓밟힌 사람도 세월 앞에 이겨나갈 자가 없는 것입니다. 이 세상의 세월은 바로 인간을 낱낱이 심판해 버리고 마는 것입니다. 히틀러도 무쏠리니도 소련의 스탈린도 일본의 겐죠도 다 세월의 무덤 속에 파묻혀서 잊어버리게 되고 마는 것입니다. 
  그러므로 이 세상의 그 무엇 하나도 '이것이 영원하다. 이것이 가치가 있다. 이 길이 참길이다'라고 말할 것은 아무 것도 없습니다. 오직 천지를 지으신 하나님 그리고 그 아들 예수 그리스도를 섬기는 일 이외에는 영원한 것은 아무 것도 없습니다. 이러기 때문에 우리는 삶의 의미가 달라졌습니다. 하나님을 예배하기 위해서 살고 하나님의 뜻을 이루기 위해서 살고 예수를 전도하기 위해서 사는 것이 우리의 삶의 의미가 되어야만 하는 것입니다. 그 이외에 여러분 지금까지 살아온 과거를 한번 살펴보십시요. 내 평생 살아온 길 뒤를 돌아보오니 걸음마다 자욱마다 죄뿐입니다. 살아온 길에 죄밖에 없고 부끄러워 고개를 숙일 것밖에는 없는 것입니다. 우리가 이 세상을 살아갈 동안에 이제는 참으로 남은 인생 삶의 의미가 있는 것입니다. 지위를 얻어도 돈을 벌어도 학문을 해도 어떤 위치에 있더라도 하나님을 예배하기 위해서 하나님의 뜻을 이루기 위해서 복음을 전하기 위해서 살 때 이는 세월이 흘러가도 인걸이 다 지나가고 세월의 파도의 무덤에 다 파묻힌다고 할지라도 그리스도 안에서 하나님이 붙잡아 놓은 것은 영원히 영원히 영원히 남게 되는 것입니다. 
  이러므로 예수님 안에서 하나님을 섬기며 사는 것보다 후회할 것이 없는 삶은 없습니다. 여러분과 나는 어느 순간에 주님 오시기 전에 세상을 떠난다면 다 육신의 장막집을 벗어야만 하는 것입니다. 눈을 감을 때 나는 참으로 인생을 가치있게 살았다는 그 마음의 확신을 가지고 눈을 감을 수 있을 때 그 마음속에 얼마나 큰 평화가 넘치지 않겠습니까? 이러므로 여러분 우리는 참 삶의 의미를 가지고 살아야 할 것입니다. 
  셋째로 무엇이 달라졌나요? 셋째로 달라진 것은 미래가 달라졌습니다. 
  이 세상에 사는 모든 사람들은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑만 따라 사는 사람들은 미래가 없습니다. 이 세상의 부귀, 영화, 공명을 아무리 산더미처럼 쌓아놓았다고 할지라도 죽음이 와서 마지막 숨결을 빼앗아갈 때 그의 마지막 심장의 고동이 사라질 때 그렇게 움켜쥐던 손의 힘이 사라질 때 남은 것은 아무 것도 없습니다. 육신의 장막집 벗어버릴 때 그는 성경에 있는 부자처럼 음부로 내려가서 불꽃 가운데서 괴로워하며 하늘을 쳐다보고 탄식하게 될 것입니다. 그러나 그 때는 늦게 되고 마는 것입니다. 
  하나님의 형상과 모양대로 지음받았기 때문에 사람은 영이 참 사람입니다. 영이 마음을 가지고 이 육체 속에 살고 있는데 육체는 언제고 무너집니다. 영혼은 이 육체가 무너질 때 갈 곳이 있어야 합니다. 천국이냐, 지옥이냐, 영생이냐, 영멸이냐, 영광이냐, 수치냐 우리는 갈림길에 서 있는 사람인 것입니다. 우리가 아무리 이것을 부인한다고 하더라도 부인한다고해서 있는 것이 없어질 수가 없습니다. 사냥꾼에게 심히 쫓긴 타조가 모래밭에 머리를 팍 박아넣고 난 다음 머리가 머리 속에 들어가서 눈이 안 보이니 자기는 숨어졌다고 생각하지만 온 몸 전체가 밖에 나와 있는 것처럼 죽음 저 건너편에 천당이 있든 지옥이 있든 알게 뭐냐 나는 이 세상의 부귀, 영화, 공명만 열심히 찾고 잊어버리고 살면 된다고 해서 늙지 않습니까? 죽지 않습니까? 아무리 자기 스스로 부인해도 여러분 있는 천당은 그대로 있고 있는 지옥은 그대로 있고 하나님의 심판은 그대로 있습니다. 성경은 말씀하기를 "사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽은 후에는 심판이 있느니라 그러므로 두려워 하는 자들과 믿지 않은 자들과 살인자들과 행음 자들과 술객들과 우상숭배 하는 자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라"고 말씀한 것입니다. 
  우리는 이러한 운명의 기로에 서 있습니다. 이 세상의 모든 풍속과 이 세상 사람의 마음을 혼미케 하는 모든 화려한 것들은 다 물거품같이 사라져지고 마는 것입니다. 그러나 우리 주 예수 안에서 우리들은 미래가 달라졌습니다. 예수님께서 말씀하기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지의 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 약속하신 것입니다. 그러므로 우리들은 저 건너편에 우리의 고향 땅이 있습니다. 저 건너편에 우리의 쁄라 땅이 있습니다. 저 건너편이 우리 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 세계가 예비되어 있습니다. 
  주님께서 강림하시는 그 날에 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시면 여러분과 내가 다 변화될 것입니다. 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화될 것입니다. 그리고 우리는 이 세상의 모든 부정적인 세력을 다 극복하고 주와 함께 영원히 살게될 것입니다. 그 날에 하나님께서 여러분과 나를 위해 예비한 것은 새 예루살렘과 새 하늘과 새 땅, 영원 무궁의 세계인 것입니다. 그리스도를 사랑하는 수 많은 사람들이 온 세계 각지에서 다 모여 와서 다시는 전쟁하지 않고 미워하지 않고 시기하지 않고 인종차별하지 않고 우리는 다 예수 그리스도의 형상을 닮아서 아버지의 품에 안겨서 아버지와 함께 이제는 죄도 없고 마귀도 없고 질병도 없고 죽음도 없는 세상에서 영원히 영원히 영원히 살게 될 것입니다. 
  여러분 그 날은 얼마나 영화로운지 모든 것이 다 새 하늘이요 새 땅이요 새 예루살렘이라고 말했습니다. 새로운 것입니다. 자고나도 새롭고 세월이 지나고도 새롭고 억만 년이 지나고도 새로운 것입니다. 이러한 세계 속에서여러분 우리가 그리스도와 함께 영원히 살게 될 것을 생각할 때 이것이 우리 예수 믿는 사람의 미래가 영원히 영화롭게 달라진 것입니다. 그러나 믿지 않은 자들, 주를 배반한 사람들, 그 마귀와 그 사자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여할 것이며 성경은 말씀하기를 사람과 마귀과 귀신들은 죽지 않습니다. 그곳은 불도 꺼지지 아니하고 구더기도 죽지 아니하고 모든 사람마다 소금을 친 것같이 평생토록 고함을 치며 몸부림치며 괴로워할 것이라고 했었습니다. 아니야 그런 것은 있을 수 없을 거야 하나님은 사랑이기 때문에 어찌 하나님이 그것을 용납할 것이냐? 그렇게 말하는 사람도 있겠지만 아무리 사랑이라고 해도 여러분, 사랑이 죄악을 용납할 수가 없는 것입니다. 사랑이 여러분, 불의를 그대로 내버려 둘 수는 없는 것입니다. 하나님은 사랑임과 동시에 하나님은 정의인 것입니다. 정의를 받아들인 사람에게 사랑이 허락되지만 정의를 거역한 사람에게 하나님께서 사랑한다면 이 우주는 엉망이 되고 말 것입니다.
  그러므로 불의한 자는 모두 다 하늘을 상속으로 받지 못하고 이 불과 유황으로 타는 못에 들어가서 영원히 불탈 것이며 여러분, 오직 여러분과 내가 구원받을 수 있는 것은 이 하나님의 아들 예수 그리스도의 십자가의 보혈때문인 것입니다. 여러분 애굽사람이 유월절날 하나님이 애굽 천지를 지나가면서 모든 장자들을 다 죽일 때 이스라엘 백성들의 장자는 죽지 않았었습니다. 왜냐하면 그 문설주에 피를 발랐기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성의 종교가 좋아서 하나님이 이스라엘 백성을 안 죽인 것이 아닙니다. 그들이 의로웠기 때문에 거룩했기 때문에 훌륭했기 때문에 의식을 잘 치루었기 때문에 하나님이 이스라엘 백성의 집에 들어가서 장자를 안 죽인 것 아닙니다. 오직 하나님께서 애굽을 지나갈 때에 주님께서 무엇이라 말했습니까? 내가 그 피를 보면 지나가리라고 말씀하신 것입니다. 문설주에 피가 있었기 때문에 하나님이 지나가 버린 것입니다. 
  그러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 아무리 영웅호걸 열사라도 여러분이 의롭고 거룩하고 종교를 가지고 있다고 할지라도 여러분의 마음의 문설주에 피가 없으면 여러분은 하나님 앞에 사망을 당하게 되는 것입니다. 하나님이 여러분을 지나쳐 가는 유일한 이유는 여러분의 가슴속에 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 보혈이 있기 때문인 것입니다. '내가 그 피를 볼 때에 너를 지나가리라' 오직 우리가 찬미할 것은 예수의 피밖에 없습니다. 우리가 믿을 것은 예수의 피밖에 없습니다. 우리가 의지할 것은 예수의 피밖에 없습니다. '나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네 다시 정케하기도 예수의 피밖에 없네 예수의 귀한 피 나를 정케하오니 귀하고 귀하다 예수의 피밖에 없네' 주님께서 여러분과 내 가슴에 있는 예수의 피를 볼 때 지나가 버리고 마는 것입니다. 
  예수님을 믿음으로 세계관이 달라지고 인생관이 달라지고 미래와 내세관이 달라짐으로 그 삶의 모습도 확연히 달라지는 것입니다. 그러므로 누구든지 그리스도 예수안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 오늘 여러분 몸과 영과 마음과 생활이 새롭게 되어서 새 사람으로 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님! 한번 태어나면 두번 죽고 두번 태어나면 한번 죽든지 안 죽든지 하게 됩니다. 내 아버지 하나님이시여 이세상에 육으로 태어난 사람 육으로 살면 육으로 죽고 또 영으로 죽습니다. 그러나 이 세상에서 예수 믿고 우리가 육으로 태어나고 영으로 태어나면 육으로 한번 죽든지 안 그러면 주님 재림하실 때 우리는 죽지않고 승천하게 됨을 감사드리옵나이다. 하나님 우리 아버지여 우리가 예수 믿음으로 믿지 않는 사람과 천양지 차로 달라진 것을 우리 마음속에 깊이 인식하게 도와 주시옵소서. 우리는 세상사람과 같은 사람이 아니요 세상에 살지만 세상에 소속된 사람이 아니란 것을 알고 자기의 신분과 자기의 위치와 자기의 지위를 알고 살는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1986년 12월 14일
제목 : 너는 나를 따르라.
성구 : 요 21:15-19

  오늘 저는 여러분과 함께 "너는 나를 따르라."는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  고기잡이 시몬은 태어나서 이십이 될 때로부터 시작해서 잔뼈가 굵어져서 장년이 될 때까지 갈리리 해변을 떠나지 않았습니다. 그는 부모를 따라서 고기잡이를 배웠고 그는 대를 물러 받아 고기를 잡았습니다. 그래서 그는 고기잡이 이외에는 알지 못하는 사람이었습니다. 이 시몬은 원래 성격이 대단히 다열질이었습니다. 잘 웃고, 잘 울고, 성도 잘 내고 잘 풀리고 뒤가 전혀 없는 사람입니다. 맹세도 잘하고 쉽게 맹세도 다 저버립니다. 그와 같았으니 사람은 좋은 사람이었습니다. 그런데 그 시몬이 밤이 맞도록 그물을 던지고 고기를 잡아도 한 마리도 잡지 못했습니다. 점점 마음이 타오르고 점점 조바심이 타오릅니다. 왜냐하면 집에는 먹여야될 식솔이 있고 또 자기 장모는 아파서 들어 누워있는데 약값만 해도 많이 들어갑니다. 그래서 상당한 수입이 매일 같이 있어야 하는데 오늘은 밤새도록 그물을 잡아 당겨도 한 마리도 고기를 잡지 못했습니다. 아침에 해가 뜰 때쯤 그는 배를 힘없이 저어 해변 가에 배를 대고 이제 찢어진 그물도 깁고 씻어서 준비하고 있는데 갑자기 수많은 사람의 발걸음 소리가 들려왔습니다. 그는 무슨 일이 있어났나 싶어서 목을 쭉 내밀어 바라보니 예수님이 앞서서 걸어오는데 수많은 사람들을 예수님의 옷에 손을 대기 위해서 앞서거니 뒤서거니 밀치면서 따라 왔습니다. 예수님은 군중들에게 휩싸여서 밀려서 베드로의 배에 가까이 오더니 배에 성큼 올라타시더니 배를 육지에서 떼어달라고 했습니다. 베드로는 무의식적으로 육지에서 배를 조금 떼었습니다. 그러자 예수님은 그 자리에 앉으셔서 말씀을 증거 하시는데 베드로는 그만 그 말씀에 완전히 빨려 들어갔습니다. 고기를 못 잡은 것도 잊어버렸습니다. 그를 바라보고 있는 눈이 새까만게 식솔들도 잊어버렸습니다. 자기 장모님의 약값도 잊어버렸습니다. 그는 예수님의 말씀에 심취해 있었습니다. 얼마나 시간이 흘렀는지도 몰랐습니다. 예수님께서 베드로의 등을 딱 치시므로 그는 정신이 번쩍 들었습니다. 베드로야. 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡아라. 그때에 자기 의식이 들어온 베드로는 예수님을 쳐다보고 어안이 벙벙했습니다. 밤새도록 그물을 던져도 한 마리도 잡지 못하고 더구나 해가 뜬 이후에는 갈리리 호수에서 고기가 잡힌 적이 없는데 이 어른이 과연 무슨 능력으로 이 해가 뜬 낮에 깊은 곳에 그물을 던져 고기를 잡으라고 할까. 그러나 예수그리스도의 그 권위와 위엄에 눌려서 거절하지 못하고 내가 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 한 마리도 잡은 것이 없습니다. 말씀에 의지해서 깊은 곳에 그물을 던져보겠습니다. 그래서 배를 저어서 깊은 곳에 가서 그가 그물을 반심 반의하면서 그물을 던졌는데 얼마나 생생이 많이 잡혔는지 그물이 찢어집니다. 자기 배에 가득히 담고도 남아서 자기 동료인 야고보와 요한의 배를 빌려서 그곳에도 가득히 담았습니다. 그러자 갑자기 그 마음속에 이분은 보통 분이 아니라 바로 하나님이시구나 하는 것을 깨닫게 한 것입니다. 여러분 사람들은 자기가 위기에 쳐해 있을 때 어려움을 당했을 때 그곳에 찾아와서 그 위기와 어려움에서 도와주고 도움을 받을 때 비로써 살아 계신 하나님의 계시를 받게 되는 것입니다. 베드로는 빈배가 가득히 채워짐으로 말미암아 비로써 이것은 사람의 힘으로 능력으로 할 수 없는 일이 이루어진 것을 보고 그는 마음에 감동해서 하나님이라는 것을 알자 말자 그는 죄인이라는 것이 느껴졌습니다. 하나님이 우리 마음에 찾아오면 우리가 제일 먼저 느끼는 것이 무얼까요. 아마 죄가 많은 인생이라는 것을 느낄 것입니다. 베드로는 자기가 죄인이라는 것을 느껴서 엎드려서 말했습니다. 나를 떠나소서. 나는 죄인이로소이다. 그때 예수님께서 말씀하기를 지금부터 내가 너를 사람을 낚는 어부가 되게 하리라. 그리고 그 이름을 시몬에서 반석이라는 베드로라는 이름을 주셨습니다. 그는 즉시로 그물과 배와 고기를 버려 두고 예수님을 따르는 제자가 되었던 것입니다. 그래서 그는 예수님을 따라서 삼년 반동안 동녀에서 동녀로 도시에서 도시로 조락에서 조락으로 다니면서 많은 그리스도의 배움을 받았고 기사와 이적도 체험했고 주의 신임도 많이 받았습니다. 그래서 그는 점점 나는 이제는 하나 갈대와 같은 인생이 아니라 베드로 곧 반석이 되었다고 생각했습니다. 그러나 여러분 사람이 반석이 되는데는 굽이굽이 열두 굽이를 지나야 신앙의 반석이 되는 것입니다. 여기에 어떻게 해서 갈대와 같은 시몬이 베드로 즉 반석이 될 수 있었는가를 우리 한번 살펴봐야 할 것입니다. 그는 스스로가 이제 반석이 되었다고 자처하고 동남풍이 부나 서북풍이 부나 자기는 요동치 않고 제자들 중에 수제자로써 예수님을 섬기고 살아갈 수 있다고 생각했었습니다. 그런데 주님께서 십자가에 못 박히시매 최후의 만찬 석을 베푸셨습니다. 거기에서 주님이 떡을 떼어서 이것은 내 몸이니 받아먹어라. 그리고 식후에 잔을 가지 사 가라사대 이것은 너희를 위하여 흘리는 새 언약의 피니 마셔라. 그래서 떡과 성찬을 다 받고 난 다음에 예수님께서 한참만에 베드로를 쳐다보시더니 주님께서 이렇게 말씀하셨습니다. 시몬아 시몬아 보라 사탄이 밀 값을 얻어 타려고 너희를 청구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였으니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라. 저가 말하되 주여 내가 주와 함께 옥에도 죽는데도 가기를 준비하였나이다. 가라사되 베드로야 네가 내게 그렇게 말하느냐. 내가 네게 말하노니 오늘 닭이 울기 전에 내가 세 번 나를 모른다고 부인하리라. 이렇게 예수께서 말씀하셨습니다. 이것은 굉장히 충격적인 사건인 것입니다. 베드로는 오히려 모욕감을 느꼈습니다. 내가 이처럼 이제 반석같이 되어서 수제자로써 주님을 잘 모시려고 하는데 그런데 주님께서 나를 이렇게 과소평가 하느냐. 그래서 베드로는 열기를 내어서 주여 내가 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가지요. 내가 가지 않으면 누가 가겠습니까. 그러자 다른 제자들도 다 같이 우리도 죽는데 같이 가겠습니다. 그렇게 했습니다. 예수님께서는 마음은 영이로되 육신이 약한 것을 너무나 잘 알고 있었습니다. 모두 반석이 아니라 갈대에 불과하다는 것을 주님은 알고 계셨습니다. 주님은 그들과 함께 일어나서 찬송을 부르면서 기드로니아 시내를 지나 겟세마네 동산으로 들어갔습니다. 그러고 난 다음 제자들보고 너희는 깨어서 나와 함께 기도하라. 시험에 들지 않도록 기도해야 한다면서 돌을 하나 던질만한 거리로 예수님은 나가셔서 그는 무릎을 꿇고 주님 앞에 간절히 기도했습니다. 주님 할 수만 있으면 이 산을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 주님의 뜻대로 하시옵소서. 내가 이번에 대만에서 자매님 한 분을 보니 분명히 하나님 부르심을 받았습니다. 그 자매님은 상당히 좋은 직장을 가지고 월급도 굉장히 많이 받고 있었습니다. 그러면서도 주의 사업도 열심히 하는데 그는 굉장히 곤욕한 상황에 있었습니다. 주의 사업을 해야할지 직장을 버려야할지 그것을 알지 못하고 있었습니다. 그래서 제가 기도해 본 결과 아무리 직장이 좋고 수입이 많더라도 주님의 사업을 하는 것이  님의 뜻이라는 것을 내가 알고 당신은 하나님 사업을 하라고 그것이 주님의 뜻이라고 하니까 주님의 뜻이면 목사님 왜 내가 기도할 때 내 마음에 주님의 사업을 하는 마음에 기쁨이 넘치고 소원이 넘치고 해야 할 것인데 직장을 버릴 생각을 하니 사지가 오그라들고 죽을 것 같습니다. 그러니까 직장을 버리지 않고 있는 것이 주의 뜻이 아닙니까.  그래서 자매님 반드시 주의 사업이란 내 마음이 기쁘고 즐거움이 넘쳐서 하는 것은 아닙니다. 주님의 뜻이면 내가 눈물을 흘리면서라도 해야 하는 것입니다. 어디 아브라함이 백살 때 아들 이삭을 모리아 산에서 받치라고 할 때 아브라함이 춤을 덩실덩실 추면서 아 기분 좋다 내 아들을 받치자 그랬습니까. 아브라함은 울면서 고통을 당하면서 괴로워하면서 그러면서 하나님의 뜻이니 그는 자기를 부인하고 그 아들 이삭을 데리고 사흘 길을 걸어 모리아에 가서 제물로 드리려고 하지 않았습니까. 예수님을 보세요. 예수님은 하나님의 친아들이지만 예수님께서 온 세상 죄의 짐을 다 짊어지고 십자가에 못 박혀서 대속의 제물이 되는 것이 아버지의 뜻인 것을 분명히 알았기 때문에 그는 겟세마네 동산에서 기도할 때 너무너무 괴로워서 아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게로 옮겨 주옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서. 너무 그 기도가 심각하고 괴로웠던지 그의 피하에 모세혈관이 터져서 그 땀방울이 피가 되어서 흘렸다. 하나님을 순종한다는 것은 기분이 좋아야 순종하는 것도 아니고 마음에 그런 생각이 내킴으로 하는 것이 아니라 주께서 명령하시면 내 마음이 내키지 않더라도 내 마음에 고통이 다가오더라도 믿고 순종하는 것이 하나님의 뜻입니다. 내가 그렇게 말했습니다. 바로 예수님께서 겟세마네 동산에서 큰 통곡과 눈물로 하나님께 부르짖어 기도할 때 그 기도가 얼마나 간절하고 그 마음에 얼마나 뜨거운 열정이 있었던지 그는 모세혈관이 터졌습니다. 그 피하에서 땀이 피로 변하여 흘렀습니다. 그러고 난 다음 주님께서 와보니 베드로를 비롯해서 제자들이 쿨쿨자고 있었습니다. 여기에서 벌써 그들은 반석이 아니라 하나의 갈대에 불과하다는 것이 드려납니다. 예수님이 마지막 가장 어려운 시련을 겪고 기도할 때 그들은 견디지 못하고 잠이 들어있었습니다. 왜냐하면 그들은 마음은 기도하고 싶었으나 육신이 약해서 그만 육신의 연약함에 거꾸러지고 만 것입니다. 잠시 후에 가롯유다가 로마군인들과 하수꾼을 데리고 예수님을 잡으러 왔습니다. 그들은 급기야 달려들어서 예수님을 토박하고 예수님을 잡을 때 베드로를 비롯해서 제자들이 걸음아 나 살려라 하고 도망가버렸습니다. 베드로가 달아나는데 뒤에서 양심의 소리가 고함을 칩니다. 야 이 위선자야. 이 거짓말 장이야. 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가겠다고 말한 것이 불과 한시간도 안되었을 것인데 그래 벌써 달아나. 너희 주님이 잡혀서 끌려가는데 너는 그래 주님을 배반하고 달아나. 감옥에도 같이 가고 죽는 데로 같이 가겠다고.. 야 이 위선자야. 야 이 거짓말쟁이야. 베드로는 더 이상 달아날 수가 없었습니다. 그 뒤 꼭지를 양심이 잡아당깁니다. 그는 가다가 주저앉았습니다. 주님이여 나는 어찌해야 합니까. 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가겠다고 했는데 실제로 당해보니까 그것이 아니군요. 나는 어찌해야 합니까. 할 수없이 그는 돌이켜서 어슬렁, 어슬렁 예수님이 잡혀서 끌려가는 뜰까지 따라갔습니다. 그 날은 추웠습니다. 하수꾼들과 군인들이 숯불을 피워놓고 불을 쬐고 있었습니다. 이미 예수님은 너무 많이 맞아서 눈이 다 찢어지고 입술이 터져서 나팔처럼 되었습니다. 상처 투성이었습니다. 머리는 산발이었습니다. 예수님께서 계속 심문을 당하고 있고 고통을 당하고 있는데 베드로는 하수꾼들과 숯불을 쬐면서 멀리서 예수님을 방관하고 있었습니다. 그런데 그곳에 있는 한 여종이 와서 아 이사람 내가 겟세마네 동산에서 내가 봤는데 예수님의 제자가 아니냐. 그가 하는 말이 모르는 소리하지 마소. 사람 잘못봤소. 나는 예수님이 누구인지 모르오. 그 다음 불을 쬐고 있는데 그 주위에 있는 사람들이 하는 말이 너는 틀림없이 예수님의 제자다. 너의 말을 보니까 갈리리 말이 아니냐. 그 곳에서 예수님을 따라오니 않았느냐. 넌 틀림없이 예수님의 제자가 아니냐. 그러자 베드로가 사람 잘못봤소 나는 예수가 누군지 모르오. 그러고 밖으로 나오는데 문지기의 여종이 하는 말이 틀림없다. 너는 예수의 제자다. 하니까 그때야 저주하고 맹세하며 가로되 내가 저를 전혀 알지 못한다고 말했습니다. 그러자 예수님께서 눈이 찢어지고 입술이 찢어져 나팔처럼 부었고 얼굴 상처투성인 모습으로 돌아서서 그 측은한 눈으로 베드로를 바라봅니다. 그러자 닭이 꼬기오..하고 웁니다. 베드로는 밖으로 나와 그만 길거리에 그 몸을 던졌습니다. 그는 땅을 치면서 울었습니다. 하늘을 바라보면 울었습니다. 하나님이여. 하나님이여. 나는 도대체 어떤 놈입니까. 사실 나는 속은 나쁜 놈이 아닌데 속은 정말 주님을 배반하고 싶은 마음은 없는데 벌써 세 번이나 예수님을 모른다고 배반하되 나중에는 예수님을 저주를 하고 맹세하고 가라사되 내가 저를 전혀 모른다고 했으니 이렇게 흉악하고 고약한 놈이 어디 있습니까. 아이고 답답해라 나 죽네. 나는 모르겠습니다. 내 마음으로는 원하되 내 육신이 약해서 안되니 나는 누구입니까. 나는 그래도 꽤 괜찮은 놈이라고 생각했는데 이렇게도 허무 맹랑하고 못난 놈인 줄 몰랐습니다. 그는 먼지에 둥글면서 땅을 치며 통곡하고 울었습니다. 그리고 나서 일어나 자기 숙소로 돌아오는데 마치 술 취한 사람 같았습니다. 그는 자기가 누구인지 완전히 몰랐습니다. 그는 자기 자아에 대해서 너무 실망하고 좌절해 버리고 말았습니다. 그래서 정신 없이 허우적거리고 집에 왔는데 곧장 소식을 들으니까 예수님은 처참하게 못 박혀 죽임을 당하시고 그리고 무덤에 들어갔다고 했었습니다. 예수님이 이 무덤에 계시는 삼일동안은 베드로는 가장 어둡고 캄캄한 절망의 날이었습니다. 베드로의 옛사람이 철저히 깨어지고 심판 받고 베드로가 철저히 육신의 사람을 죽이는 시간이었습니다. 그는 뒤를 돌아봐도 캄캄하고 앞을 봐도 캄캄합니다. 일어나도 선생 배반한 놈. 앉아도 선생 배반한 놈. 또 잠을 깨어도 이 위선자 잠을 자도 이 위선자 그는 정신을 차릴 수가 없었습니다. 그는 너무나 괴롭고 고통스러웠습니다. 사는 것이 죽는 것 보다 더 괴로웠었습니다. 그런데 사흘만에 예수님이 부활하셔서 제일 먼저 베드로에게 나타나셨고 그 다음 열한 제자가 모였는데 예수님께 나타나셔서 평안하리오. 하는데 이게 더 죽을 지경입니다. 차라리 예수님께서 살아나지 않았으면 좋겠는데 자기가 세 번이나 부인한 그 예수님이 살아나셔서 자기앞에 서 계시고 제자들 앞에 나타나시니 이제는 얼굴을 들 수도 없고 몸을 둘 곳도 없고 사람이 사람되지 못했습니다. 그래서 자기는 제자들에게 말했습니다. 나는 고기잡으로 돌아간다. 내가 어떤 마음으로 고기잡이가 무슨 장관하겠다고 예수님을 따라 나왔노. 벌써 나온게 틀렸지. 그저 송충이는 솔잎을 먹고살아야지. 갈릴리에 태어난 나는 그저 그물이나 던지고 비린내나는 고기나 잡고 살아야지. 내가 감히 어찌하자고 예수님 제자가 되어서 예수님이 보좌에 앉으면 열두 제자 중에 총리하나 되어보겠다고 나왔는가. 내가 처음부터 생각을 잘못했다. 나는 어디에도 고기잡이로 태어났고 고기잡이로 죽을 팔자다. 나는 고기잡으로 간다. 그러니까 다른 제자들도 너도 나도 줄줄이 고기잡이로 따라 나섰습니다. 그래서 갈릴리에 와서 낡은 배를 다시 끌어내서 그물을 다기 기워서 그들은 날이 저물자 그물을 어깨에 짊어지고 고기 잡으로 나간 것입니다. 그리고 나가서 그물을 던졌습니다. 던져도 고기잡는데에는 마음도 없고 예수님을 배반한 그 마음과 고통에 피를 흘리고 그리고 부활하신 예수님이 자기를 바라보는 그 눈동자가 자기 영혼을 깨뜨려 본 것 같아서 그는 그 고통의 괴로움을 견딜 수 없었습니다. 그래서 그는 그물을 던지면서 탄식을 하고 그물을 던지면서 몸부림을 치고 그는 가슴을 치고 하늘을 쳐다보고 울고서 눈물을 닦고 그리고 앉아서 탄식을 했습니다. 그는 어찌할 바를 몰랐습니다. 아침이 되었는데 한 마리도 잡지 못했습니다. 그러한 정신 상태에서 고기가 잡힐 턱이 있습니까. 그런데 안개가 부옇게 낀 해변에서 어떤 사람이 애들아 거기에 먹을 것이 있느냐. 부르셨습니다. 그래서 그들은 아무것도 없습니다. 배 오른편에 그물을 던져봐라. 그러면 무언가 잡힐 것이다. 오른편에 그물을 던져보니 고기가 얼마나 많이 잡히던지 그물이 찢어질 지경입니다. 그러자 요한이 말하기를 우리 주님이시다. 왜 여러분 예수님 이외에는 빈배를 채울 자가 없는 것입니다. 그들이 처음 부름을 받을 때도 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡지 못한 빈배에 예수님께서 기적으로 채워주셨는데 이제 또 다시 예수님께서 부활하셔서 그들을 갈리리 해변에서 만났을 때도 그들이 빈배를 가지고 있는데 주님께서 오른편에 그물을 던져라. 그러면 잡을 것이라고 했는데 가득히 잡혔습니다. 여러분 주님께서 여러분과 나에게 찾아올 때는 빈배를 채우기 위해서 찾아오시는 것입니다. 여러분 있는 것을 빼앗기 위해서 찾아오지 않습니다. 성경은 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 넘치게 얻게 함이라고 말씀하신 것입니다. 사랑하는 자여. 내 영혼이 잘됨과 같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 간구 하노라고 말씀하신 것입니다. 우리 주님께서는 여러분의 빈 마음을 믿음 소망 사랑으로 채우심으로 당신을 계시하는 것입니다. 여러분의 육체의 병이 들어 기운이 쇠할 때 기운을 가득 채워줌으로 말미암아 자신을 계시하는 것입니다. 여러분이 무능력할 때 성령으로 채워주셔서 주님은 자신을 계시하는 것입니다. 여러분이 낭패와 실망을 당하여 빈 손들었을 때 주님께서 여러분을 축복으로 채워주심을 말미암아 주님께서 하나님의 아들임을 계시하여 주시는 것입니다. 오늘 주님은 여러분과 나에게 찾아와서 너희에게 무엇이 있느냐고 물으신 것입니다. 그리고 여러분과 나에게 주님께서 지혜를 주시고 지식을 주시고 총명을 주시고 능력을 주셔서 여러분과 나의 인생을 주님께서는 채우기를 원하고 계시는 것입니다. 여러분이 빈배 그대로 인생을 살아가기를 주님은 원하시지 않습니다. 그래서 그들의 그물이 가득하게 하신지라 요한이 주님이시라고 말하매 베드로는 그대로 윗옷을 입고 물 속에 뛰어들었습니다. 그냥 배를 타고 나올 수도 있는데 너무 양심에 가책이 들고 주님 쳐다볼 얼굴이 없어 뭐 벼룩도 낫 짝이 있다고 예수님을 쳐다볼 얼굴이 없어서 물에 빠져 나오면 불쌍히 여길까 싶어서 그 찬물에 헤엄을 치고 해변가로 나오니까 물독에 빠진 쥐처럼 물이 조르르 흐르는데 덜덜 떨면서 주님께 나왔습니다. 그래서 조금 불쌍히 여김을 받으려고 인생은 자기를 자해함으로 말미암아 자악하므로 다른 사람에게 동정을 받으려고 합니다. 그런데 이 왠 일입니까. 그곳에 보니 촛불을 켜놓고 떡과 고기를 구워놓고 주님께서 그 앞에 서 계시는데 감당할 수가 없습니다. 숯불을 바라보자 말자 일시에 그 베드로의 그 상처 입은 모든 그 과거가 들어 났습니다. 그 저녁에도 안나사와 가야바의 뜰에 숯불이 피어있고 그날 저녁에도 예수님이 그 숯불 앞에 서서 상처 입은 얼굴로 그들을 쳐다보았는데 이 왠일입니까. 갈릴리 해변에서 주님이 그와 똑 같은 숯불을 피어놓고 그 숯불 앞에서 베드로를 뚫어지게 쳐다보는데 주님께서 모든 자기의 과거를 해쳐보고 심판할 것 같았습니다. 베드로는 너무 괴로워 몸둘 것을 모르니까 너희가 잡은 것 중에 생선을 가지고 오너라고 말씀하셨습니다. 어찌나 좋던지. 예 하고 뛰어가서 큰 생선을 들고서 뛰어옵니다. 그래서 숯불에 얻어놓고 나니까 주님께서 떡을 주시고 생선을 주시면서 이를 받아먹어라. 베드로가 받아서 떡을 씹어서 넘길려고 하니 목에 넘어갑니까. 그는 모래를 씹는 것 같습니다. 생선을 먹고 있어도 그의 마음속에는 안나사와 가야바 뜰에서 예수를 배반한 예수를 배반한 놈. 선생 배반한 놈, 이 나쁜 놈. 그 양심의 부르짖음밖엔 없습니다. 다 먹고 난 다음 예수님께서 베드로를 바라보면서 요한의 아들 시몬아 다른 사람들보다 네가 나를 사랑하느냐. 그러하외다. 내가 주님을 사랑한 줄 주님께서 아시나이다. 그때 예수님께서 사용한 헬라어는 너는 이 모든 사람보다 아가페하느냐. 다시 말하면 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가는 그런 사랑으로 나를 사랑하느냐고 물을 때 베드로가 그러하외다. 내가 주님을 사랑하는 줄 주께서 아시나이다. 그때 아가페를 쓰지 않고 헬라어를 썼습니다. 나는 그런 사랑은 하지 못하고 친구로써 주님을 사랑합니다. 그래 그러면 네 양을 먹이라. 상처입은 그 마음에 주님께서 양을 먹이라고 하니 나를 버리지 않고 나를 인정해 주는구나 고용해 주는구나. 어느 정도 상처가 치료받았습니다. 그리고 예수님께서 물으셨습니다. 요한에 아들 시몬아 이 모든 사람들보다 나를 더 사랑하느냐. 주여 내가 주님을 사랑하는 줄 주께서 아시나이다. 여기서 너는 나를 아가페하느냐고 할 때 나는 헬라어 합니다. 나는 친구로써 사랑하지 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가는 그런 사랑은 못합니다. 그래 네 양을 치라. 한참만에 주님께서 쳐다보고 난 다음 이제 결정적인 말을 했습니다. 요한의 아들 시몬아 정말 네가 나를 헬라어 하느냐. 정말 친구로써 나를 사랑하느냐. 거기에 일대 충격을 받았습니다. 그 말을 듣자 베드로는 염려하고 근심하여 가로되 주여 내가 주를 사랑하는 줄 주께서 아시나이다. 내가 언제 아가페 사랑을 한다고 큰소리 쳤다가 예수님을 모른다고 세 번이나 부인하고 처참한 지경에 쳐했는데 이제 오늘 만나서 네가 주님 헬라어 합니다. 친구로 사랑한다고 두 번을 말하니까 이제는 너 진자로 나를 친구로 사랑하느냐고 묻는 바람에 아이고 큰일났구나 또 내가 무슨 일을 저지를 줄 알고 주님이 묻는 것이 아닐까 싶어서 그는 그만 절망에 쳐했습니다. 염려하고 근심하여 가로되 주여 나는 자신이 없어요. 친구로써 사랑한다고 말을 하지만 진짜로 사랑하는지 안 하는지 그것도 모르겠어요. 또 시험에 당하면 친구도 버리고 달아날지 모르겠습니다. 도대체 이 베드로라는 놈이 어떤 놈인지 나도 모르겠어요. 이 흉악한 놈. 이 무능한 놈. 나는 주님을 친구로 사랑한 다고 말은 했지만 진짜인지 가짜인지 주님이 아시지 나도 나를 모르니 어떻게 합니까. 주님이시여 나는 몰라요. 나는 못해요. 그래 내 양을 먹이라. 여기서 주님께서는 중대한 일을 하셨습니다. 그것은 무엇이냐며 상처 입은 베드로의 마음을 다시 옛날로 기억하게 하셨습니다. 숯불을 피어놓고 안나서와 가야바의 그 옛날을 다 기억하게 해서 그 상처를 활짝 펼쳐 넣고 거기서 예수님을 세 번 부인한 베드로를 세 번 예수님을 사랑한다고 긍정하게 만들어서 그 상처를 주님께서 고쳐주신 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 이유도 모르게 염려하고 근심하고 불안하고 초조하고 좌절하고 절망에 처합니다. 왜 그런지 알지 못합니다. 여러분 사람은 몸에 상처입거나 병들면 고칠줄 알지만 마음에 상처입고 병든 것은 고치지 않고 내버려둡니다. 그 상처가 피고름을 흘리기 때문에 그 때문에 늘 마음에 염려근심 불안 초조 절망에 허덕이는 사람이 많습니다. 그러나 예수 앞에 나와서 우리의 과거의 상처를 다 펼쳐놓고 그 과거 속에 예수님을 영접해서 주 앞에 솔직히 모든 것을 다 고백하고 주여 나의 상처 입은 내 마음에 들어오셔서 나를 고쳐달라고 하면 베드로의 마음을 고치신 예수님께서는 오늘날 여러분의 마음도 고쳐주실 것입니다. 그럴 뿐 아니라 예수님께서는 이 베드로에게 결정적으로 네가 나를 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가는 아가페 사랑은 실패했다. 이제는 네가 나를 헬라어 친구로써 사랑한다고 했지만 이것이 진짜로 사랑하느냐. 그것을 추궁 당하자 베드로는 막다른 골목에서 깨어졌습니다. 주님 친구로써 사랑하는 것도 자신이 없습니다. 이제 나는 못해요. 자신 없습니다. 거기에서 베드로는 박살이 났습니다. 이제 완전히 깨어졌습니다. 이제 자신의 육신을 신뢰하는 신뢰가 산산조각이 났습니다. 이제는 자신없어요. 나는 못해요. 나는 할 수가 없어요. 그때 주님께서 얼굴을 들어라. 그러고 너는 일어나서 나를 따르라. 여러분 그래서 그가 일어나서 이제는 자기 지혜도 따르지 아니하고 총명도 따르지 아니하고 자기 능력도 따르지 아니하고 자기 자랑도 따르지 아니하고 오직 예수님만 바라보고 예수님만 의지하고 예수님만 따를 때 예수께서 오순절 날에 성령으로 베드로를 채워주시고 성령의 능력으로 말미암아 그를 이끌어 주시매 그는 교회의 반석이 되어버리고 만 것입니다. 오늘날 여러분과 나도 한가지입니다. 여러분과 내가 내 자신이 지혜 있고 총명하고 잘났다고 자랑할 때는 여러분은 한갓 갈대에 불과한 것입니다. 여러분은 수없이 예수님을 부인할 수 없는 사람인 것입니다. 그러나 여러분이 시험과 환난을 통해서 자기가 얼마나 못나고 자기가 얼마나 무력하고 무능력한 것을 깨닫고 박살이 나서 예수님 앞에 나와 자신을 완전히 펼쳐놓고 내어 맡겨버릴 때 예수님은 일어나서 나를 따르라고 말씀하신 것입니다. 예수님만이 반석입니다. 예수님께 젖 붙임을 받을 때 예수님만 바라보고 예수님만 의지하고 예수님만 따라갈 때 예수 나의 지혜, 예수 나의 지식, 예수 나의 의로움, 예수 나의 거룩함 예수 나의 구속이 되어서 예수님만 따라갈 때 예수님께서 성령을 부어주셔서 여러분을 흔들리지 않는 반석으로 만들어 주신 것입니다. 여러분 영적으로 반석같이 만드시고 여러분 신앙으로 반석으로 만드시고 인생을 살 때 반석으로 만드셔서 흔들리지 않는 신앙생활로 주님을 따라 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 여러분께서 어떠한 감각을 느끼더라도 그런 것 아무것도 여러분 도와줄 수 없습니다. 여러분과 나를 갈대에서 반석으로 만들어서 여러분과 나를 승리로운 삶으로 살게 해 주시는 오직 일어나라 예수님만 바라보고 예수님만 따라갈 때 예수님이 그 흘린 피로 씻어주시고 그 깨어진 몸을 먹여주시고 성령으로 우리를 인쳐서 붙들어줄 때 여러분과 나는 반석이 되는 것입니다. 

-기도-
만군의 야웨 우리 아버지 하나님 우리는 다 시몬 베드로와 같은 갈대들이 하나님의 부르심을 받아 예수님을 믿고 혹은 잘 믿는 날도 있으나 혹은 못 믿는 날도 혹은 일어섰는가 하면 혹은 무너지고 바람에 요동하는 갈대와 같이 변한 무상한 인생을 살아왔습니다. 하나님 아버지 우리도 많은 시련을 겪어서 점점 우리 자신이 무력한 것을 깨달았습니다. 아버지 우리 지식이나 우리 지혜나 우리 총명이나 우리 능력이나 주님 앞에서 낡은 옷 낡은 걸레 같은 것이라는 것을 깨달았습니다. 아버지 우리 스스로의 힘으로는 할 수가 없습니다. 못합니다. 안됩니다. 이제는 우리 예수 사람들 예수님만 마음속에 모시고 예수님만 바라봅니다. 나를 사랑하시는 아버지 하나님이시여 예수님이 성령을 주셔서 우리 예수님만 바라보고 나갈 때 예수님이 우리를 반석으로 만들어 주시옵소서. 자기를 버리고 자기를 깨뜨려 버리고 예수님 앞에 전 삶을 내어 맡겨서 예수 사람되고 예수님으로 말미암아 반석 같은 성도가 되게 도와주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘.






========================================

날짜 : 1986년 12월 21일
제목 : 믿음에 굳게 서는 길
성구 : 롬 4 : 18-25

  "믿음을 굳게 갖는길"이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  아브라함의 나이가 구십구세때 야훼 하나님께서 그에게 나타나서 아브라함아 너는 열국의 아비가 될것이라고 말씀하셨습니다. 그때 아브라함의 아내 사래는 나이가 팔십구세였었습니다. 아브라함은 이 하나님 말씀을 듣고 그는 엎드려서 심중으로 웃었습니다. 내 나이 백세나 다 되고 내 아내 나이 이제 아흔살이 되었는데 우리가 어찌 아들을 낳을 수 있는 것이냐! 이건 도저히 가당치 않은 일이다. 또 성경은 여기 밝히 말하기를 아브라함은 자기의 몸의 죽은 것 같음과 그 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고 있었기 때문에 그 나이에 아들을 낳는다는 것은 도저히 불가능하고 전례가 없는 것이란 것을 알았기 때문에 그는 마음속에 의심이 꽉 들어차서 하나님의 약속을 들었을 때 웃었습니다. 그러나 하나님께서 이와같이 연약하고 보잘것없는 아브라함의 믿음을 강하게 하는 법을 알고계셔서 하나님은 그것을 사용하셔서 아브라함의 믿음을 크게 만들었었습니다. 하나님이 약속을 쥣고 난 다음에 아브라함에게 이렇게 말씀했습니다. 아브라함아 너는 이제 이름이 아브라함이 아니다. 너의 이름은 아브라함이다. 즉 많은 민족의 조상이다. 너의 아내 이름은 사래가 아니라 사라다. 여주다. 그러므로 이제부터 너의 이름을 아브라함 사라라고 불러라. 여러분 성경에 보면 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이라고 말했었습니다. 없는 것을 있는 것 같이 계속 입으로 시인하므로 말미암아 그로 인해서 믿음을 강하게 하는 것입니다. 더구나 서양 사람들은 부부간에 이름을 부릅니다. 여러분 우리 한국에는 부부간에 여보라고 부르지 이름 안부릅니다. 우리 집사람이 날보고 용기야 했다간 벼락이 떨어질 겁니다. 저도 우리 집 사람보고 성혜야 그렇게 부르지 않습니다. 그러나 서양사람들은 이름을 부릅니다. 매일같이 자기 남편도 아브라함 자기 아내도 사라 그렇게 부르므로 매일같이 없는 것을 있는것같이 입으로 고백을 합니다. 많은 민족의 아비요 많은 자손의 여주요 이렿게 그들이 되풀이해서 입으로 시인하도록 하나님께서 만들어 주신 것입니다. 하나님의 약속을 받고 난 다음에 그 약속이 이미 이루어진 것처럼 입으로 시인하게 하므로 말미암아 하나님께서는 믿음이 없어 비웃던 아브라함의 마음속에 거대한 믿음이 생겨나게 만들었었습니다. 로마서 4장 18절로 22절에 보면 "아브라함이 바랄수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여 져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을 저에게 이로 이루시니라고" 성경은 기록하고 있으신 것입니다. 이러므로 입술의 시인은 결과적으로 아브라함과 사라에게 굉장한 믿음을 넣어주신 것입니다. 왜냐하면 하나님께서는 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는것같이 부르시는 하나님이기 때문에 우리도 없는 것을 하나님의 약속을 받았으면 있는것처럼 부를 때 하나님과 우리와 서로 공령이 되기 때문에 하나님의 성령이 마음속에 임하여서 약한 믿음을 강하게 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 있는것도 없다고 입으로 자꾸 고백합니다. 그러므로 말미암아 있는 믿음조차 박살이 나고 산산조각이 나버리는 것입니다. 그러나 하나님께서는 우리의 믿음이 약할 때 우리 하나님앞에서 약속의 말씀을 끊임없이 우리의 입으로 시인하게 만드심으로 말미암아 그를 통하여 하나님께서 성령으로 다가와서 역사하여 강한 믿음을 가지게 만들어 준 것입니다. 아브라함은 하나님의 약속의 말씀을 받고 비웃었으나 나중에는 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을수 없는 중에 믿었으며 하나님의 약속을 믿음이 약햐서 의심치 아니하고 그 약속대로 반드시 이룰줄 믿고 하나님께 영광을 돌리겠다고 말한 것입니다. 이것은 그들이 끊임없이 부부간에 아브라함 많은 민족의 조상이요 사라 많은 자손의 여주요 이오같이 신앙을 고백하다 보니깐 이 신앙의 고백이 위대한 믿음을 형성하고 말았던 것입니다. 오늘날 우리 입술의 고백이 우리의 신앙생활에 얼마나 큰 영향력이 있는지 오늘 성경을 통해서 알아보십시다. 

  첫째 입술의 고백과 우리 하나님과의 관계를 한번 알아보십시다. 
  하나님께서는 성경에 말씀으로 천지를 지으셨다고 말씀하고 있습니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행할 때 하나님께서 소매를 걷히고 나가셔서 삽을 들고서 산을 만들고 대양을 만들고 하지 않았었습니다. 하나님은 말씀으로서 창조하신 것입니다. 빛이 있으라 말씀하자 흑암이 사라지고 찬란한 빛이 생겨났었습니다. 궁창이 생겨나라 그러자 우리가 보는 이 푸른하늘이 생겨났었습니다. 천하에 물은 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 그것에 각종 열매맺는 풀과 나무가 생겨나라고 하자 그 말씀이 나가서 그는 창조를 했었습니다. 하늘은 해와 달과 별들이 생겨나라고 하매 그대로 찬란한 천체가 생겨났었습니다. 공중에는 각종 새들이 나르고 바다에는 각종 물고기가 생기라고 하면 그대로 되었었습니다. 성경에는 하나님께서 엿새만에 당은 각종 곤충과 뛰는 짐승으로 가득하라고 하자 그대로 되었었습니다. 오직 하나님께서 말씀으로 짓지 않은 것은 인간밖에 없습니다. 인간은 말씀으로 짓지 않았었습니다. 인간은 하나님이 친히 손으로 흙을 빚어서 그리고 하나님께서 그 코에 직접 생기를 불어 넣으시매 생기가 되었습니다. 그러므로 사람은 하나님 말씀으로 지음받지 않고 친히 하나님의 손과 하나님의 생기를 받아서 하나님의 자손으로 태어났습니다만 그이외에 만물은 말씀으로 지음을 받았습니다. 그러기 때문에 이 하나님의 입에서 나오는 말씀 이 말씀이 위대한 능력이 있다는 것을 알아야 됩니다. 인간이 이 세계에서 다른 동물보다 창조력이 있는 것은 인간은 말할 수가 있다는 것입니다. 하나님께서는 말할수 있는 능력을 사람에게 주신 것입니다. 그런데 여러분 성경말씀 가운데 보면 요한복음 1장 1절로 3절에 우리 주 예수께서 바로 하나님의 말씀이라고 하셨습니다. "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라" 그러므로 바로 예수 그리스도가 하나님의 말씀이란 것입니다. 예수님은 하나님의 말씀이 육신을 입고서 이 세상에 오신 것입니다. 그러기 때문에 오늘날도 예수님은 말씀 안에서 나타나는 것입니다. 예수님은 말씀을 옷입고 우리 가운데 나타나시는 것입니다. 말씀없이 예수 그리스도께서 역사하지 아니하시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 오늘 우리가 복음을 증거할 때 우리가 증거하는 그 말씀대로 예수님이 옷을입고 나오는 것입니다. 만일 저가 예수 그리스도께서 우리의 죄를 사하시는 그 은혜를 베푸신다는 말씀만 증거하면 예수님은 죄를 용서하고 우리를 구원하는 그옷을 입고 나타나시는 것입니다. 내가 죄를 사하는 예수 그리스도의 복음에 대해서 증거하면 예수님은 죄사하는 역사만 나타나는 것입니다. 왜냐하면 주님께서는 우리의 말씀을 입고서 그 말씀대로만 역사하는 것이기 때문인 것입니다. 저가 예수 그리스도께서 오셔서 오늘날 우리에게 불같은 성령으로 채우신다는 복음을 증거하면 예수님은 그 말씀을 입고 오셔서 우리에게 성령으로 채우는 역사를 베푸시는 것입니다. 그러나 또 나아가서 예수께서 귀신을 쫓아내시고 병든자를 고친다고 전도하면 예수님은 바로 그 말씀을 입고 오셔서 그대로 귀신을 쫓아내고 병든자를 고치는 것입니다. 최근에 어떤 *** 한분이 오셔서 그는 지금까지 다른 교회 나갔었는데 몸에 병이 들어서 할수없이 우리 교회를 찾아왔다는 것입니다. 그리고 하나님의 능력으로 병이 나았는데 그가 하는말이 왜 똑같은 예수님인데 다른 교회에서는 병이 낫지 않고 이곳에 와야 병이 낫는지 이유를 좀 말해 주십시오. 그렇게 말했습니다. 그것 간단합니다. 다같이 예수님 믿게 했어도 오늘날은 예수께서 말씀을 옷입고 나타났기 때문에 다른 교회에서는 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 말씀을 전하지 않기 때문에 그 말씀을 타고 말씀을 옷입고 나타나는 예수님께서 말씀을 증거해 주지 않기 때문에 나타나지 아니하는 것입니다. 그러나 우리 교회는 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 말씀을 증거하기 때문에 예수님은 바로 말씀이라. 그 말씀을 통해서 믿어지고 그 속에 들어와서 기적을 행하는 것입니다. 그렇게 저가 대답을 했었습니다. 여러분 오늘날 예수 그리스도로 말미암아 우리가 저주에서 해방을 얻고 가시와 엉겅퀴에서 놓여남 받고 아브라함의 축복을 받는 말씀을 증거하면 또다시 예수님은 축복의 그 말씀을 옷입고 나타나서 그 말씀을 믿는 자들에게 저주를 제하고 오늘날도 하나님께서 아브라함의 축복에 참예하게 만들어 주시는 것입니다. 말씀을 증거해야 되는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 사망과 음부의 세력을 이기고 영생천국을 얻는 말씀을 증거하면 주님께서 영생을 주는 말씀을 가지고서 우리에게 찾아오셔서 그를 믿는자에게 영생을 주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고" 했었습니다. 그러므로 말씀을 우리가 증거해야 주님께서는 말씀안에 나타나는 것입니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 말씀을 정확하게 증거하지 않습니다. 여러분 정확하게 말씀을 충만하게 증거하면 그 말씀속에 예수님이 나타나는 것입니다. 오늘날은 이 말씀을 하나님께서 우리 예수 믿는 사람에게 입술에 맡겨놓은 것입니다. 성경 고린도후서 5장 19절에 보면 "이는 하나님께서 그리스도안에 계시사 세상을 자기와 화목케 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고" 그다음 따라 말씀하세요 "화목케 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨나니라" 복음의 말씀을 여러분과 나에게 이젠 부탁하였었습니다. 그러므로 여러분의 입술로 땅에서 매면 하늘에서 매일것이요 입술로서 땅에서 풀면 하늘에서 풀립니다. 하나님께서 이말씀을 여러분과 나에게 부탁해놓은 것입니다. 이러므로 우리가 입술로서 말씀을 시인할 때 그 말씀을 쫓아서 예수님께서 나타난 것입니다. 마가복음 11장 23절에 보면 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라고" 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 우리의 생활속에 입술로 말씀을 시인한다는 것은 여러분과 나가 창조적인 생활을 할수있게 된다는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나에게 하나님 말씀을 부탁해 놓으시고 하나님 성령을 주어 놓으셨습니다. 이제 여러분과 내가 하나님의 약속을 받아서 입술로 말을 해야 되는 것입니다. 우리의 전하는 말을 통하여 예수께서 나타나시고 여러분이 입술로 신앙고백을 통해서 하나님 성령이 역사하여 주심으로 말미암아 여러분의 믿음도 강하게 되고 마는 것입니다. 오늘 하나님께서는 말씀을 떠나서 창조의 역사를 베풀지 않습니다. 죄 용서하는 말씀을 받아들이면 용서를 받을것이요 성령충만의 말씀을 받으면 성령충만의 기적이 나타날것이요 마귀를 이기고 병고치는 말씀을 받아들이면 치료의 기적이 나타날것이요 여러분 저주와 절망에서 놓여난 말씀을 받고 믿으면 저주를 이기는 하나님의 축복의 역사가 날것이요 천국에 복음의 약속을 받아서 믿으면 천국의 축복으로 충만하게 되는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 생애속에는 먼저 말씀을 받아서 그 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 그 말씀을 통해서 오늘 하나님이 나타나시지 말씀을 떠나서 하나님께서 여러분과 나에게 찾아오지 아니하시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분이 말씀을 듣고 말씀을 공부하고 그리고 말씀을 입으로 강하게 시인하십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 하나님께서 구만리 장천 멀리 계신 것 같더라도 실제 하나님은 여러분이 고백하는 그 말씀속에 계신 것입니다. 바로 말씀을 옷입고 하나님께서 오늘날도 우리 세대에 나타나서 우리를 구원하시는 것입니다. 

  둘째로 입술의 고백과 마귀에 관한 것을 우리가 알아봐야 되겠습니다. 
  여러분 예수님께서는 말씀으로 마귀를 쫓아 내셨습니다. 성경은 말씀하기를 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 양편에 날이 선 칼보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 짜갠다고 말했습니다. 하나님 말씀은 살아서 운동하는 말씀이신 것입니다. 예수님께서 사십주 사십야 금식하시고 난 다음에 주리신지라 광야에서 있을 때 마귀가 와서 예수님을 시험했었습니다. 예수님께 와서 말하기를 네가 만일 하나님이 아들이면 이 돌들을 변하여 떡으로 만들어 먹으라고 했습니다. 이 말은 뭡니까? 하나님의 사업보다도 구복을 먼저채우라는 것입니다. 구복을 채우는 것이 어떠한 하나님 사업보다 앞선다. 그러므로 너가 하나님의 능력을 이용해서라도 너의 구복 채울 것부터 먼저하라. 그말인 것입니다. 그럴 때 예수님께서 하나님이여 마귀를 쫓아주옵소서. 그렇게 했습니까? 아닙니다. 예수님은 마귀를 단호하게 하나님 말씀으로 입술로 고백하므로 내어쫓은 것입니다. 신명기 8장 3절의 말씀을 예수님은 입술로 시인했습니다. "사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라" 그러자 뭐 마귀는 그 말씀의 검에 찔려서 그 방면에서는 물러가 버리고 말았습니다. 그러자 마귀는 예수 그리스도를 거룩한 예루살렘성 높은 뽀층탑 위에까지 데려 올라가서 수많은 사람이 예배 드리려 온 그 밑을 바라보고 뛰어내리라고 그랬습니다. 그러면 하나님의 천사들이 너의 발을 받들어 돌에 부딪히지 않게 하고 사람들이 그 기적을 보고 너에게 영광을 돌리고 너는 명예를 얻고 사람들의 추앙을 받게 될 것이요 그때도 예수님께서는 그 시험을 말씀으로 대결 했습니다. 신명기 6장 16절에 말씀을 예수님이 인용 하셨습니다. "주 너의 하나님을 시험치 말라" 하나님 말씀을 그대로 인용하자 말씀에 찔려서 마귀는 물러섰습니다. 그다음 마귀가 예수 그리스도를 데리고 높은 산에 올라가서 천하 만국의 영광을 보이면서 하는말이 이것은 내게 넘겨 주신것인데 누구든지 내게 절하는 자에게 내가 이것을 주겠다 그러므로 온 세계 영광을 위해서 마귀에게 절을 하라. 그리고 악마적인 수단과 방법을 가리지말고 사용해서 천하영광을 얻을수 있게 하라는 그런 것입니다. 이와같은 유혹에 여러분 히틀러도 넘어갔고 스탈린도 넘어갔고 일본의 도조도 넘어갔지만은 예수님께서는 이 말을 할 때 예수님께서는 하나님 말씀을 가지고서 마귀를 대적 했습니다. 예수님은 신명기 6장 13절의 말씀을 가지고 "사탄아 물러가라 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬겨라" 이 하나님 말씀을 인용하자 마귀는 예수 그리스도의 입술의 말씀의 고백에 찔려서 그는 도망쳐 버리고 하나님의 천사들이 와서 수종들더라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 성경 마가복음 16장 17절에 보면 "곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아냈다고" 말한 것입니다. 쫓아낸다는 말은 여러분 모셔낸다는 거와 틀리는 것입니다. 여러분 모셔내는 것은 자 나가시죠 나가시죠 쫓아내는 것은 자 나가시죠 이게 아닙니다. 쫓아내는 것은 나가! 여기 왜 있어 안 나가겠어 나가! 이게 쫓아내는 겁니다. 모셔내는 것 아닙니다. 그런데 오늘날 수많은 사람들이 마귀를 모셔낼라 그래요. 나가시오 나가주시죠 오 하나님 마귀를 나가게 해 주시옵소서. 어디에 마귀를 나가게 해달라고 하나님께 부르짖어 기도하라고 하셨습니까? 모세가 홍해수가 갈라지도록 하나님께 부르짖어 기도하니깐 하나님께서 모세야! 어찌하여 너가 내게 부르짖냐! 너희는 지팡이를 내밀어 홍해수로 갈라지게 하라 그런 것입니다. 여러분 성경에 우리보고 귀신 쫓아내라 그랬지 하나님이 내가 쫓아 내줄게 그렇게 말했습니까? 이미 이천년전에 귀신 쫓아내는 작업은 여러분과 나에게 맡겨놓은 일인 것입니다. 하나님께서 한번 맡겨 놓으면 하나님은 그 권능을 빼앗지 않습니다. 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내게 됐으니 쫓아내는 것은 여러분과 내가 예수 이름으로 쫓아내는 것이지 하나님이 쫓아내 주지 않습니다. 그런데 오늘날 자꾸 우리가 하나님이여 귀신 쫓아 주십시오. 귀신 내어쫓아 주십시오 하니깐 하나님께서 왜 니가 하라고 했는데 나보고 하라 그러니? 너의 일은 니가 해라! 하나님은 그렇게 말씀한 것입니다. 그러므로 오늘 여러분과 나는 예수 믿자마자 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 받았기 때문에 귀신을 여러분이 쫓아내야만 되는 것입니다. 귀신을 어떻게 쫓아냅니까? 입술의 고백으로 쫓아내는 것입니다. 여러분 예수께서 성경말씀으로 귀신을 쫓아낸 것처럼 귀신 쫓아내는데 기도할 필요가 없습니다. 귀신 쫓아내는 것은 귀신의 정체를 알면 이 더러운 귀신아 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 물러가라. 이 악한 귀신아 물러가라! 이 거짓말하는 귀신아 물러가라! 이 점치는 귀신아 물러가라! 이 연약의 귀신아 물러가라! 이 귀먹고 벙어리된 귀신아 물러가라! 우린 예수 이름으로 단호하게 내어쫓아야 되는 것입니다. 여러분과 나의 입술에 검이 있으니 이 검을 사용해서 쫓아야죠. 한번 쫓아서 안되면 두 번 쫓고 세 번 쫓아야 되는 것입니다. 검으로 찌르는 거와 꼭 한가지인 것입니다. 여러분 말씀을 할 때 여러분 입에서 날카로운 검이 나오는 것입니다. 우리의 눈에는 안보이지만은 사탄이 볼때는 여러분이 하나님 말씀으로 내어쫓을 때 여러분의 입에서 검이 나오기 때문에 거기에 찔려서 견디지 못하고 쫓겨 나와 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 예수 이름으로 입술의 고백이 원수 마귀에게 얼마나 치명타를 준다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러지 못하고 자꾸만 꿇어앉아 가지고서 하나님이여 귀신을 쫓아 주시옵소서. 원수 마귀를 쫓아 주시옵소서. 이렇게 하는 것은 하나님을 무시하는 것입니다. 하나님의 할 일은 하나님이 하시고 여러분이 할 일은 여러분이 해야만 되는 것입니다. 여러분이 귀신을 쫓아내는 것입니다. 성경 요한계시록 12장 11절에 보면 "또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었다고" 말한 것입니다. 원수 마귀에 대해서 이기는 것은 예수 그리스도의 피와 증거하는 말씀으로 이겼다는 것입니다. 우리가 기도할 때 하나님이여 예수 그리스도의 피로 우리를 덮어 주시옵소서. 예수 그리스도의 피로서 우리를 지켜 주시옵소서. 이것은 마땅한 일입니다. 그리스도의 보배로운 피는 원수 마귀를 물리치는 위대한 무깁니다. 그러나 마귀와 직접 싸워 이기는 것은 그이 증거하는 말로 이겼다고 말하고 있는 것입니다. 어린양의 피와 그 증거하는 말로 이겼다. 입술의 말씀으로 우리는 단호하게 하나님 말씀에 서서 마귀에 대해서 대적해야 되는 것입니다. 오늘 여러분 마음이 이상적으로 우울하고 불안하고 초조하고 절망합니까? 마귀에게 눌려있으니 예수 이름으로 내어 쫓으십쇼. 가정이 이상하게 불안하고 지금이라도 폭풍우가 불어올 것 같습니까? 예수 이름으로 그 마귀를 묶어서 내어 쫓으십시오. 여러분이 수많은 일들 중에서 원수 귀신을 내어 쫓으므로 여러분의 생애속에 기쁨과 평안과 의를 가져올수 있었을 것입니다. 마귀는 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 옵니다. 우리는 예수 이름으로 이를 묶어서 쫓아낼 권세가 주어져 있는 것입니다. 

  셋째로 입술의 고백과 여러분의 생애의 변화를 보시기 바랍니다. 
  여러분 먼저 아브라함과 사라가 얼마나 거대한 변화를 받았었습니까? 나이 백살에 그 아내가 구십살인데 그들은 도저히 인간의 감각으로나 이성으로 생각할 때 자식을 얻을수가 없어서 하나님이 자식 주겠다고 하더라도 그들은 불신앙으로 꽉 들어찼는데 그들이 이름을 바꾸어서 많은 민족의 조상이요 많은 자식의 여주라는 이름을 바꾸어서 신앙고백을 계속하자 그들의 인격에 심각한 변화가 다가왔습니다. 불신에서 신자로 변화되었었습니다. 낙심한데서 소망차게 변화되었습니다. 그 결과 그들은 아들 이삭을 낳을수가있게 된 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 혀는 우리 지체중에 지극히 적은 것이나 큰 것을 자랑한다. 마치 말의 입에 있는 조그만한 재갈이 말을 좌우로 움직이는 것처럼 폭풍에 밀려가는 큰 배가 밑에 있는 키의 방향을 쫓아서 그가 동서남북으로 방향을 조타해서 항구로 들어가는 것처럼 적은 불이 큰 도시를 태우는 것처럼 우리 혀는 지극히 적은 것이나 온 몸을 좌우한다고 말한 것입니다. 여러분과 내가 혀를 사용하면 이 혀가 여러분과 나의 인격과 운명을 변화시키는 것입니다. 이러기 때문에 죽고 사는 권세가 그 혀에 있으니 말하기를 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라고 잠언서에 말하고 있습니다. 우리의 입술의 말로 우리가 묶였으며 우리 입술의 말로 우리가 사로잡힌다고 성경은 말하고있는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리의 말은 여러분과 나의 현재와 미래의 인격을 변화시키는 것입니다. 야곱을 보십시오. 그는 사기꾼이었었습니다. 그는 형을 속였고 아버지를 속였고 외아저씨를 속였고 그의 생애는 인간의 수단과 방법으로 사기치는 삶이었었습니다. 그러나 하나님게서 얍복 나루터에서 그 이름을 바꾸어 주었습니다. 네 이름이 뭐냐? 야곱입니다. 이제부터는 야곱이라고 하지말고 이스라엘이라고 하라. 하나님의 왕자다. 너는 하나님의 왕자로서 귀한 존재다. 그래서 그가 이스라엘로 이름이 바꾸어지자 그가 계속 이스라엘 이스라엘을 시인하자 그야말로 이스라엘 열두지파를 낳고 그는 오늘날 이스라엘의 조상이 되는 장엄한 하나님의 사람으로 변화되고 말은 것입니다. 신약성경에 와서 여러분 보면 갈릴리 해변에서 그물을 던지고 자란 시몬을 보십시오. 그는 갈대와 같은 사람이었었습니다. 그는 변화무쌍한 사람이었었습니다. 잘울고 잘웃고 성잘내고 잘풀리고 맹세 잘하고 또 깨뜨리기도 잘하고 하는 변화무쌍한 갈대같은 사람인데 이를 보고 주님께서 너의 이름은 베드로라고 말한 것입니다. 반석이라고 말했습니다. 그는 파도가 쳐오는 것을 보았었습니다. 그 파도에 갈릴리 호수가 밀려와서 바위를 칩니다. 순식간에 바위에 물에 삼켜 버립니다. 이젠 바위는 박살이 났다고 생각했는데 얼마 있지 않다가 보면 물보라가 천지에 가득하고 물이 산산조각으로 깨어지고 바위는 우뚝 솟아 있습니다. 저것이 바위 저것이 나다. 그는 자기 스스로를 베드로로 보고 베드로로 불렀었습니다. 그결과로 그의 인격은 변화되어 여러분 전 로마 제국을 뒤흔들러 버리는 하나님의 거룩한 복음의 역사의 지도자로서 베드로로 변화되 버리고 말은 것입니다. 이러므로 입으로 시인하면 변화시키는 구원이 옵니다. 성경말씀 로마서 10장 10절에 "사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르나니라" 여러분 입으로 시인하면 여러분과 나를 구원하고 변화시키는 위대한 역사가 우리의 생애속에 다가오게 되는 것입니다. 우리는 입술의 말로서 강한 믿음을 갖게되며 하나님의 역사를 나타내며 마귀를 이기고 삶에 변화를 가져올수 있는 것입니다. 그러므로 죽고 사는 권세가 입술에 있으므로 입술의 말을 통하여 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할수없다. 나는 패배자다. 나는 절망이다. 이런말 하지 마십시오. 이런 말을 통하여 여러분은 패배자 절망자로 변화될뿐 아니라 그렇게 하는 마귀를 끌어들이게 되고 여러분은 인생의 패배자가 됩니다. 여러분과 나는 입술을 통하여서 우리 스스로를 강하게 하는 말을 하고 우리 입술을 통하여 하나님 말씀을 고백하므로 하나님이 그 말씀을 옷입고 나타나게 하며 말씀을 통하여 마귀를 내어쫓고 말씀을 통하여 여러분의 생애를 창조적으로 만들어야 될것인 것입니다. 언제나 하나님 말씀에 서서 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 말씀에 서게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님 하나님은 눈에 보이지 않습니다. 하나님은 구만리 장천에 계시지도 않습니다. 하나님은 성령으로 말미암아 말씀속에 계시옵니다. 아버지 하나님이시여 그러므로 우리가 말씀 듣기를 좋아하고 말씀 읽기를 좋아하고 이 말씀을 강하게 입술로 고백할 때 그 말씀속에 하나님이 나타나서 오늘 우리  운명과 환경을 변화시킨다는 것을 알게 되게 도와주시옵소서. 그러므로 우리는 말씀에 사로잡히고 말씀을 고백하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 말씀으로 마귀를 대적하게 도와 주시옵소서. 아버지 말씀으로 우리 인생과 운명이 변화되게 하여 주시옵소서. 사람이 입술로 고백하는 것이 자기의 현재와 미래를 변화시킨다는 것을 알게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.
