1988년 12월 25일
제목 ; 예수님은 왜 오셨나?
성구 ; 마태복음 1장 18-25절

 저는 오늘 여러분과 함께 예수님은 왜 오셨나 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 사람은 왜 사는가? 우리는 어디서 와서 어디로 가는가 저 하늘에 찬란하게 비치는 태양, 저 밝은 달, 저 별들은 누가 지었는가? 그리고 왜 이 우주에 해와 달과 별들이 존재하는가? 이 질문은 우리가 일생을 살면서 사람이면 한두 번은 마음속에 꼭 해보는 질문인 것입니다. 그러나 우리 주 예수께서 이 세상에 오시기 전에는 아무도 이런 질문에 대해서 권위 있는 대답을 할 수가 없었습니다. 그러나 지금으로부터 2000년 전 베들레헴의 말구유에 누이신 그 예수께서 오시자 이 인류의 영원한 질문은 광명하게 명명백백하게 해답이 되었던 것입니다. 여러분, 동정녀 마리아에게서 태어난 예수 그리스도는 하나의 평범한 인물이 아니라 그는 영원한 하나님께서 사람의 몸을 쓰시고 이 땅에 태어난 우리의 구주이신 것입니다. 이 그리스도를 통해서 우리 개인의 운명이 달라지고 나라가 달라지고 인류의 역사와 운명이 달라져왔고 지금도 달라지고 또 미래도 영원히 달라질 것입니다. 예수님은 왜 오셨을까요

 첫째로, 예수님은 이 땅에 빛으로 오셨습니다. 아무리 칠흑 같이 어두워도 빛이 비치면 어둠은 사라지고 천지가 광명하게 보여지는 것입니다. 예수님 오시기 전에는 인류는 캄캄한 밤 속에 살았습니다. 왜냐하면 왜 우주가 생겨났는지 알 수가 없었습니다. 어떠한 과학자도 어떠한 철학자도 이 질문에 대한 정확한 대답을 할 수가 없었습니다. 사람은 왜 살며 어디에서 와서 어디로 가는가 아무도 대답할 수가 없었습니다. 사람은 그저 유물론적으로 육신으로 태어나서 살다가 한줌의 흙으로 돌아간 다는 이것 외에는 아무것도 몰랐습니다. 그러나 그리스도께서 이 세상에 빛으로 오심으로 말미암아 이 모든 문제가 명명백백하게 밝아지고 말은 것입니다. 왜냐하면 예수 그리스도가 이 땅에 오심으로 우주를 지으신 하나님께서 계시다는 것을 그리스도가 우리에게 증명해 보여 주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 생애를 통해서 하나님께서 나타나셔서 역사함으로 하나님이 살아 계신 것을 뚜렷이 보여 주셨습니다. 죄인의 죄를 사하고 귀신을 쫓아내며 물위로 걸으시며 오병이어로 오천 명을 먹이시고 열두 바구니 남기시며 죽은 나사로를 무덤에서 나흘만에 살려내시며 예수님 자신이 죽었다가 부활하신 이 역사를 통해서 이 우주에 하나님이 계신 것과 이 하나님께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨다는 일을 의심할 수 없이 증명해놓고 말은 것입니다. 요한복음 1;1절에 보면 태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀이 곧 하나님이시니라 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라 말씀한 것입니다. 그러므로 예수 그리스도가 오심으로 말미암아 바로 이 우주는 하나님과 그 아들 예수님께서 지으셨으며 하나님의 즐거움을 위해서 하나님의 아름다운 정원으로 하나님께서 지으셨다는 것을 알 수 있습니다. 그러므로 그리스도 오심으로 말미암아 태양이 의미가 있고 달이 의미가 있고 저 수많은 별들이 의미가 있으며 이 우주가 왜 지어졌는가 그 의미들을 우리는 발견 할 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 우리 한 사람 한 사람의 생명도 의미가 있고 가치가 있게 되는 것입니다. 우리는 우연히 왔다가 덧없이 살다가 한줌의 흙으로 돌아가는 존재가 아니라는 것을 예수를 통해서 알게 된 것입니다. 우리는 모두다 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 귀한 존재이었으나 하나님을 반역하고 죄악으로 떨어져서 버림받은 존재이었습니다. 그러나 하나님이 우리를 이처럼 사랑하사 그 독생자를 보내주셔서 우리의 죄를 예수께 담당시킴으로 우리 죄 때문에 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 죽어서 죄과를 지불하고 하늘나라 가는 밝은 길을 열어 놓으셔서 예수 그리스도를 통해서 우리 하나님께서 한 사람 한 사람을 불러 구원하시기를 원하시며 우리로 하여금 하나님이 지으신 이 우주 만물의 아름다운 정원을 상속으로 받고 하나님과 함께 영원히 살기를 원하는 존재라는 것을 밝히 깨달아 알게 된 것입니다. 이러므로 우리는 우연히 온 존재도 아니요 덧없이 살다가 한줌의 흙으로 돌아갈 존재도 아니라는 것을 알았습니다. 우리는 하나님의 형상과 모양을 닮은 영혼이 육체를 입고 살다가 육체의 장막집이 무너지면 그리스도를 통해서 구원받은 영혼들이 영원한 천국에 들어가서 우주를 상속으로 받아 이 아름다운 정원을 즐기면서 하나님과 함께 영원히 살 수 있는 존재라는 사실을 분명하게 우리 마음속에 깨달을 수 있게 된 것입니다. 이것은 예수께서 빛으로 오셨기 때문에 그리스도를 모시는 사람마다 빛 가운데 들어와서 이 진리를 소상히 알 수 있습니다만 오늘날에도 그리스도를 모시지 않은 사람은 어두움 가운데 있으며 어두움 가운데서 이 모든 인류의 근본적인 문제에 대한 아무런 해답을 얻지 못하고 있는 것입니다.

 둘째로, 왜 예수님이 이 세상에 오셨을까요? 예수님은 우리에게 천국을 가지고 오셨습니다. 예수님이 오시기 전에는 인생들이 모두다 세상나라만 같고 세상 속에서 살았습니다. 세상나라는 인본주의가 판을 치는 나라입니다. 인간들은 인간 중심에 서서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까에만 관심을 가졌습니다. 인간은 성적 욕망을 달성하기 위해서 몸부림치고 명예와 권력을 얻기 위해서 서로서로 대적해서 싸웠습니다. 만인이 만인을 대적해서 싸우는 삶을 살아왔습니다. 인간은 오직 감각주의에서서 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새 맞고 맛보고 손으로 만지는 세계 이외에는 아무것도 소유하지 안았습니다. 인간은 세속주의에 흘러가는 존재이었습니다. 그래서 이 세상의 쾌락을 얻기 위해서 이 세상의 풍속을 좇아 마음이 원하는 데로 살았습니다. 인간은 세상밖에 가진 것이 없었습니다. 그러므로 이 세상을 떠날 때는 인간은 모든 것을 잃어버리고 말은 것입니다. 그러나 예수님이 크리스마스에 이 세상에 오심으로 주님은 우리에게 이 세상나라가 아닌 하늘나라를 가지고 와서 우리에게 소개해 주셨습니다. 예수님께서 오셔서 우리에게 하나님 아버지를 소개해 주셨습니다. 우리에게 보혜사 성령님을 소개해 주셨습니다. 전에는 알지 못했는데 하나님 아버지와 그 아들 예수와 성령 보혜사 삼위일체 하나님께서 우리의 가슴속에 들어오게 된 것입니다. 옛날엔 전혀 몰랐는데 우리는 영적인 가족 속에 들어갈 수 있게 된 것입니다. 그리고 우리에게 위대한 하나님의 말씀을 주셨습니다. 옛날에는 몰랐는데 하늘에서 내려온 말씀으로서 창세기부터 우리 영혼이 이 말씀을 통해서 새로운 세계를 발견하고 새로운 양식을 발견하게 된 것입니다. 옛날에는 인간의 수단과 방법으로만 살았는데 이제 예수님이 오시자 하늘나라의 능력을 의지하고 하나님을 우리 삶의 자원으로 삼고 믿음으로 사는 길을 열어주신 것입니다. 그래서 주님께서 오셔서 우리에게 없던 영적인 세계를 활짝 열어 주셨습니다. 인간이란 무엇인가 우리 영혼이 마음을 갖고 육체 속에 살고 있는 존재라는 것을 밝히 보여 주셨습니다. 육체는 세상에 속해 살지마는 우리 속 사람은 하늘나라에 속해서 살아야만 된다는 것을 보여주셨습니다. 이러므로 그리스도가 오심으로 말미암아 우리는 두 세계속에 살게 된 것입니다. 육신의 속에 속하여서 육체를 통해서 살고 우리들 속에 하늘나라가 들어와서 우리는 신령한 하늘나라와 더불어 살 수 있는 우리들이 되었습니다. 그래서 육체의 세계는 날로 늙어지나 우리 속 하늘나라 세계는 날로 새로워 져서 주님오시는 그 날에 우리 속 사람이 그리스도와 함께 영원한 영적인 세계속에 들어가서 살 수 있는 길을 주님께서 열어주신 것입니다. 이를 위해서 예수님께서 오신 것입니다.

 셋째로, 예수님이 오신 것은 우리에게 새로운 삶의 터전을 주시려고 오신 것입니다. 예수님이 오시기 전에는 우리들은 다 인간의 지혜와 지식과 총명과 수단과 방법으로 살아왔습니다. 이마에 땀을 흘리면서 살아왔습니다. 우리의 삶. 터전이 그것이었습니다. 또, 우리 대한민국 백성들은 이 삼천리 반도에서 삶의 터전을 삼고 살아왔습니다. 여러분과 저도 그것이 삶의 터전이었습니다. 그러나 예수님이 오심으로 말미암아 우리에게 새로운 삶의 터전을 제공해 주신 것입니다. 새로운 터전은 다른 것이 아니라 바로 십자가가 우리의 새로운 삶의 터전인 것입니다. 우리 주 예수께서 십자가를 우리에게 소개해 주심으로 그것이 우리의 새로운 삶의 세계가 전개 된 것입니다. 십자가에는 죄의 용서가 있는 삶의 터전이 있습니다. 십자가에는 하나님과 화목 되고 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 거하시고 우리가 하나님을 아버지로 삼고 우주를 지으시고 절대 전능하신 하나님을 향해서 아바아버지라고 부르고 살게 만들어 주신 것입니다. 아버지가 천지 만물을 지으셨으니 아버지와 함께 사는 우리들이 무엇을 두려워 할 수 있으리요 아버지를 우리 삶의 터전으로 소개해 주신 것입니다. 예수님은 십자가를 통해서 우리에게 치료의 새로운 터전으로 예비해 주셨습니다. 여러분, 우리는 이 세상에 살면서 마음과 육신을 수많은 병들에게 짓밟히고 찢겼지마는 십자가 밑에서 예수님이 만들어 주신 새로운 삶의 터전에는 치료가 있습니다. 전지전능하신 하나님의  기적적인 치료의 역사가 있어서 마음이 고침 받고 우리의 육신이 고침 받게 하신 것입니다. 십자가 밑에 주님께서 마련하신 새로운 삶의 터전은 저주가 없어지고 가시와 엉겅퀴가 사라지고 아브라함의 축복이 우리에게 임하여서 모든 생활에서 형통할 수 있는 그런 삶의 터전을 만들어 주셨습니다. 예수님이 십자가 밑에서 만든 삶의 터전은 사망이 철폐되고 음부가 철폐되고 영생과 부활의 영광을 우리에게 갖다 주는 삶의 터전이 마련된 것입니다. 여러분, 우리에게는 새로운 삶의 터전이 주워졌습니다. 수없이 많은 사람들이 교회에 가서 주여, 주여 하면서도 하나님이 주신 이 삶의 새로운 터전을 얻지 못하고 내버리고 있습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔지마는 그들이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅, 삶의 새로운 터전을 저버려 놓고 그들은 태양이 비추이고 물기 없는 모래사장이 활활 타오르는 사막에서 살았습니다. 왜 그랬습니까? 그들이 알지 못했으므로 그들이 믿지 안았으므로 그들이 불순종하였으므로 하나님이 주신 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 삶의 터전을 그들은 소유하지 못했습니다. 오늘날에도 우리에게는 십자가 밑에 하나님께서 새로운 삶의 터전을 허락하여 주셨습니다. 오중복음과 삼박자 축복의 새로운 삶의 터전이 우리에게 주어진 것입니다. 우리가 이것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 이것을 믿어야 되는 것입니다. 우리가 이것을 순종하고 이것을 주장해야 되는 것입니다. 우리는 삶의 터전에서 쫓겨날 수가 없습니다. 우리는 믿음으로 이 삶의 터전을 점령하고 예수께서 우리에게 주신 이 삶의 터전을 우리의 것으로 삼아야만 하는 것입니다. 

 넷째로, 우리 주 예수께서 오신 것은 신령한 지혜와 지식과 총명을 주시기 위해서 오셨습니다. 이 세상에 태어난 인간의 본연의 지혜나 지식이나 총명을 통해서는 하나님 섭리나 역사를 깨달아 알 수가 없습니다. 아무리 대학에 들어가서 공부하고 연구원에 들어가서 공부해서 학, 박사의 지식을 얻는다 할지라도 하나님이 계획하고 적정하신 신령한 지식은 얻을 수가 없습니다. 그러나 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 성령께서 오심으로 우리에게 신령한 지혜와 지식과 총명을 주셔서 이 세상사람이 알 수 없는 것을 알게 만들기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 우리 주 예수께서 오심으로 우리는 이 세상에 살면서 무엇이 참이며 무엇이 거짓인 것을 알게 된 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 내가 곧 길이요 생명이라고 말씀한 것입니다. 예수 그리스도를 모시고 예수 그리스도의 중심에 서고 예수님의 말씀을 따라가는 것은 그 어느 곳이나 진리인 것입니다. 그것은 속일 수가 없는 것입니다. 그러나 우리가 예수 중심으로 서지 않고 예수 그리스도의 말씀에 어긋나는 일을 할 때는 이것은 그 무엇을 해도 거짓이요 마귀에게 속한 것입니다. 이러므로 우리가 이 땅에 살면서 무엇이 참이며 무엇이 거짓인가를 예수 그리스도를 통해서 밝히 알 수 있고 참을 따라서 살 수 있게 만들어 준 것을 하나님께 감사할 수밖에 없습니다. 그것뿐 아니라 때를 깨닫는 총명도 주셨습니다. 데살로니가전서 5;3-5절에 보면 저희가 평안하다 안전하다 할 그때에 잉태된 여자에게 해산고통이 이름과 같이 멸망이 홀연히 저희에게 이르리니 결단코 피하지 못하리라 형제들아 너희는 어두움에 있지 아니하매 그 날이 도적같이 너희에게 임하지 못하리니 너희는 다 빛의 아들이요 낮의 아들이라 우리가 밤이나 어두움에 속하지 아니하나니라고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘날 온 세계는 평안하다 평안하다하고 있는 것입니다. 소련의 고르바초프와 미국의 레이건 대통령이 미사일 폐기협정을 하고 핵탄두를 폐기하고 평화 무드가 세계에 넘칩니다. 온 동구라파가 한국을 찾아오고 소련과 중공이 한국을 찾아오고 명년이면 이북과의 직접적인 교역도 이루어질 것이고 세계는 평화의 무드로 가득 차있는 것입니다. 그래서 온 세계의 사람들은 이제 20세기 말 21세기로 들어가면서 인류는 평화 속에 공존하고 살 수 있을 거시이라고 생각하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 성경을 통해서 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 우리는 하나님이 주신 우리에게 신령한 지혜와 지식과 총명을 통해서 압니다. 하나님은 예언하며 말씀하시기를 저희가 평안하다 안전하다 그 때에 잉태된 여자에게 해산의 고통이 이름같이 멸망이 홀연히 다가올 것이라고 말씀한 것입니다. 그러므로 이 땅에 언제 멸망이 다가올지 알지 못하는 시대에 살고 있는 것입니다. 하나님의 진노와 심판이 어느 순간에 철퇴와 같이 우리 머리 위에 떨어질지 알지 못합니다. 그렇기 때문에 우리는 사람들이 평안을 구걸하고 있는 동안에 회개하고 자복하고 우리 마음속에 그리스도를 모실 준비를 하고 있습니다. 우리는 때를 알고 있습니다. 지금 사는 이 때가 바로 그리스도의 강림하실 직전이라는 사실을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리 하나님께서 우리에게 지혜와 지식과 총명을 주심으로 미래를 깨닫는 마음을 주셨습니다. 1992년도면 유럽이 단일 통일 국가가 됩니다. 오늘날 유럽은 부산합니다. 영국에 있는 회사와 불란서에 있는 회사가 단일회사로 뭉쳐지는 것입니다. 이와 같이 여러 가지 기업체와 회사와 사회단체가 이제 하나로 뭉쳐져 가고 있는 것입니다. 지금으로부터 2600여년에 다니엘이 환상 가운데보고 말한 것처럼 열 발가락이 하나로 뭉쳐져 가고 있는 것입니다. 지금부터 2000년 전에 요한이 환상 가운데 본 것처럼 열 뿔이 하나로 뭉쳐져 나오고 있는 것입니다. 유럽은 1992년도에 통합 유럽이 되고 하나가 되는 것입니다. 성경은 말하기를 그 통합된 유럽에서 적그리스도가 일어나서 세계를 손아귀에 넣고 다스릴 것이요 그 때에 하늘나라가 이 땅에 임할 것을 말씀하고 있는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 자들이 변화되어 구름 속으로 끌려 올라가 영원히 주와 함께 있으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 그 날과 그 시는 알지 못하지만은 주님의 강림하실 날이 바로 우리 눈앞에 와 있다는 이 사실을 오늘 우리는 예수 그리스도로 말미암아 신령한 지혜와 지식과 총명을 통해서 깨달아 알 수가 있습니다. 예수를 믿지 않는 사람은 왜 이러한 역사적인 변천이 일어나고 있는가를 눈뜨고 보아도 알지 못합니다. 왜 유럽이 통합되며 왜 세계가 평화 무드가 출렁이고 있는지 알지 못합니다. 그러나 성경을 아는 사람들, 기도하고 성령으로 충만함을 받은 사람들은 하나님이 주시는 신령한 지혜나 지식이나 총명을 통해서 이 모든 일이 결과적으로 어떻게 될 것을 우리는 밝히 알게 되는 것입니다. 곧 주님은 강림하실 것이요 예수 그리스도를 믿는 사람은 다 변화되어 공중으로 올라 갈 것입니다. 이 세계는 칠 년 동안 적그리스도가 점령하는 나라가 될 것이요 공중에는 칠 년 동안 성도들이 그리스도와 함께 혼인잔치를 할 것입니다. 철 년이 끝나고 난 다음에 이 땅에 내려와서 적그리스도와 사탄과 그 모든 따르는 사람들은 다 체포되어서 사탄과 적그리스도는 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받을 것입니다. 그리고 천년 왕국이 이루어지고 그 이후로 영원무궁 신천신지가 이루어질 것입니다. 우리는 그리스도와 함께 하나님을 섬기며 하나님이 만드신 이 우주 아름다운 정원에서 우리는 영원히 살게 될 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 우리에게 주신 복된 소식이요 이와 같은 일을 하기 위해서 예수께서 이 땅에 찾아오신 것입니다. 

 다섯째로, 그리스도가 이 땅에 오신 것은 우리에게 풍성한 생명을 주시기 위해서 오셨습니다. 아담과 하와가 하나님을 대적하고 떠나 나온 후로 이 세상은 삭막한 세상이 되고 사막이 되고 말았습니다. 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속해 왔습니다. 인류는 서로 물고 찢고 싸우고 피투성이의 역사를 창조해 왔습니다. 비극은 어느 곳에나 연출되어 왔습니다. 그러나 예수께서 오신 것은 우리에게 생명을 주되 더 풍성히 주려 오셨습니다. 주님은 우리에게 더 많은 믿음을 주시고 소망을 주시고 사랑을 주시기 위해서 오셨습니다. 우리 주님께서는 성령으로 우리에게 의를 주시고 평강으로 넘치게 하시고 우리의 마음속에 기쁨이 충만하게 만들어 주시기 위해서 오셨습니다. 주님은 우리에게 긍정적인 삶을 주시고 적극적인 삶을 주시기 위해서 오신 것입니다. 우리 하나님이 우리와 같이 계심으로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룹니다. 그러므로 좋은 것은 좋아서 감사하고 좋지 못한 것은 하나님께서 좋게 만들어 주실 것임으로 감사합니다. 그러므로 우리는 항상 하나님을 기뻐하고 쉬지 않고 기도하며 범사에 감사하여 그리스도의 풍성한 생명을 누리도록 하기 위해서 주님께서 오신 것입니다. 주님은 우리에게 좋으신 하나님을 소개해 주셨습니다. 우리는 좋은 하나님을 의지하고 우리는 생명을 얻고 풍성히 얻어서 영광스러운 삼을 살도록 주님께서 만들어 주시기 위해 크리스마스날에 오신 것입니다. 

 여섯 째로, 우리 주님께서 이 땅에 오신 것은 우리를 영원히 아버지 하나님 나라로 데리고 가시기 위해서 오신 것입니다. 우리는 이 땅에서 행인과 나그네길을 영원히 걷지 않습니다. 우리 발이 모두 가시와 엉겅퀴를 밟아서 걸레처럼 찢어지고 상처투성이 된 대로 살게 하기 위해서 오신 것은 아닙니다. 우리 주님은 여러분과 나를 위해서 영광스럽고 아름다운 세계로 인도하시기를 원하시는 것입니다. 예수님께서는 요한복음 14;1-3절에 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분과 저를 위해서 주님은 영광스럽고 아름다운 처소를 예비해 놓았습니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이나 배고픈 것이 없는 세계인 것입니다. 이 영광스러운 세계를 주님께서 예비해 놓으시고 주님께서는 여러분과 나를 그곳에 데려가기 위해서 또다시 두 번째 세상에 오실 것입니다. 예수님이 말씀하시기를 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고서는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀한 것입니다. 인간의 과학으로 가는 것 아닙니다. 지식으로 가는 것도 아닙니다. 종교로 가는 것도 아닙니다. 의식으로 가는 것도 아닙니다. 예수가 바로 우리의 길이 되시는 것입니다. 예수를 구주로 모신 사람은 그 길 안에 들어온 사람인 것입니다. 예수를 믿는 사람은 바로 그 길 안에 들어와 있는 사람인 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 우리는 예비 된 영원한 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 그 날은 우리 눈앞에 곧 지금 다가오고 있는 것입니다. 아마 우리가 지상에 사는 이 날 동안 이번 크리스마스가 지구상에서 보내는 마지막 크리스마스일는지도 우리는 모르는 것입니다. 다음 크리스마스는 주님과 함께 천국에서 보낼는지도 모릅니다. 데살로니가전서 4;16-17절은 우리 눈앞에 지금 전개되려고 하고 있는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 이 말씀이 이제 우리의 눈앞에 전개되려고 하고 있는 것입니다. 믿지 않는 사람들은 이 말을 할 때 어리석다고 말할 것입니다. 그리고 바보 같은 소리라고 할 것입니다. 그러나 이것은 참된 말인 것입니다. 여러분, 누가 하나님의 성령의 능력으로 동정녀 마리아 몸에 하나님의 아들이 잉태되어 우리를 구원하기 위하여 이 땅에 오실 줄 알았겠습니까? 그러나 성경은 벌써 이러한 일이 일어날 것을 구약 성경에 300번 이상이나 예언해 놓았습니다. 그 예언대로 하나님의 아들이 오신 것입니다. 또 다시 성경은 거듭 거듭하여 그리스도의 재림하실 것을 우리에게 크게 외치고 가르쳐 주고 있는 것입니다. 그리고 그 재림의 징조가 우리 눈앞에 확연히 다가오고 있습니다. 오늘 우리는 예수 그리스도의 초림을 예배드리고 감사하고 찬미함과 동시에 이제 곧 다가올 그리스도의 재림을 바라보고 우리는 가슴 문을 활짝 열고 주여. 어서 오시옵소서. 기다리고 있는 이 시간에 놓여 있는 것입니다. 그리스도의 초림 크리스마스를 축하하는 우리들은 재림의 크리스마스를 다시 기대할 수 있게 된 것을 생각할 때 얼마나 기쁜지 모릅니다. 크리스마스 계절은 우리 서로 사랑하는 사람들 간에 인사와 선물을 나눕니다. 그런데 우리 인간이 하나님께로 받은 가장 위대한 선물이 바로 우리 구주 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도를 선물로 받은 사람은 그 삶의 영원한 영광과 축복을 받은 사람인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 그리스도가 왜 우리에게 찾아 왔는가 그 이유를 우리가 알고 이 예수 그리스도를 구주로 모시고 그리스도가 찾아오신 그 모든 목적을 우리 생애속에다 이루게 되시기를 간구하고 우리 주 예수 그리스도 안에서 여러분의 남은 생애가 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻어 천하에 나가서 예수님은 구주시다 전도하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 2000년 전 베들레헴에 육신의 몸을 쓰고 오신 예수 그리스도가 우리의 구주가 되시고 우리에게 오셔서 광명한 빛을 우리 마음속에 비추어 주셨사오며 우리 가슴속에 천국을 가져다 주셨습니다. 십자가를 통하여 새로운 삶의 터전을 마련해 주셨으며 우리에게 신령한 것을 깨달을 수 있는 지혜와 지식과 총명을 주셔서 어두움에 살지 않게 하여 주셨으며 우리 생애속에 풍성한 삶을 허락하여 주셨으며 우리를 천국 영원한 고향으로 데려갈 준비를 하신 것을 감사하옵나이다. 이 일을 하시기 위해서 예수님께서는 하늘 보좌를 버리시고 육신을 쓰시고 이 땅에 오셔서 십자가를 지시고 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨다 부활 승천하신 것을 우리가 알고 진실로 감사하고 찬송합니다. 야훼 하나님이여, 이 즐겁고 영광스러운 날에 아직도 예수 그리스도를 가슴속에 구주로 모시지 않은 사람이 있으면 지체말고 예수를 구주로 모시게 도와 주시옵시고 이제 다시 재림할 예수 그리스도를 영접할 수 있는 준비를 하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1988년 1월 3일 설교 
성경말씀: 이사야 60:1∼5
제목: 일어나라 빛을 발하라

오늘 저는 여러분들과 함께 이사야서 60장 1절로 5절의 말씀 중 '일어나라 빛을 발하라'는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 저는 1960년대부터 한국의 소망에 관해서 외쳐왔습니다. 그야말로 6.25의 잿더미 위에서 겨우 일어선 때였고, 4.19가 지나가고 5.16 군사 혁명이 일어나 크나큰 사회적인 국가적 변혁이 계속 되었었습니다. 그러므로 국가 민족에 대한 부정적이고 비관적인 생각이 온 국민 속에 꽉 들어찼던 때였었습니다. 그러한 때에 제가 '우리 한국은 소망이 있다'고 외쳤기 때문에 많은 사람들에게 오해를 받았고 혹은 비난도 받았고, 혹은 거짓 증거자라는 말도 들었었습니다. 그 당시에는 수많은 사람들이 할 수만 있다면 한국을 떠나서 외국에 이민을 가려고 했었습니다. 그래서 혹시 이민 코타에 들어가면 어깨를 으쓱 이면서 제 사무실에 인사하러 왔습니다. "목사님, 우리 이민가게 되었어요." 얼마나 자랑스런 얼굴로 그렇게 말했고, 이민을 못 가고 남아있는 우리들은 전부 선망의 눈으로 저들을 바라보았었습니다. 저도 그 당시에 얼마나 한국에 대해서 절망적인 시각을 가졌던지 조국과 민족의 앞날에 대하여 퍽 부정적이고, 우리 미래는 이제 희망이 없다고 단정을 짓고 있었습니다. 그러나 언제나 그 와중에서도 하나님께 엎드려 기도만 하면 하나님께서 성령으로 저의 마음속에 한국의 소망에 대한 시각으로 꽉 들어차게 해 주셨습니다. 기도를 그치고 일어나면 모든 것이 절망인데, 무릎을 꿇어 기도만 하면 내 마음 속에 한국의 미래는 참으로 소망이 넘친다는 것과 그 소망의 메시지로 하나님의 백성을 위로하라는 하나님의 엄한 계시가 임하곤 했습니다. 그래서 제가 늘 증거 하는 특유의 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 위로의 메시지를 30년 간 계속해서 설교해 왔습니다. 
 저는 1988년 정초에 '하나님, 어떠한 말씀을 증거 해야 되겠습니까?' 간절히 기도하는 중에 하나님은 변함 없이 저의 마음속에 '이 해도 위로가 넘치고 소망이 넘치는 메시지를 증거하라'고 말씀하셨습니다. 그래서 오늘 저는 소망의 메시지를 가지고 여러분에게 나왔습니다. 돌이켜 보건대 60년대와 70년대를 거쳐 80년대 후반에 이르기까지 하나님께서는 우리 민족을 엄청난 어두움과 시련과 백척간두의 위험에서도 수많은 기적으로 구출하여 주셨고, 오늘날에 와서 상상을 초월한 번영을 우리에게 누리게 해 주셨습니다. 이제 곧 다가올 90년대를 바라보는 우리들에게 하나님이 주신 메시지는 무엇일까요? 1988년 정초 첫 주일을 드리는 우리에게 하나님은 무슨 말씀을 하시길 원하실 까요? 저는 그 말씀을 여러분에게 성경을 통해서 대언 하고자 하는 것입니다.
 첫째로 하나님께서는 우리를 향하여 일어나라고 말씀하십니다. 
예수님께서 가버나움에 들어가셨을 때 수많은 사람들이 인산인해로 예수님 계신 집 앞에 모였습니다. 그럴 때 중풍에 걸려서 들것에 뉘어서 들려온 한 환자가 예수님 앞에 놓여졌습니다. 예수님은 그 환자를 보셨습니다. 인간적인 힘으로나 능력으로는 제기 불능의 상태였었습니다. 어떠한 의학이나 어떠한 의술로도 제기 할 수가 없습니다. 그러함에도 불구하고 예수님은 그 사람을 보시고 "소자야, 안심하라. 네 죄 사함을 받았느니라"라고 하시고 난 다음 "일어나 네 침상을 들고 집으로 돌아가라"고 말씀하시니 모든 사람이 보는 앞에서 모든 사람이 불가능이라고 생각하는데도 불구하고 그는 즉시로 일어나서 침상을 걸머지고 찬란한 희망을 향하여 걸어나갔었습니다. 
 바로 하나님께서 오늘날 우리 한국을 향해서 일어나라고 하신 말씀은 예수님께서 중풍 병자를 향해서 일어나라고 하신 그 말씀과 똑같은 말씀인 것입니다. 모든 사람이 불가능하다고 생각할 지라도, 자기 스스로 생각해도 '나는 일어날 수 없는 처지에 있고, 어떠한 인간의 의학이나 처방으로도 살아날 수 없다'고 우리가 생각할 지라도 하나님께서 우리를 향하여 "오늘 일어나라"고 말씀하시는 것입니다. 하나님께서 일어나라고 하시기 때문에 우리는 앉아 있을 수도 없고 누워있을 수도 없습니다. 우리는 낭패와 실망과 절망의 침상을 이제는 걸머지고 일어나서 희망을 향한 행진을 시작해야만 하는 것입니다. 우리는 무엇에서 일어날까요? 
 역사적인 좌절에서 일어나야만 합니다. 오늘날 우리 모든 한국 사람들은 그 마음의 잠재의식 속에 역사적으로 입은 상처가 열등의식과 좌절감에 대해서 짓누르고 있습니다. 1910년 한일 합방을 시작으로 해서 1945년 8월 15일 해방될 때까지의 민족적인 치욕의 상처에서 우리는 아직도 헤어나질 못하고 있습니다. 그러므로 이웃나라 일본에 대해서 우리는 마음속에 적개심을 가지고 있으며 열등의식과 치욕 감을 가지고 있습니다. 그러나 하나님께서는 민족적인, 역사적인 열등감에서 이제는 일어나서 기회를 받으라고 말씀하고 계신 것입니다. 우리는 이 이상의 열등의식이나 치욕 감을 마음속에 느끼고 살 필요가 없는 것입니다. 해방 후 사회적인 거대한 혼란이 소용돌이 쳤습니다. 좌익과 우익의 충돌은 비극적이었었습니다. 그 결과로 북쪽은 소련이, 남쪽은 미군에 주둔해서 우리 한국은 남북 분단의 처참한 좌절을 체험하게 되었습니다. 그 결과로 우리 민족은 얼마나 무기력하고 무능력하다는 것을 뼈저리게 느꼈었습니다. 이것이 우리 잠재의식 속에 응어리져 있습니다. 그러나 주님께서는 이제 그와 같은 민족적인 무력감에서도 일어나서 치료를 받으라고 말씀하시는 것입니다. 6.25의 민족적인 참상의 상처는 이루 말로 형용할 수 없습니다. 한 민족과 한 동포가 사상이 갈라져서 서로 대립하여 총들을 들이대고 총탄을 부어대었다는 것 얼마나 비극적인 것입니까? 이 비극을 통해서 우리는 민족적인 절망감을 느꼈었습니다. 그러나 이제 하나님께서는 이 민족적인 절망감에서도 털고 일어나라고 말씀하시는 것입니다. 우리는 6.25 이후 지금까지 정치적인 독재와 부패 및 혼란에서 민족적인 분노를 누르고 살았었습니다. 그러나 이제는 그 분노도 다 털어 버리고 일어나 치료를 받고 새 사람이 되라고 주님께서는 말씀하고 계신 것입니다. 현실의 갈등에서 대화합의 장으로 하나님은 우리를 보시고 일어나라고 말씀하고 계신 것입니다. 지금 우리 사회는 계층 간에 심한 몸부림을 치고 있는 것입니다. 우리의 경제는 급속도로 성장해서 국민 소득 3000불에 이르렀지만 이 급속도의 성장이 공평한 성장이 될 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 잘 사는 자와 못 사는 자, 있는 자와 없는 자의 갈등에서 우리는 몸부림치고 있습니다. 그러나 하나님은 이제 우리에게 말씀합니다. '일어나서 이 경제적인 불균등에서 조화와 균등을 가지도록 새로운 역사를 창조하라'고 말씀하시는 것입니다.    우리는 세대간의 갈등에서 몸부림칩니다. 구세대와 신세대, 늙은이와 젊은이들 간의 갈등이 이해와 동정으로 대결을 그치고 하나님은 일어나라고 말씀하시는 것입니다. 역사는 마치 한강 물과 같습니다. 한강 물이 위에서 중간으로, 끝까지 이어서 연결되어 흐르는 것처럼 역사는 단절될 수 없습니다. 역사는 계속해서 굽이굽이 강물처럼 흘러가는 것입니다. 그러므로 오늘날 젊은 세대는 늙은 세대가 시대에 뒤지고 곰팡이 냄새나는 생각을 한다고 멸시해서는 안 되는 것입니다. 왜냐하면 여러분, 이 구세대 나이 먹은 세대의 지혜와 지식이 오늘날 젊은 세대의 활발한 꿈과 환상을 지도해 주어야 되는 것입니다. 젊은 세대는 활발한 꿈과 환상을 가지고 변혁을 가져옵니다. 그러나 젊은 세대는 구세대의 안전과 지혜와 지식과 인도가 반드시 필요한 것입니다. 그래야 새로운 역사가 창조될 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 세대간의 갈등에서 대화와 조화를 가져오도록 일어나라고 하나님은 말씀하시는 것입니다. 지역 간의 대립과 갈등에서 하나님은 일어나라고 말씀합니다. 이번 대통령 선거를 통해서 노출된 것처럼 영남과 호남의 지역 간 갈등이란 상상을 초월하게 매우 심한 것을 발견했습니다. 우리 한국은 정치적으로는 남북이 갈라졌지만 정신적으로는 동서로 갈라져 있습니다. 이런 상황에서 하나님은 일어나서 이 심각한 대립과 갈등에서 조화와 화합을 가져오라고 명령하시는 것입니다. 인간과 인간의 불신의 대결에서 용서와 사랑과 화합의 장으로 하나님은 일어나라고 말씀하시는 것입니다. 여러분, 우리 하나님께서 일어나라고 말씀하실 때는 하나님이 치료하기 위해서 기다리고 계시기 때문에 그렇게 하시는 것입니다. 에베소서 5장 14절에 보면『그러므로 이르시기를 잠자는 자여 깨어서 죽은 자들 가운데서 일어나라 그리스도께서 네게 비취시리라 하셨느니라』고 말씀하고 계신 것입니다. 하나님께서 일어나라고 명하시기 때문에 우리는 일어나야만 하는 것입니다. 일어나기를 거부하는 사람은 영구히 버림을 당하고야 맙니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리들은 모두다 역사적인 좌절에서 일어나고 현실적인 갈등에서 대화합의 장으로 일어나서 치료함 받는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 하나님이 이 시간에 두 손을 활짝 내밀고 여러분과 나를 치료하기 위해서 기다리시는 것입니다. 
 둘째로 하나님께서는 이제 빛을 발하라고 말씀하고 계십니다.
기나긴 세월동안 저 극동 아시아의 한 구석에서 어둡고 캄캄한 가운데 아무도 모르는 처지에서 살아온 우리들에게 일어나서 이제는 빛을 발하라고 말씀하시는 것입니다. 우리 스스로가 빛을 발할 만한 힘은 없습니다. 그러나 하나님께서 우리에게 비취므로 하나님의 빛을 받아 온 천하에 그 빛을 반사하라고 주님께서 말씀하는 것입니다. 하나님께서는 창세기에 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 그 곳을 향하여 빛이 있으라고 외치자 찬란한 빛이 온 무리를 밝게 해버리고 마는 것입니다. 하나님이 우리에게 빛을 발하라고 말씀하시는데 그 무슨 빛을 발할까요? 무슨 빛을 우리는 온 천하에 비추어야 할까요? 
 하나님께서는 우리에게 민주주의의 빛을 발하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우린 5000년 역사를 통해서 언제나 전제 군주주의에서 살았었습니다. 그러므로 우리는 권위주의 치하에서 시키는 데로 묵묵히 순종하며 살아가는 이것이 미덕인줄 알고 살아왔지, 국민이 주인이 되어서 살아가는 민주주의의 훈련이 전혀 돼있지 못했었습니다. 그러나 16년 만에 처음으로 1987년 12월 16일 우리 손으로 직접 대통령을 선출했습니다. 이것이 우리가 기대하는 대로 이상적으로 완전하게 되었던 안되었던지 간에라도 비로소 우리가 민주주의의 첫발을 내딛었다는 것에 대해서 커다란 의미가 있는 것입니다. 여러분 한술에 배가 부르지 않습니다. 처음 뒤뚱거리면서 걷기 시작했을 지라도 이것을 계속하면 나중에 굳건히 서서 걸어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 이제 민주 정부의 제 일부를 내딛었기 때문에 하나님께서는 민주주의의 꽃을 피워서 빛을 발하라고 말씀하는 것입니다. 우리는 민주주의라고 말하면 언제나 정치적인 민주화를 생각하고 대통령이 민주화되어야 된다, 정부가 민주화되어야 된다고 외치는 것입니다. 그러나 실상은 그것보다 더 먼저 국민 의식이 민주화가 되어야 민주주의가 꽃필 수 있는 것입니다. 민주주의란 대통령의 나라도 아니요, 정부의 나라도 아닌 것입니다. 민주주의란 국민에 의한, 국민을 위한, 국민의 나라로서 국민이 주인 노릇을 할 수 있어야 민주주의가 되는 것입니다. 국민이 주인 노릇하지 못하고 언제나 노예 근성에 묶여 있거나 종살이의 심정으로 있으면 민주주의는 되지 않습니다. 그러므로 국민 의식이 민주화되어서 국민 스스로가 법과 질서를 지키고, 의무와 책임을 다하며, 공중 도덕을 지킬 때 민주주의가 이루어지는 것입니다. 국민 한사람 한사람이 법을 어기고, 질서를 무시하고, 의무와 책임은 다하지 아니하고, 공중 도덕은 다 짓밟아 버리고, 줄 서기조차 하지 아니하고, 길거리에 마음대로 담배꽁초를 버리고, 침을 뱉고 이렇게 하면서도 정부를 향해서 민주주의! 민주주의! 하는 것은 노예 근성에서 하는 말인 것입니다. 이런 사람은 다스리기 위해서 반드시 폭력을 사용하지 않으면 안되기 때문에 민주주의는 깨어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 금년도에 하나님께서 우리에게 빛을 발하라는 것은 정치적인 민주화의 빛을 발할 뿐 아니라 국민 의식의 민주화의 빛을 발하라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 우리 한사람 한사람이 내가 있는 이 나라가 바로 내 집이며 내가 주인이라는 주인 의식을 가지고, 이런 의식이 민주화가 되어야만 진실한 민주주의의 빛을 발할 수가 있는 것입니다. 하나님은 우리에게 민주화의 때를 주셨습니다. 우리가 이 때를 잘 받아서 사용하면 위대한 민주 국가가 이루어 질 수 있는 것입니다. 
둘째로 하나님께서는 번영의 빛을 발하라고 말씀합니다. 작년은 경제적으로나 사회적으로 참으로 힘든 해였습니다. 연속된 태풍의 강타와 전국을 휩쓴 수해에 나라가 휘청했습니다. 거기에다가 노사 분쟁의 소용돌이 속에서 이제는 나라와 경제가 결단이 날 것이라고 우리는 마음속에 염려했습니다. 거기에다가 국제 무역 환경은 악화되고 원화는 절상되고 심히 어려운 고비에 처했습니다. 사회적인 불안과 학생 데모는 극도에 달했습니다. 외국에서 텔레비전만 보면 언제나 한국은 불붙는 한국이었습니다. 최루탄을 쏘고 화염병을 던지고 학생과 경찰들이 밀고 밀리는 것만이 한국의 모습이었습니다. 그러니 사람들이 한국에 물건을 사러 오겠으며, 한국에 바이어들이 찾아올 리가 만무한 것입니다. 거기에다가 한국은 격렬한 대통령 선거를 했습니다. 저는 난 평생 민주주의 국가의 대통령 선거를 많이 읽기도 하고 보기도 했지만 요번 한국의 대통령 선거처럼 이렇게 격렬한 대통령 선거는 처음 보았었습니다. 세상에 이런 대통령 선거도 있을 수 있습니까? 온 국민 전체가 뜯다, 놓았다 열기에 취해서 고함치고 외치고 야단법석을 했습니다. 그래서 나라가 온통 다 뒤엎어질 것 같았습니다. 여러분 이러한 어려운 여건 속에서 우리 한국은 결과적으로 국민 소득 12%를 일으켜 세계 경제 성장 1등을 했으며 국민 소득이 약 3천불에 육박했고 무역 수지 흑자가 약 100억불이 됨으로 우등생의 성적표를 가지고서 88년을 맞이하게 되었습니다. 이것을 볼 때 여러분 어떻게 생각됩니까? 이게 사실 우리가 잘나서 우등생이 되었다고 생각하면 거대한 오해입니다. 이와 같은 역경 속에 우등생의 성적표를 가질 수 있었던 것은 하나님이 우리와 같이 했기 때문에 그렇게 된 것입니다. 이야말로 하나님께서 같이 하시지 않으셨다면 우리나라는 박살이 나고 말았을 것입니다. 나는 하도 우리 한국의 정치와 경제, 역사가 언제나 '떨어지면 낙동강, 떨어지면 낙동강' 하면서 살아왔기 때문에 이제 88년도는 그런 것 좀 없었으면 좋겠습니다. 우리 한국 사람 그대로 내버려두면 모두 다 심장병에 걸리고 말 것입니다. 언제나 이제는 박살났다 하면 사르르 가라앉고, 또 박살났다 하면 또 사르르 가라앉고, 이런 한국적 스타일을 이제 버리고 우리가 안전하게 살 수 있는 사회가 되어야만 되겠습니다. 그런데 이제 하나님께서 이와 같은 기적을 베풀어주신 토대 위에서 88년도에는 위대한 해를 주님께서 허락해 주십니다. 하나님께서 우리에게 일어나서 경제적인 번영의 빛을 비추라고 말씀하는데 금년은 그래도 비교적 안정된 정치에 체질이 강화된 산업 기반에 국민들이 자신을 얻었습니다. 이런 어려운 경우도 '우리가 하면 되더라, 할 수 있다, 해보자'는 국민적인 자신은 세상의 어떠한 돈으로도 계산할 수 없는 자원인 것입니다. 거기에 일본의 엔화가 강세를 계속하므로 우리는 경쟁력이 생기고, 비교적 안정된 기름 및 원자재 값에다가 향상된 기술과 국내의 투자 자원 확보 등을 위해 이제 지혜로운 경제 정책만 있으면, 무서운 힘으로 우리 경제는 전열해서 앞으로 2년 이내에 우리 국민 소득 5천불에 달하게 되고 우리는 비로소 경제적, 정치적, 사회적으로 선진국으로 돌입할 수 있습니다. 왜냐하면 뒤에서 하나님이 밀고 계시기 때문인 것입니다. 원래 한 나라의 경제 발전이라는 것은 원자재 수급이 원활히 되고, 투자 자원이 있고, 산업 기술이 개발되고, 무역이 잘 되며, 경제 정책을 잘 운영해 나가면 그 나라 경제가 발전하게 되어 있는 것입니다. 그런데 국제 원자재 가격이 아직은 3저 시대로 싸고, 우리 한국 사람들의 저금을 통해서 이제는 외국에 돈 빌려오지 않고 투자 자원이 확보되어 있으며, 산업 기술도 상당한 위치에까지 이르렀고, 열심히 무역을 하고 있으니 올바른 경제 정책만 잘하면 우리 한국은 이제 하나님이 명령하신 대로 경제적으로 번영하라는 그 빛이 발하게 될 것입니다. 우리는 이제 해묵은 보릿고개와 가난과 서러움의 고개를 벗어나서 번영의 대로를 향해서 달려갈 수 있는 모든 일이 준비되었습니다. 여기에 하나님께서 번영의 빛을 발하라고 말씀하시니 이 얼마나 좋은 때를 우리가 맞이했습니까? 
 거기에다가 하나님은 우리를 향해서 88서울 올림픽의 빛을 발하라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분, 서독 바덴바덴에서 올림픽 위원들이 모여서 한국에 올림픽을 88년 개최하라고 합의에 도달한 것만 하더라도 기적 중에 기적인 것입니다. 왜냐하면 이미 모스크바 올림픽이 반 조각이 나고 말았었습니다. 자유 진영에서 올림픽을 반대했기 때문인 것입니다. 그 다음에 LA올림픽이 반 조각이 나고 말았었습니다. 소련에서 그것을 반대했기 때문인 것입니다. 이제는 반 조각 올림픽을 하지 말자고 세계 사람들이 다 원하는데 한국 서울에 오면 반 조각이 나고 맙니다. 이북과 이남이 대결하고 있으니까 이 북의 사주를 받은 공산 측이 올림픽을 반대할 것이요, 이 북이 언제 무력 도발할 줄 모르기 때문에 불안한 환경에 올림픽은 안될 것이라고 생각했었습니다. 그럼에도 불구하고 그 위험이 있는데도 사람들은 한국으로 가자고 표를 던졌습니다. 이것이야말로 하나님께서 우리 한국이 일어나서 빛을 발하게 하려고 직접 섭리하신 것에 불과한 것입니다. 그런데 계속해서 정치적으로 불안하고 사회적인 환경이 기가 막혔었습니다. 그래서 한국에 올림픽이 안 된다고 국제 여론이 들끓을 때, 하나님께서는 희한하게 역사하사 또다시 한국적인 스타일로 백척간두에서 떨어지려고 할 때 모든 것이 편안하게 되어버리고 만 것입니다. 정치적으로 안정되고 경제적으로 이제는 안정되어 갑니다. 거기에다가 작년에 소련의 고르바초프와 미국의 레이건 대통령이 중거리 핵탄두 미사일을 모두다 해체하는데 합의함으로 냉전이 급격하게 타협과 화해로 돌아가고 있습니다. 이 결과로, 이 바람을 타고 오늘 서울 올림픽은 올림픽 역사상 최대의 국가들이 모여서 개최하는 가장 위대한 제전으로 변화되어가고 있는 것입니다. 이야말로 하나님의 역사가 아니고는 이런 일이 일어날 수가 없습니다. 하나님이 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가 없는데, 진실로 하나님께서 우리 조국과 민족에 문을 열어놓았다는 확실한 증거가 여기에 보이는 것입니다. 왜 우리가 올림픽을 해야 됩니까? 왜 우리가 올림픽을 반드시 성공시켜야 합니까? 그 이유는 올림픽을 통해서 우리는 세계 속의 한국을 발견하게 됩니다. 지금까지 오랜 역사동안 은둔의 나라, 미개의 나라, 가난한 나라로 사람들에게 지칭 받던 한국이 이제는 세계 속에 자기의 설 곳과 앉을 곳을 발견하는 그 시점이 바로 올림픽인 것입니다. 그리고 올림픽을 통하여 우리 한국 민족의 자부심과 자신을 얻게 되는 것입니다. 우리는 언제인지 열등의식과 좌절감으로 짓눌린 삶을 살아왔기 때문에 이 올림픽을 통하여 비로소 우리도 올림픽을 치를 수 있는 나라가 되었다는 민족적인 자부심과 자신을 얻는 것은 더없이 위대한 것입니다. 거기에 나아가서 한국의 오랜 정치, 경제, 교육, 문화를 소개합니다. 온 세계가 한국을 알게 되고 한국이 세계를 알게 되고, 서로 알고 친하게 되고, 그러므로 말미암아 세계 속에 한국이 환영받는 자리에 들어서게 된 것이므로 이보다 더 좋은 외교가 있을 수 없는 것입니다. 나아가서 비로소 올림픽을 통하여 한국은 이제 극동 아시아의 작은 한 한반도가 아니라 국제 무대에 일어선 국제화의 시대가 시작되는 것입니다. 정치, 경제, 교육, 문화가 모두다 국제 무대에 나아가서 세계가 우리에게로, 우리가 세계 안에 들어가는 국제적인 위대한 협력 운동이 일어나게 될 것이요, 올림픽을 통한 선진 도약의 기점이 되어서 우리는 위대한 발전을 가져오게 될 것입니다. 그러므로 어떠한 여당도, 야당도, 어떠한 국민도 올림픽에 상처를 가져오는 사람은 민족 반역자인 것입니다. 역사의 반역자가 되는 것입니다. 그러나 우리는 다 함께 위대한 올림픽의 빛을 비추므로 우리 한국 민족의 역사적인 도약을 기해야만 할 것입니다. 
 우리는 또한 하나님께로부터 명령을 듣고 있습니다. 복음의 빛을 비추라는 것입니다. 이제 우리 한국이 선교를 받은 지 100년이 약간 넘었는데 일천만의 성도를 확보하고 있습니다. 이 일천만이 기도함으로 눈부신 복음 전도가 한국 전국에 이루어지고 있습니다. 나는 88년도를 통해서 하나님의 성령의 역사가 한국에 쏟아짐으로 그동안 교파간에 분열되고 교회간에 물고 찢었던 것 다 없애버리고 그리스도 안에서 대화합의 장을 이루어서 조국을 복음 화하고, 복음을 국제화 시대에 돌입해서 전 세계로 우리 교회가 복음 증거로 출발한 해가 된 줄 확실히 믿습니다. 이것은 온 세계 교회가 한국의 발랄하고 생기가 넘치는 교회를 배우러 오고 있는 것입니다. 그러므로 한국은 이제 세계에 드러난 교회가 되고, 세계가 한국을 배우러 오는 이 시점에 이 88올림픽을 기점으로 한국 교회는 이제 눈을 안으로 돌리지 말고 밖으로 돌려서 아시아 태평양과 온 세계에 복음을 증거 하는 위대한 빛을 발하는 계기가 왔다고 확신하는 것입니다. 그래서 하나님께서는 우리에게 일어나 빛을 발하라고 말씀하고 있는 것입니다. 민주주의의 빛을 발하고, 번영의 빛을 발하며, 올림픽의 빛을 발하며, 복음 선교의 빛을 발하라고 말씀하시는 것입니다. 
 셋째로 왜 이런 일이 한국에 일어나고 있는 것입니까? 그 이유는 때가 왔기 때문인 것입니다. 여러분 성경에도 보면 울 때가 있으면 웃을 때가 있고, 돌을 주어올 때가 있으면 내버릴 때가 있고, 전쟁할 때가 있으면 편안할 때가 있고, 그리고 태어날 때가 있으면 죽을 때가 있고, 사랑할 때가 있으면 미워할 때가 있습니다. 하나님이 모든 것을 때를 따라 이루겠다고 말씀하신 것입니다. 한국에 때가 왔기 때문인 것입니다. 이사야서 40장 1절로 2절에 보면『너희 하나님이 가라사대 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라 너희는 정다이 예루살렘에 말하며 그것에게 외쳐 고하라 그 복역의 때가 끝났고 그 죄악의 사함을 입었느니라..』  5천년 역사 동안에 우리는 복역의 때가 끝났고 하나님의 죄 사함의 때를 받게 된 것입니다. 이제 하나님께서 우리 민족에게 위로와 격려를 해줄 때가 다가왔기 때문인 것입니다. 성경은 말하기를 "일어나라 빛을 발하라 네 빛이 이르렀다"고 말하는 것입니다. 여러분 밤이 지나고 아침 동녘이 훤히 드는 빛이 이를 때 그 빛을 막을 자가 있습니까? 지구의 자전과 공전을 막을 자가 있습니까? 하나님께서 우리 민족에게 어둡고 긴 밤이 그치고 이제는 빛이 이르렀다고 말씀하시는데, 어두운 금년은 지나고 밝은 빛이 나왔는데 누가 이것을 되 돌이킬 수 있는 것입니까? 성경은 여호와의 영광이 임하셨다고 하였습니다. 그러므로 하나님의 작정이 임하였다는 것입니다. 이것은 사람이 작정한 것이 아니요, 하나님의 작정이 우리 민족에게 임하였다는 것을 말하는 것입니다. 물론 저의 말에 심하게 반대할 사람도 있을 것입니다. "조 목사, 어리석은 소리하지 마십시오, 당신은 목사로써 정치와 경제적인 현실을 모르고 그런 소리를 합니다. 지금 국제 정세는 정치적으로나 경제적으로 낙관을 불허하게 어둡습니다. 조금 잘못되면 30년대에 겪었던 세계적인 경제 공황이 올지도 모릅니다. 작년 10월에 뉴욕 증권 시장의 대 폭락으로 미국과 세계 경제를 뒤흔든 사실을 당신은 모릅니까? 미국의 천문학적인 재정 적자와 무역 적자가 세계 경제를 이끄는 미국을 탈선시키고 말 것 아니겠습니까? 바야흐로 세계는 이제 경제적인 저 성장 시대와 경기 후퇴 속에 들어와 있는데 어찌하여 조 목사는 일어나서 한국에 소망이 있다고 외치고, 한국에 경제적인 번영이 온다고 외치고 있습니까? 이것 좀 잘못된 것이 아닙니까?" 그런 질문할 사람이 있을 것입니다. 여러분 제가 외치는 것은, 저는 경제 전문가라서 그렇지 않으면 미래학자로서 외치는 것은 아닙니다. 저는 하나님의 종으로서 하나님의 계시의 영을 받아 외치는 것입니다. 하나님의 말씀 이사야서 60장 2절로 3절에 『보라 어두움이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민을 가리우려니와 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그 영광이 네 위에 나타나리니 열방은 네 빛으로, 열왕은 비취는 네 광명으로 나아오리라』고 말씀하고 있는 것입니다. 성경에 보니까 어두움이 땅을 덮을 것이라고 말했었습니다. 캄캄함이 만민을 가리운다고 말했었습니다. 그러므로 정치적으로 경제적으로 군사적으로 어두움이 땅을 덮고 캄캄함이 만민을 가리우는 이 시점에 하나님께서 유독 우리 위에 임하실 것이며 그 영광이 우리 위에 나타나서 하나님의 기적적인 역사로써 이런 일이 일어나겠다는 것입니다. '여호와께서 네 위에 임하실 것이..'라는 것은 우리의 희망은 하나님께 있다는 것입니다. 우리 희망이 미국이나 소련이나 유럽에 있는 것이 아니라 우리 희망이 하나님께 있다는 것이요, 그 영광의 나타남이 우리의 소망인 것입니다. 하나님의 영광은 하나님의 작정인 것입니다. 하나님이 작정하고 변하지 아니하시는 것입니다. 그 결과로 우리는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하나님이 정하시고 마신 것입니다. 우리에게는 이제 일어나서 빛을 발할 때가 다가오게 된 것입니다. 그러므로 이 찬란한 영광의 시기를 온 세계가 바라보고 감탄하고 이래서 결과로 열방이 우리 빛으로 다가오고 열왕은 비취는 광명으로 나아와서 함께 하나님의 축복을 누리며 이 비결을 배우려고 애를 쓰는 때가 우리에게 다가오게 된 것입니다. 우리는 우리에게 대한 하나님의 작정을 오늘 알아보았습니다. 그러나 이러한 모든 작정은 우리가 가만히 앉아 있는데 이루어지진 않습니다. 봄이 다가왔는데 좋은 때가 왔으면 우리가 팔 걷고 일어나서 열심히 밭 갈고 논 갈고 씨를 뿌리고 모심기를 해야되는 것입니다. 이처럼 이제 우리 국민이 대동 단결에 일어나서 민족적인 회개와 기도가 있어야만 되는 것입니다. 이 시점에 우리가 민족을 분열하고 민족 속에서 분열의 씨앗을 심는다면 이것은 천하의 역적이 되고 말 것입니다. 이때야말로 민족이 일어나서 회개하고 서로 용서하고 사랑하고 화해해야 될 때가 온 것입니다. 이제야 말로 우리는 하나님의 말씀을 믿어야 할 때가 왔습니다. 하나님 말씀을 듣고 우리는 믿으며 하나님께 순종하는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 이제야 말로 우리는 모든 영광을 겸허하게 하나님께 돌리면서, 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 내년은 금년보다 하나님께서 같이 계시고 야훼의 영광이 임하였으므로 놀라운 발전을 할 것을 믿어야 할 것입니다. 우리는 이와 같이 하나님의 축복을 받아서 일어나서 예수님 오시기 전에 한 10년 동안 전 세계에 뜨겁게 나가서 복음을 증거 하는 나라로 만들어야 될 것입니다. 하나님께서 이와 같은 위대한 번영을 주시는 것은 우리가 마침내 일어나서 그리스도의 십자가를 짊어지고 예수님 오실 길을 예비하라고 그렇게 하시는 것입니다. 세례요한의 역할을 하라는 것입니다. 우리가 나가서 온 천하 만민에게 복음을 증거 하는 나라로 삼기 위해서 이 시대의 마지막에 극동 아시아에서 하나님이 우리 조국과 민족에게 은혜를 부어주기로 작정하신 것입니다. 이러므로 우리나라는 하나님을 믿어야 삽니다. 우리 국민은 회개하고 주님께로 돌아와야 우리 민족은 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 이미 예수를 믿은 우리들은 앞장서서 이 메시지를 가지고서 이웃에 전하며 널리 전파하며 우리 합쳐서 하나님을 의지하고 조국과 민족을 짊어지고 나가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 어둡고 괴롭고 기나긴 밤을 우리는 지냈습니다. 그러나 이제 이 삼천리 강산에 먼동이 트고 새 봄이 다가옵니다. 내 아버지 하나님이시여, 하나님께서는 우리를 향하셔서 일어나라 이제는 빛을 발하라 야훼께서 임하시고 그 영광이 네게 이르렀다고 말씀하고 계시옵니다. 아버지 하나님이시여, 땅이 캄캄하고 어두움이 만백성을 덮을 터이로되, 우리에게는 야훼께서 같이 계시고 야훼의 영광이 임하시겠다고 하셨으니 아버지여 이 때에 그리스도를 우리가 받아들이고 하나님의 번영을 받아들여서 그 여세를 몰아 온 천하에 그리스도의 복음을 증거 하는 나라와 백성이 되게 도와 주시옵소서. 우리 한국의 사명은 마지막 때에 하나님의 축복을 받아 일어나서 온 천하를 복음 화하는 것이 한국의 사명이오니 우리가 이 사명에 뒤떨어지면 또다시 하나님께 버림받을까 두렵습니다. 하나님 아버지여, 하나님 중심, 그리스도 복음 중심의 나라와 민족이 되게 도와 주시옵시고 이 나라가 하나님을 위해서 사는 나라가 되게 도와 주시옵소서. 우리 아버지여, 주님께서 우리에게 주신 이 예언의 말씀대로 하나도 남김없이 다 이루어 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.     
 










========================================

1988년 1월 10일 설교 
성경말씀: 롬8:1∼2
제목: 자연법과 성령법

 오늘 저는 여러분과 함께 자연의 법과 성령의 법이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 법이 없는 세계, 즉 무법 천지의 세계를 우리는 상상할 수 없습니다. 정말 법이 없다면 이 세계는 생지옥이 되고 말 것입니다. 그러나 실상 법이 없는 세계란 있을 수 없습니다. 자연에는 자연의 질서 정연한 법이 있습니다. 국가에는 나라를 다스리는 국법이 있고 각 사회 단체는 그 사회 단체를 운영해 나가는 법이 있습니다. 인간에게는 개인에게 양심의 법이 있고 또 최상 최고의 법은 하나님의 성령의 법이 있는 것입니다. 우리들의 삶의 발전과 행복은 이 법들을 알아내고 이 법을 잘 지킬 때 그리고 이 법을 이용할 때 우리의 삶은 행복하고 하나님의 영광이 충만하게 되지만, 이 법을 어기면 조만 간에 법을 어긴 죄로써 벌을 받게 되는 것입니다. 그것은 한 국가의 법을 어기면 국가에서 법을 받고, 자연법을 어기면 자연의 벌을 받게 되는 것입니다. 하나님의 법을 어기면 하나님께로부터 벌을 받게되는 것입니다. 
 오늘날 우리 인류 문명의 발전은 자연의 법을 발견하고 그것을 이용함으로 옛날에는 꿈도 꿀 수 없고 상상도 할 수 없었던 거대한 일들을 만들어내게 된 것입니다. 그래서 우리 인류의 생활이 행복해지고 우리 인류의 활동 범위가 상상을 초월하게 커지고 넓어지게 된 것입니다. 자연도 그 배후에 자연의 법을 연구하여 발견하고 그 발견한 법칙을 활용함으로 이와 같은 인류 복지에 기여할 수 있는 것입니다. 이와 같이 여러분, 성령의 법도 하나님의 법을 우리가 알아내고 그 성령의 법을 우리 생활에 활용할 때, 그 성령의 법은 자연의 법을 초월해서 위대한 역사를 우리 위해서 베풀어주는 것입니다. 이 세상에는 자연의 법칙만 있는 것이 아니라 그 초월한 영의 신령한 법칙도 있다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 
 그러면 오늘 여러분과 함께 첫째로 영적 세계의 실상을 알아보고자 하는 것입니다. 오늘 육으로 태어난 사람은 영적 세계가 있는 것조차 모르고 또 인정도 안 합니다. 그러나 원래 하나님께서는 영이신 데 영이신 하나님이 만물을 지으셨습니다. 성경에는『하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할찌니라』고 말씀한 것입니다. 영이신 하나님께서 눈에 보이는 이 모든 삼라만상을 지으셨기 때문에 이 눈에 보이는 만물은 영에서 나온 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 영이 수면에 운행하셨습니다. 그때 영이신 하나님이 말씀하셨습니다. "빛이 있으라" 그러자 빛은 영이신 하나님의 입술의 말로써 지어졌습니다. 물 위에와 물 아래로 갈라지고 "궁창이 생겨나라" 영이신 하나님의 입의 말씀을 통해서 하늘 위의 물과 하늘 아래의 물로 갈라지고 궁창이 생겨났습니다. 영이신 하나님이 명령하셨습니다. "온 천하의 물은 한 곳으로 모이고 육지가 드러나고 그곳에 각종 열매맺는 풀과 나무가 생겨나라"고 하시자 물질적인 이 열매맺는 풀과 나무가 생겨나고 육지에 창성하게 되었었습니다. 영이신 하나님이 말씀하기를 "하늘에는 해와 달과 별이 있어 사실을 비춰라" 그러자 해와 달과 별들이 나타났습니다. "공중에는 새들이 날고, 바다 속에는 물고기가 놀도록 하라" 영이신 하나님의 명령을 따라서 그 모든 육체들이 생겨났고, 영이신 하나님께서 "땅은 곤충과 짐승으로 가득 차고 뛰놀게 하라" 하고 말씀하니 그대로 되었었습니다. 영이신 하나님이 사람을 흙으로 취하시고 그 속에 하나님의 영을 불어넣어 주셨습니다. '후욱' 하고 불어넣으니까 사람이 생령이 되어서 살아났었습니다. 여기에 모든 물질 세계, 모든 생물 세계는 하나님이 직접 영으로써 말씀으로 지었지만, 인간은 하나님이 친히 손으로 지으시고 생기를 불어넣어서 생령이 됨으로 사람만이 영적으로 지음을 받았습니다. 그렇기 때문에 사람만이 영적인 존재로써 하나님과 대화하고 하나님과 사랑을 나눌 수 있게 된 것입니다. 그래서 여러분, 오늘 우리가 보는 이 세계는 먼저 영적인 세계에서 태어났다는 것을 알아야하는 것입니다. 사람들은 영의 세계는 무력하고 물질의 세계는 힘이 있는 줄 알지만, 실상은 그렇지 않습니다. 우리가 보는 이 모든 물질 세계는 눈에 안 보이는 배후의 영적인 세계가 생산해 낸 것입니다. 그리고 인간은 물질이 아니라 영입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영이 이 물질 속에 살고 있는 것입니다. 그러므로 인간이 하나님과 영적으로 동행하는 이상, 인간은 물질 세계를 지배하고 살 수 있도록 만들어진 것입니다. 왜냐하면 물질은 영에서 나왔으며 영이 물질 세계를 지배합니다. 사람은 영이기 때문에 자기의 육체를 지배할 뿐만 아니라 자기의 주변 세계를 지배하도록 만들어 놓은 것입니다. 왜냐하면 영은 물질 보다 높은 차원이기 때문인 것입니다. 창세기 1장 27절로 28절에『하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라』여기에 영인 사람은 땅을 정복하고 모든 만물을 다스리도록 하나님께서 명령하신 것입니다. 그러므로 여러분, 사람이 영적인 존재인 이상 사람은 물질의 노예가 되지 않습니다. 그런데도 불구하고 우리가 현재의 인간을 보면 죄의 노예 생활을 하고, 절망의 다스림을 받으며, 질병의 포로가 되고, 가난과 실망과 저주에 짓밟히고, 최후에는 죽음의 노예가 되어서 그 육체가 썩어져 버리고 맙니다. 왜 이처럼 인간은 처참하게 물질 환경의 노예로 전락해버리고 말았을까요? 그것은 인간의 타락과 영이 죽음으로 그런 일이 생기게 된 것입니다. 인간의 영이 살아있었으면 인간의 영은 하나님과 교재하고 물질적인 세계를 창조하고 지배하고 다스렸을 것입니다. 그런데 인간의 영이 죽고 인간이 육체로 전락함으로 말미암아 물질의 포로가 되어버리고 만 것입니다. 하나님께서 에덴 동산에 모든 아름다운 것을 다 예비해 놓으시고 동산 모든 것을 다 마음대로 다스리고 즐기되 하나님의 특권인 '선악을 아는 열매는 먹지 말라, 먹으면 죽으리라'고 말씀하셨습니다. 인간이 영으로 지음 받아 모든 것을 다스릴 권한이 있지만 하나님을 다스릴 권한은 없습니다. 그러므로 하나님의 권위만은 반드시 인정을 해야 인간은 영으로써 다스림을 가지고 살 수 있는 것입니다. 그런데 그만 아담과 하와가 마귀의 꾐을 받아서 하나님과 동등하게 되려고 하나님의 권위를 짓밟고 선악과를 따먹자, 그 길로 하나님과의 교재가 끊어지고 그 영은 죽어버리고 만 것입니다. 영이 없어진 것이 아니라 영이 그만 하나님과 교재가 끊어지고 죽어버린 것입니다. 그래서 영이 죽어버린 인간은 별도리 없이 이제는 자기의 마음과 육체만 의지하는 자연인이 되었고, 육체의 사람이 되었고, 자연의 법칙의 노예가 되어버리고 만 것입니다. 여러분 자연인은 이제 영적 세계를 전혀 알 수 없습니다. 영이 죽었기 때문에 영의 세계와는 절대로 교재 할 수 없고 영의 세계에 대한 관념은 전혀 없습니다. 성경은 고린도전서 2장 14절에『육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일을 받지 아니하나니 저희에게는 미련하게 보임이요 또 깨닫지도 못하나니 이런 일은 영적으로라야 분변함이니라』고 말씀하는 것입니다. 그러므로 영이 죽은 육에 속한 사람은 하나님의 신령한 일은 절대로 깨닫지 못하고 또 하나님의 신령한 일은 어리석기 짝이 없게 보이는 것입니다. 육에 속한 사람이 성경을 읽으면 성경은 완전히 어리석은 신화로 보이는 것입니다. 육에 속한 사람은 교회 와서 하나님을 예배하라고 하면 비웃고 시간 낭비라고 말합니다. 육에 속한 사람은 하나님의 신령한 일을 깨달을 수가 없습니다. 깨달을 능력도 없는 것입니다. 오늘 부정 모혈로 태어난 모든 인간은 육의 사람들입니다. 이런 사람들은 자연환경 속에 이를 지배하고 살기 위해서는 이성을 통해서 과학을 발전시켜서 이성과 과학으로 살지 그 위에 믿음으로 사는 길은 전혀 알지 못하는 것입니다. 이와 같은 인간은 처절한 상황 속에 살게 되는 것입니다. 영화롭게 지음 받은 인간이지만은 별도리 없이 자연 법칙의 노예가 되어서 살고있는 것입니다. 그러면 우리가 다시 영적으로 살아날 수 있는 길은 없을까요? 다시 하나님과 교재하고 하나님처럼 영적으로 자연과 운명을 창조하고 지배하면서 살아갈 수 없을까요? 바로 그 일을 얻게 하기 위해서 예수께서 이 세상에 오신 것입니다. 
 둘째로 오늘 알아보고 싶은 것은 영적인 세계를 도로 찾는 길인 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서는 인간의 육신을 쓰시고 이 땅에 오셨지만 영적인 사람이 어떠한 것인가를 모범적으로 보여주신 것입니다. 여러분 예수님을 보십시오. 예수님은 여러분과 나와 같이 피와 육을 가진 사람으로 태어났지만 그 영이 살아있었고 하나님과 교제했던 영적인 사람입니다. 모든 사람이 육의 사람인데 예수님은 영의 사람으로 태어나셔서 영의 사람으로서의 모습을 보여주신 것입니다. 예수님 가는 곳마다 영의 사람으로서 말씀으로 죄를 다스렸습니다. 말씀으로써 귀신을 다스렸습니다. 말씀으로써 질병을 쫓아내고 다스렸습니다. 말씀으로써 환경을 지배했습니다. 파도 일은 바다도 잠잠케 하셨습니다. 주님께서 말씀으로 죽은 자도 살려내셨습니다. 말씀으로 없는 것도 있게 하셨습니다. 영의 사람이 어떻게 인간의 운명과 환경을 지배하고 다스릴 수 있다는 그 모범을 예수님께서 보여주셨습니다. 그리고 예수께서 말씀하기를 "나를 믿는 자는 내가 하는 일을 저도 행할 것이요, 이보다 더 큰 것도 행하리니 이는 내가 아버지께로 감이니라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 영으로 살아난 사람은 예수님처럼 살 수 있게 되고, 예수님보다도 더 큰 일을 하면서 살 수 있다는 보장을 주신 것입니다. 
 그러면 우리가 어떻게 영적으로 도로 살아날 수 있을까요? 예수님의 교훈에 귀를 기울여 보십시다. 요한복음 3장 5절로 6절에『예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니』이처럼 말씀하셨습니다. 육으로 난 것은 어디까지나 육이기 때문에 육의 세계 지배를 받지만 영으로 태어난 사람은 육의 세계를 지배하고 다스리는 것입니다. 영으로 태어나는 것은 무엇일까요? 물로 태어나라고 말씀합니다. 물은 회개를 의미합니다. 우리가 영으로 태어나자면, 하나님을 거역하고 하나님의 법을 무시하고 인본주의로 살았던 죄를 철저히 회개해야 하는 것입니다. 회개하지 않고 영으로 살아날 수 없습니다. 그러므로 우리는 인본주의로 살고 하나님을 무시하고 하나님의 법을 거역한 죄악을 회개하고, 그 다음 우리를 위해서 십자가에 못 박혀서 우리의 죄와 불의와 저주를 한 몸에 걸머지시고 죽었다가 장사한지 사흘만에 부활하신 예수 그리스도를 나의 구주로 받아들이고 이 예수가 나의 구주가 되었다는 것을 입으로 시인하게 될 때 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 우리 죽은 영을 살려주시는 것입니다. 우리 죽은 영이 살아나게 되는 것입니다. 영이 살아나서 육의 사람이 영의 사람으로 변화되는 것입니다. 성경은 말씀하기를『누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』라고 말씀하는 것입니다. 이처럼 육의 사람이 영의 사람으로 변화되어서 비로소 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르고, 아버지와 교통이 있고, 하나님의 말씀을 받아들이게 될 때 이는 이제 하나님의 위대한 인간으로 변화된 것입니다. 이제 육의 사람이 아니라 영의 사람인 것입니다. 여러분 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 아멘. 그러면 여러분은 육에 있지 않고 영에 있습니다. 여러분은 육의 사람이 아니고 영의 사람인 것입니다. 이 세상에 수많은 사람들이 살지만 똑같지 않습니다. 육의 사람과 영의 사람이 분명하게 분별되는 것입니다. 땅에 속한 사람과 하늘에 속한 사람이 분명하게 분별되는 것입니다. 그러므로 우리가 영의 사람으로 태어났으면 이제 영의 사람으로 성장해야 되는 것입니다. 우리가 장성해야 영의 사람으로서의 그 능력을 발휘할 수 있는 것입니다. 
 어떻게 하면 영적인 세계에서 성장할 수 있을까요? 영의 사람으로 태어나면 영의 사람으로 성정하기 위해서는 곧장 성령 충만함을 받아야만 되는 것입니다. 여러분, 영의 사람이 성령으로 충만함을 받지 못하면 하나님의 신령한 깊은 세계를 깊이 이해할 수 없기 때문에 자라지 않습니다. 이러므로 예수 믿고 난 다음 반드시 우리가 해야될 일은 성령 충만함을 받아야 합니다. 바울 선생이 에베소 교인들에게 "너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?"고 질문하신 것처럼 여러분도 반드시 예수 믿고 난 다음에는 성령 충만 받도록 하나님께 간절히 기도하고, 그 결과로 성령 충만함을 받아야 되는 것입니다. 그리고 영의 사람은 영의 양식인 말씀을 늘 먹어야 되는 것입니다. 이 말씀은 바로 영의 양식인 것입니다. 아무리 건장한 사람도 먹지 않고는 그 생명을 유지할 수 없습니다. 이처럼 영으로 태어난 사람이 하나님 말씀을 듣고 읽고 묵상해서 말씀의 영양분을 취하지 아니하면 그는 곧장 영의 사람으로서 성장하지 못하고 죽을 수밖에 없습니다. 그리고 우리는 기도를 열심히 해야 합니다. 기도는 영의 사람의 호흡입니다. 신령한 하늘 나라의 대기를 끊임없이 호흡하기 위해서 영의 사람은 끊임없이 기도해야 됩니다. 하루에 집중적으로 적어도 한 시간쯤 기도해야 되고, 그 외에 시시각각으로 늘 마음속에 하나님께 기도하는 생활을 해야 됩니다. 기도는 영적인 호흡이요, 기도를 통해서 영의 세계를 마셔들이는 것입니다. 그리고 영의 사람은 영적인 말씀의 법칙을 따라 믿음으로 실천함으로 영적인 세계의 창조적인 기적을 체험해야 되는 것입니다. 내 영혼 속에 체험하고, 내 육체 속에 체험하고, 내 생활 속에 영의 세계의 놀라운 기적들을 체험하게 되면 우리의 신앙이 부쩍부쩍 자라나게 되는 것입니다. 
 그러면 세 번째로 영적인 법칙의 나타남을 여러분에게 설명해 드리겠습니다. 우리는 이 세상에 오랫동안 육체 속에 속하여서 자연 법칙의 노예로 살았기 때문에 영적인 법칙이 어떻게 나타나는지 잘 모릅니다. 구약시대에 보면 이스라엘에 3년 6개월 동안 기근이 왔을 때가 있습니다. 하나님께서 맹렬히 심판하사 이스라엘 전역에 기근이 와서 우물은 다 말라버리고 푸른 것은 다 불탔습니다. 사람들은 여기 저기서 수없이 굶어 죽었습니다. 그럴 때 사렙다의 과부가 이제 마지막 조금 남은 기름과 밀가루를 가지고서 과자를 구워서 자기 외아들과 나누어 먹고 죽으려고 했었습니다. 그래서 나무를 줍는데 하나님의 종 엘리야가 나타났었습니다. 엘리야가 무엇을 하고 있느냐고 물으니까 "나는 이제 밀가루 한 움큼과 병에 조금의 기름밖에 남지 않았는데 이를 반죽해서 과자를 만들어 내 아들과 먹고 죽으려고 합니다." 라고 하자 "그래요? 그러면 그 과자를 만들어서 물 한 사발과 함께 내게 가져오시오. 그래서 그 과자를 내게 먹게 하고 그 물을 내게 마시우게 하면 내가 당신에게 선언합니다. 이 기근이 끝날 때까지 그 밀가루 통에서 밀가루가 끊어지지 아니하고 그 기름병에서 기름이 마르지 아니할 것입니다."라고 영적인 법칙을 말했습니다. 영적인 법칙은 심고 거두는 법칙인 것입니다. 그래서 그 과부에게 '당신이 믿음으로 영적인 법칙을 담대하게 실천해 볼 각오가 되어 있으면 기근을 살아나갈 것이요, 영적인 법칙을 실천해 볼 용기가 없으면 자연 법칙대로 기근에 시달려 죽고 말 것입니다'라고 말한 것입니다. 이 사렙다의 과부는 담대하게 영적이 법칙을 실행하기로 결심을 하고 마지막 남은 밀가루와 기름으로 과자를 구워서 물 한 사발과 함께 가지고 와서 엘리야를 대접했습니다. 엘리야는 바로 하나님의 종이기 때문에 하나님을 대변합니다. 하나님에게 그 과자를 심었었습니다. 믿음의 씨앗을 심자 그때로부터 시작해서 하나님의 영적인 법칙이 생겨났습니다. 자연법으로는 있을 수가 없는 일인데, 영적인 법칙은 자연의 법칙을 초월해서 창조하고 지배하는 법칙인 것입니다. 곧장 그 밀가루 통에서 밀가루가 그치지 아니하고 그 기름병에서 기름이 그치지 아니하기를 가뭄이 다 지나도록 그렇게 된 것입니다. 신약 성경에 보면 예수님께서 가나의 혼인 잔치에 갔을 때, 예수님의 어머니 마리아가 오셔서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 했습니다. 그럴 때 예수님께서는 영적인 법칙을 적용했었습니다. 그 종들로 하여금 결례 통 여섯에 물을 가득히 채우라고 했습니다. 심고 거두는 법칙입니다. 먼저 포도주를 거두기 전에 물로써 심어야 합니다. 그래서 믿음으로 결례 통에 물을 가득 심어놓으니까 예수님께서 이 물을 퍼서 연회장에게 갖다 주라고 했습니다. 연회장에게 갖다 주니 그가 마셔보고 아주 좋은 포도주라고 말합니다. 그래서 그가 말하기를 '보통 집에서는 처음에는 좋은 포도주를 내었다가 취한 후에는 나쁜 포도주를 내는데, 이 집에서는 끝까지 좋은 포도주를 내었다'고 말했습니다. 여기에서 자연 법칙을 능가한 영적인 창조의 법칙을 주님이 보여주신 것입니다. 그들이 벳새다 광야에 갔을 때, 사람들은 하루 종일 말씀을 듣고 허기증에 취해서 해거름에는 집에 돌아갈 수가 없었습니다. 예수님께서 빌립을 불러서 "빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주라"고 말씀했을 때 빌립은 자연 법칙으로 생각했었습니다. 그는 신속히 계산해 보고 난 다음 주님께 말씀드렸습니다. "주여, 3백 데나리온이나 되는 떡이 있어도 이 사람들을 조금씩 먹일 수가 없는데, 또 이곳은 광야이고 떡을 살 곳도 없는데 어디에서 이 많은 사람들에게 떡을 먹이겠습니까? 각자 흩어서 집으로 돌아가게 하는 것이 좋겠습니다." 이것은 빌립으로서는 자연 법칙으로 생각한 것이기 때문에 조금도 잘못된 것이 아닙니다. 그러나 예수 믿는 사람은 모든 것을 자연 법칙으로만 생각하지 말고 영의 법칙으로 생각할 줄 알아야만 되는 것입니다. 자연과 운명에 지배를 받는 노예가 아니라 자연과 운명을 지배하고 창조하는 그런 사람이 되야 하는 것입니다. 그것은 삶의 태도가 달라져야 되는 것입니다. 그럴 때 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고서 예수님의 손에 얹어 놓았었습니다. 이것은 심고 거두는 법칙인 것입니다. 예수님에게 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 심는다는 것을 다른 사람들이 볼 때 이것은 바보 같은 일인 것입니다. 그러나 이것이 영적인 법칙을 적용하는 것입니다. 예수님께서는 어린 아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 받으시자 이를 가지고 하나님께 축사하시고 그리고 사람들을 50명, 100명씩 앉게 하고서 떡을 나누어주고 고기를 나누어주는데, 떡을 떼면 또 생기고 떼고 나면 또 생기고, 고기도 잘라주고 나면 또 생겨나고 잘라주고 나면 또 생겨나고, 이것이 끝이 없는 일인 것입니다. 모든 사람들이 다 배불리 먹고 남은 것만 하더라도 열두 광주리에 찼습니다. 여러분, 이와 같은 예는 영적인 법칙이 자연법을 지배하고 창조함을 보여줍니다. 그렇기 때문에 하나님을 진실로 믿고 그 나라와 그 의를 구하는 사람은 이 세상에 살면서 영적인 법칙을 적용하고 살 때에 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않고 살도록 되어 있는 것입니다. 왜냐하면 사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이 세상에는 자연의 법칙만 있는 것이 아니라 영적인 법칙이 있는 것이며, 자연의 법을 영적인 법이 지배하고 다스리기 때문에 예수님께서 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄지언정 꾸지 않겠다는 이유가 거기에 있는 것입니다. 
 그러면 네 번째로 영적인 법칙에 따라서 사는 길을 몇 가지 여러분에게 보여드리고자 합니다. 영은 법입니다. 그 법칙을 우리가 성경에서 찾아내야 합니다. 자연법칙은 연구실에서 그 법칙을 찾아내서 그것을 실생활에 활용하여 과학을 발전시키는 것처럼, 여러분, 영적인 법칙은 성경에서 찾아내야 하는 것입니다. 하나님은 성경에 하나님의 신령한 법칙을 가득 담아 놓으셨습니다. 이 신령한 법칙은 우리가 무릎을 꿇어 기도하면서 성령의 도움을 받아서 읽으면 그 법칙이 마음에 깨달아집니다. 신령한 법을 성경에서 개발해서 그 법대로 우리가 적용하면 우리 모든 자연적인 인간 생각으로는 상상할 수 없는 일들이 일어나게 되는 것입니다. 몇 가지 영적 법칙을 제가 여러분에게 한번 말씀드리겠습니다. 
 구원받는 영적 법칙이 있습니다. 여러분, 구원받는 법칙을 모르면 인간은 자기의 좋은 윤리와 도덕적인 행위로써 구원받으려고 아무리 애를 쓴들 됩니까? 안됩니다. 그러나 구원받는 영적인 법칙은 성경에 있습니다. 그것을 보면 우리 불신앙과 불순종과 불법적인 삶을 회개하고, 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수를 내 구주로 모셔들이고 입술로 고백하면 성령이 오셔서 영적인 법칙이 작용해서 우리의 죄가 다 용서함 받고 구원받는다고 말씀하고 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 영적인 법칙으로 로마서에『네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니』라고 말씀하는 것입니다. 이것은 영적인 법칙입니다. 그렇기 때문에 아무리 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 인간이라도 이 영적 법칙을 이용해서 자기 죄를 고백하고 예수를 구주로 모시고 입술로 예수가 나의 구주 된 것을 시인하면 그 자리에서 성령의 기적적인 역사가 일어나서 죄는 용서함 받고, 의롭다함을 얻고, 그 영혼이 거듭나고, 하나님의 성령이 그 영혼 속에 들어와 거하게 되는 것입니다. 
 이 세상에는 성결케 사는 법칙도 있는 것입니다. 어떻게 하면 성결케 살까요? 성경은 말씀하기를『이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라』고 말씀하는 것입니다. 우리가 성결하게 살 수 있는 것은 인간의 결심과 각오만으로는 안됩니다. 그것은 며칠 못 가서 도로 다 희석되어 버리고 마는 것입니다. 성결하게 사는 법칙은 성령의 역사가 일어나야 되는데 예수님께서 십자가에서 모든 죄를 다 멸한 사실을 여러분께서 알고 믿어야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에서 죄만 사한 것이 아니라 죄악의 모든 권세를 다 깨뜨려버리고 만 것입니다. 그러므로 나에게 죄를 짓게 하고 나를 유혹하는 모든 것이 십자가에서 다 깨뜨려졌다는 사실을 알고 난 다음, 그 다음 이것을 우리에게 가져오는 것은 성령님이십니다. 이러므로 성령으로 충만함 받기를 간절히 기도해서 우리가 성령 충만함 받고 난 다음 그 다음에는 모든 생활 속에 수시로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 성령의 법칙으로 죄와 사망의 법에서 벗어나고 우리는 성결한 삶을 살수가 있는 것입니다. 이러므로 이것도 성결하게 되는 법칙인 것입니다. 이 법칙을 적용하지 아니하고는 어떠한 사람도 예수 믿고 성결하게 될 수 있는 힘이 없습니다. 성결은 바로 예수님께서 십자가에서 이루어 놓으신 사실을 하나님의 성령께서 오셔서 우리의 생활 가운데 전개해 주시는 것입니다. 이 법칙을 이용하면 우리는 모든 죄악의 습관에서 벗어나서 성결함을 얻을 수가 있는 것입니다. 
 여러분 성경에는 또한 병 낫는 법칙도 기록하고 있습니다. 우리가 병들어 고생하고 있는 사람, 병 낫는 법칙도 있습니다. 야고보서 5장에 보면 그 법칙을 분명하게 기록하고 있습니다. 우리가 병에서 고침 받으려면 먼저 죄를 고백해야 됩니다.『너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라』고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 죄를 고백해야 됩니다. 많은 병들이 내가 직접 죄를 지으므로 죄의 형벌로 오는 때가 있고, 내가 직접 죄를 안 지어도 우리 조상 아담의 죄, 우리 사회적인 죄 때문에 병이 들기도 하는 것입니다. 그러므로 우리는 죄를 회개해야 치료함을 받을 수가 있는 것입니다. 병 낫는 법칙은 하나님 앞에 철저히 우리 죄를 회개하는 것입니다. 그 다음에는 죄를 회개했으면 교회 와서 장로님들이나 주의 종에게 안수 기도를 받든지 그보다 더 좋은 것은 기름을 바르며 위하여 기도 받는 것입니다. 성경에는 기름을 바르고 기도하라고 말씀합니다. 기름 바른다는 것은 성령의 능력이 임하시고 또 성결하게 된다는 의미인 것입니다. 그러므로 기름 바르고 기도하든지 기름이 없으면 '손을 얹은즉 나으리라'고 했으니 안수 기도를 받아야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 그것으로 끝나는 것이 아닙니다. 계속해서 믿음이 좋은 두 세 사람이 합심해서 기도해야 하는 것입니다.『너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라』두 세 사람 의인들, 믿음이 있는 사람들이 계속해서 병의 뿌리가 완전히 뽑힐 때까지 간절히 기도하고 있으면 병 낫는 영적인 법칙을 적용했기 때문에 하나님의 성령이 역사하여 주셔서 기적이 일어나 버리고 마는 것입니다. 대다수의 사람들이 병을 고침 받지 못하는 것은 죄를 회개 안 하든지, 주의 종들에게 와서 기름 부음을 받고 기도를 안 받든지, 기도만 받고 돌아가고 두 세 사람 믿음이 좋은 사람과 병이 뿌리가 뽑힐 때까지 계속해서 부르짖어 기도하는 이런 역사가 없었기 때문에 병이 낫지 아니하는 것입니다. 
 또한 저주에서 해방을 얻는 법칙도 있습니다. 저주에서 해방을 얻는 법칙은 어떻게 알까요? 이 영적인 법칙을 적용하려면 먼저 예수께서 저주를 다 담당했다는 사실을 확실히 알아야 됩니다. 모르면 믿을 수가 없어요. 갈라디아서 3장 13절의 말씀대로『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라』라고 말씀하고 있는 것입니다. 예수께서 십자가에서 내 일생의 가시와 엉겅퀴와 저주를 다 청산한 것을 확실히 알고 난 다음에는 이 축복의 법칙을 적용하기 위해서는 십일조를 드려야만 되는 것입니다. 십일조는 하나님의 소유물입니다. 그러므로 십일조를 도둑질하면 온 나라가 저주를 받는다고 말라기에서 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 많든 적든 반드시 하나님 앞에 십일조를 심어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 나누어주기를 힘써야 합니다. 성경에는『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후이 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라』고 말씀하기 때문에 나누어주기를 힘써야 되는 것입니다. 무엇이든지 내가 움켜쥐면 그 때로부터 영적인 축복의 법칙이 작용하지 않습니다. 우리가 할 수 있는 한도 내에서 이웃과 서로 나누어 갖기를 해야 하는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님께 엎드려서 강렬한 믿음으로 기도하고 열심히 일하고 실천하면 영적인 축복의 법칙이 역사함으로 말미암아 도저히 사람으로 상상할 수 없는 번영의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 
 이처럼 여러분, 성경을 찾아보면 성경에는 신령한 영적인 법칙이 많이 감추어져 있습니다. 이 법칙을 발견해서 이것을 여러분의 생활에 적용할 때 인간의 자연 법칙을 초월해서 위대한 능력이 나타나게 되는 것입니다. 오늘 아침에 제가 여러분에게 특별히 강조해서 말하고 싶은 것은 모든 물질 세계에는 영의 세계에서 태어난 것입니다. 그러므로 물질 세계는 영이 창조하고 지배할 수 있습니다. 그런데 여러분과 저, 예수 믿고 거듭 난 사람은 육에 있지 아니하고 영에 있습니다. 여러분은 육신의 사람이 아니라 영의 사람들인 것입니다. 그렇기 때문에 육신의 사람들이 운명과 환경에 지배를 받는 것처럼 지배받아서는 안됩니다. 여러분과 저는 영의 사람이므로 이제는 영적인 법칙인 하나님 말씀을 알 수 있으며, 영의 능력인 성령을 모시고 있으며, 영원한 영의 근원이신 우리 아버지 하나님께 예수 이름으로 기도할 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분께서는 기도와 믿음으로 운명과 환경을 정복할 수 있는 것입니다. 영적인 세계는 성령의 법을 말씀으로 깨닫고 그것을 우리 마음속에 꿈으로 받아들이고 이것을 확실히 내 것으로 믿고 입으로 시인하며 기도하며 나갈 때 홍해 수는 갈라지고 여리고는 무너집니다. 기적은 일어나고 하나님의 창조는 나타나게 되는 것입니다. 사랑하는 형제 자매 여러분, 우리는 보통 사람들이 아닙니다. 우리들은 영의 사람들인 것입니다. 우리는 하나님과 연결된 사람들인 것입니다. 우리는 운명과 환경의 노예가 아닙니다. 이제 하나님께서 영적으로 죽지 않았을 때에 아담에게 "땅을 정복하고 다스려라 만물을 다스려라"고 말씀했던 것처럼 이제 영적으로 거듭난 여러분에게도 하나님께서 말씀합니다. "땅을 정복하고 다스려라 운명과 환경을 다스려라"고 말씀하시는 것입니다. 여러분과 저는 운명과 환경보다 더 위대한 하나님의 피조물이 되었다는 사실을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다.  
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리가 예수 그리스도를 종교로만 받아들이고 의식만 집행하고 산다면 육에 속한 사람과 무엇이 다르겠습니까? 그러나 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 우리가 신령한 사람으로 거듭나고 영의 사람이 된 것을 알게 될 때 위대한 사상적인 변혁이 일어나야 될 것입니다. 왜냐하면 영은 육을 지배하기 때문에 우리가 영의 사람으로 태어나면 우리의 육체도 지배하고 우리의 운명과 환경도 예수 이름으로 말씀을 통해서 기도로 지배할 수 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 운명론자가 되지 말고, 절망주의자가 되지 말고, 좌절하지 말고, 낙심하지 말고, 기도와 믿음으로 운명과 환경을 변화시키는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 기도와 믿음을 하나님께서 주신 이상 우리는 결코 패배할 수 없다는 사실을 알게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.          





             
                                 


                                 
 



========================================

1988년 1월 31일 설교 
성경말씀: 미가 6:6∼8
제목: 참된 예배

 저는 여러분과 함께 오늘 참된 예배란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 참된 예배는 기도로써 이루어집니다. 물론 우리가 참된 예배를 드리기 위해서는 하나님 말씀을 듣고 찬양을 해야 합니다만 아무리 말씀을 듣고 찬양을 많이 한다 할지라도 스스로 깨어져서 하나님 앞에 통회하고 자복하고 깊은 기도를 가질 수 없으면 그 영혼은 생명이 충만해지지 않는 것입니다. 그러므로 기도는 정말 하나님 말씀을 듣고 찬미를 한 그 영혼이, 깨어지고 하나님과 대화를 해서 하나님의 생명으로 넘침을 받는 유일한 길인 것입니다. 많은 사람들이 교회는 열심히 출석하고 말씀도 듣고 찬송을 잘 하는데 기도 시간에 기도하지 않고 가만히 있는 사람이 있습니다. 이런 사람들이 몇 십 년이 지나가도 그들의 신앙이 깊어지지 아니하고 하나님과의 교재가 깊어지지 않는 이유는 기도가 부족하기 때문인 것입니다. 기도는 누구든지 다 할 수 있는 것입니다. 어느 자녀도 그 부모님과 대화를 전혀 할 수 없는 자녀는 없습니다. 외마디 소리로 "아버지, 엄마"라도 할 수 있는 것입니다. 그러나 조리있고 바르게 기도할 때 하나님과 더 친밀해 지고 또 하나님의 은혜와 사랑과 축복도 풍성하게 받게 된 것입니다. 
 그러면 예배의 가장 중요한 부분인 기도에 관하여 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 사람들은 모두다 기도는 하지만 그러나 어떻게 해야 올바른 기도를 할 수 있는지 그것에 대해서 분명하게 알고 있는 사람은 많지 않습니다. 
 첫째로 기도는 하나님께 찬양과 감사로 시작해야만 하는 것입니다. 하나님의 성전에 나올 때 감사함으로 나오고 그에게 나올 때 찬양하며 나와야 하는 것입니다. 많은 사람들이 하나님께 나올 때 원망하고, 불평하고, 탄식하고, 통곡하고, 자기의 요구할 것만 가지고 하나님께 나와서 부르짖는 사람이 있습니다. 이것은 하나님 앞에 기도할 줄 모르는 사람이 그렇게 하는 것입니다. 먼저 기도는 하나님 앞에 감사함으로 나오고 찬양함으로 나아오는 것입니다. 어떻게 하나님을 감사하고 찬양할까요? 
 여러분, 하나님의 그 위대하심을 우리가 먼저 감사하고 찬양하며 나아가야 하는 것입니다. 하나님이 어떠한 분이신가? 그 하나님의 위대성을 여러분 마음속에 깊이 생각하고 기도해야 됩니다. 성경에 보면 언제나 위대한 기도자들, 하나님의 보좌를 흔든 기도를 한 사람들은 먼저 자신에 관해서 깊이 감격 된 찬미를 통해서 하나님께 기도를 드렸었습니다. 우리는 먼저 나와서 하나님을 바라볼 때 하나님은 하늘과 저 하늘 위의 하늘, 또 그 하늘 위의 하늘도 말씀으로 지으셨습니다. 여러분, 하늘이 얼마나 방대합니까? 밤하늘 검푸른 곳을 한번 쳐다보십시오. 거기에 있는 많은 별들을 보십시오. 여러분 우리 지구가 소속해 있는 태양계는 이 우주 중에 아주 조그만 것에 불과합니다. 저 하늘에 있는 많은 별들이 모두다 우리 땅보다는 큽니다. 그 수십 억 만개의 별들이 우주에 가득한데, 이것을 하나님께서 만드셨습니다. 그러면 그 위대하고 크신 하나님을 우리가 말로써 찬미해야 됩니다. "하나님, 하늘과 하늘들의 하늘을 지으신 하나님, 저 수많은 별들을 지으신 하나님, 그 하나 하나가 우리 지구보다 큰 별인데 이렇게 큰 것을 지으신 하나님, 거기에다 우리 사는 이 땅을 바라보면, 하나님이여, 이 땅도 하나님께서 지으셨습니다. 오대양을 주님이 지으시고 육대주를 하나님이 지으셨는데, 땅마다 기기묘묘한 나무와 풀들이 나고, 오곡 백과가 무르익게 하시고, 수많은 생명이 살게 하신 이 위대한 하나님, 저 검푸른 바다, 저 수억 톤의 물들, 그 속에 사는 물고기들, 다 하나님이 지으셨습니다. 하나님은 광대하십니다. 하나님은 위대하십니다. 하나님은 크십니다." 이렇게 하나님을 찬미하고 나면 여러분 자신이 먼지와 티끌처럼 보이고 여러분의 문제라는 것이 아무것도 아니게 보이는 것입니다. 이렇게 하나님이 어떠한 분이신 지를 여러분이 생각할 수 있는 한도 내에서 최선을 다해서 묘사하면서 하나님을 찬미하십시오. 
 그리고 난 다음에는 이 하나님이 우리와 무슨 관계가 있는지 말을 해야 합니다. 아무리 그 분이 우주를 지으신 하나님이라도 우리와 아무런 관계가 없으면 소용이 없지 않습니까? 그러므로 우리와 하나님과의 관계를 또 일일이 들어서 하나님께 감사와 찬미를 드리며 하나님 앞에 나와야 하는 것입니다. 하나님은 성경을 통해서 하나님이 우리와 어떤 관계가 있다는 것을 분명하게 계시 하셨습니다. 첫째로 하나님께서는 '나는 야훼 이레'라고 말씀하셨습니다. "나는 너희를 위해서 예비하는 하나님이다" 하나님께서는 여러분과 저를 위해서 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까'를 모두다 예비하는 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님의 세계는 예비함이 없이 그대로 나아가는 길이란 없습니다. " '나는 너희를 위해서 예비하는 하나님이라'고 하나님께서 계시하고 있으니, 예비하신 하나님께 얼마나 감사한지 모르겠습니다."라고 우리는 찬미해야 합니다. 둘째로 하나님은 '야훼 라파'라고 말씀하셨습니다. "나는 너희를 치료하는 하나님이라" 하나님께서는 여러분과 저를 오늘날에도 그 위대한 능력으로 치료하여 주시는 것입니다. 우리는 약이나 주사나 수술이나 좋은 음식이나 공기나 환경을 통해서 치료받지만 또한 하나님께 죄를 회개하고 나오면 하나님이 성령의 능력으로 치료하는 하나님이라고 당신 자신을 계시하고 있습니다. 그러므로 "야훼 라파, 치료하는 하나님 감사합니다." 셋째로 하나님은 우리에게 당신을 계시하기를 '나는 야훼 닛시'라고 말씀하셨습니다. "야훼 너의 승리의 깃발이 되느니라" 우리가 이 세상에 살면서 수없이 많은 수렁에 빠집니다. 그러나 우리가 야훼 하나님을 의지하고 주께 부르짖으면 주님께서 우리의 승리의 깃발이 되셔서 우리를 도와 주시는 것입니다. '환난 날에 내게 부르라, 내가 너를 건지고 영화롭게 하리라'고 하신 것이 바로 '야훼 닛시'의 하나님인 것입니다. 넷째로 하나님은 '나는 야훼 샬롬의 하나님이라'고 말씀하셨습니다. "나는 야훼 평강의 하나님이니라" 여러분 우리가 하나님 품에 안기고 하나님께서 우리 품에 안기면 우리 영혼 속에 얼마나 큰 평안을 느끼지 않습니까? 우리 주위의 모든 환경에 폭풍우가 불어닥친다고 할 지라도 우리 영혼 속에는 흔들리지 않는 그 깊은 평화가 넘쳐나는 것입니다. 그리고 우린 이것에 대해서 하나님께 감사해야 될 것입니다. 다섯째로 하나님은 '나는 야훼 라하'라고 말씀합니다. '라하'라는 것은 '목자'라는 뜻입니다. '나는 선한 목자'라는 것입니다. 우리 생각에 하나님은 저 멀리 구만리 장천에 계시고 우리의 삶에 관해서 무관심하다고 생각하고 있지만, 하나님은 '나는 너희 목자라'고 말씀합니다. 목자는 양을 떠나서는 목자가 될 수 없습니다. 목자는 양하고 같이 있어야 목자가 되는 것입니다. 목자는 양과 함께 자고 양과 함께 깨어납니다. 목자는 양을 이끌어서 푸른 초장에 가서 먹이시고, 쉴 만한 물가에 와서 마시고, 그리고 목자는 지팡이와 막대기로 원수들이 오면 막아주고 인도해 주는 것입니다. 이것이 목자입니다. 하나님께서는 스스로 말씀하시기를 "나는 야훼 라하, 즉 너희 목자"라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 목자 되신 하나님은 우리와 함께 계셔야 목자가 되는 것이므로 하나님은 우리와 함께 계시는 것입니다. "볼찌어다 내가 세상 끝날 까지 항상 너희와 함께 있으리라"고 말씀하신 것입니다. 여섯째 성경에는 '나는 야훼 찌드게뉴'라고 말씀합니다. "나는 야훼 너를 의롭게 하는 하나님이다" 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들인데, 하나님은 우리를 용서하시고 의롭게 만들어서 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있도록 만들어주는 하나님이라고 스스로 계시하시는 것입니다. 일곱째 하나님은 '나는 야훼 삼마'라고 말씀하십니다. 즉, "나는 항상 너와 함께 있는 자이니라" '야훼 그곳에 함께 계시다'라는 뜻인 것입니다. 우리 하나님께서는 세상 끝날 까지 우리와 함께 계십니다. '너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라'고 말씀하셨습니다. '그 날에는 내가 너희 안에 너희가 내 안에 있는 것을 너희가 알리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 이와 같은 하나님을 우리에게 계시해 주신 관계를 생각하고 우리는 하나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. "하나님 나를 위해서 예비하시고, 나의 치료가 되시고, 나의 승리의 깃발이 되시고, 나의 평화 되시고, 나의 목자가 되시고, 나의 의가 되시고, 나와 함께 계셔 주시는 하나님이여, 감사합니다. 이 어찌 감사와 찬송을 드리지 않을 수 있습니까? 이것을 이루기 위해서 죄를 짓고 불의하고 추악한 우리들을 위하여 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 날 대신 올라가서 몸 찢고 피를 흘려 죄를 사하고 하나님 품에 안겨서 하나님의 7가지 계시의 은혜를 받을 수 있게 만들어 주신 하나님, 감사합니다. 하나님 감사합니다." 이렇게 우리가 감사를 드릴 때 우리의 마음속에 넘쳐나는 감사와 찬송이 가득하게 될 것입니다. 하나님 앞에 나올 때 감사함으로 나오며 그 문에 들어올 때 찬미함으로 나와야 하나님께서 귀를 기울이시는 것입니다. 이것 잊지 마십시오. 여러분이 얼마나 다급하더라도 하나님 앞에 원망, 불평, 탄식을 가지고 나오던지, 급하다고 해서 오만 고함을 치고 아뢰며 나와서는 안 되는 것입니다. 우리는 하나님의 장성한 자녀들로써 하나님께 나올 때 어떻게 예의 범절을 지키고 나오는가? 이것을 알아야 되는 것입니다.
제가 여러분에게 말씀드린 이와 같은 방법으로 하나님께 나올 때 하늘 문은 열리고 하나님은 기뻐하시고 여러분 마음에도 믿음이 충만해 지는 것입니다. 성령이 임하시는 것입니다. 이렇게 하나님께 예배드리고 감사 드릴 때 성령이 여러분 마음속에 임하시고, 성령이 마음속에 임하셔서 여러분을 이끌어 주셔야 여러분의 기도가 참으로 힘차고 향기로운 기도가 되는 것입니다. 
 둘째로 이와 같이 하고 난 다음에는 여러분의 간구의 기도로 들어가는 것입니다. 이제 여러분들 개인에 속한 간구의 기도로 들어가는 것입니다. 그러나 개인에 속한 간구를 할 때도 반드시 먼저 죄의 회개를 해야 되는 것입니다. '회개하라 천국이 가까웠느니라'고 말씀하신 것입니다. 사람은 죄를 짓지 않고 의롭게만 사는 사람은 없습니다. 예수 믿고 보혈로 씻음 받고 난 다음에도 우리는 매일같이 죄를 짓습니다. 그러므로 회개하는 사람이 하나님 앞에 용납을 받습니다. 우리는 매일같이 얼굴을 씻고 손, 발을 씻는 것처럼 예수 그리스도의 보혈에 우리는 회개하고 자복하고 우리의 자신을 늘 씻어야 되는 것입니다. '그 매일같이 두루마기를 빠는 자는 복이 있도다, 하나님의 성에 들어올 자격을 주겠다'고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기의 죄를 짓고도 목이 곧아서 회개하지 아니하고 자기를 타당화 하는 사람들이 많습니다. 목이 곧고 자기를 타당화 하는 사람은 반드시 버림을 받습니다. 그러나 자기를 하나님께서 꾸짖어 주실 때 곧장 깨어지고 죄를 회개하고 고백하면 이는 긍휼히 여기시고 불쌍히 여김을 받습니다. 그리고 난 다음 여러분의 소원을 하나님께 아뢰어야 되는 것입니다. 우리가 이 땅에 살면서 얼마나 많은 소원이 있습니까? 저는 제 마음속에 매일 같이 가득한 소원이 있습니다. 제 소원은 우리 50만 성도가 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 것입니다. 들어오며 나가며 꼴을 얻게 되고, 그들의 가족들이 다 구원을 받는 것이기 때문에 저는 매일같이 우리 50만 성도를 위해서 주야로 기도를 하고 있습니다. 특별히 우리 주의 종들과 그 다음 우리 장로님, 권사님, 안수 집사님, 서리 집사님, 조장, 구역장, 부구역장, 아동 구역장들을 위해서 간절히 회개하는 마음으로 늘 기도를 드립니다. 그리고 우리 교회가 성장하고 발전하기 위해서 강남 제 2성전과 교육관을 짓는 것도 잊지 않고 기도를 하고 있는 것입니다. 그리고 온 세계 만방에 그리스도의 복음을 증거하기 위해서 텔레비전, 라디오, 문서 전도를 위해서도 기도하고 우리 선교사를 위해서 기도합니다. 그리고 제 개인 자신에 속한 기도를 간절히 드립니다. 이것은 반드시 야훼를 감사하고 찬미하고 난 다음에, 그 다음 회개한 이후에 자기의 간구를 드려야 되는 것입니다. 그 이후에는 성령님의 인도를 따라서 기도해야 되는 것입니다. "성령이여 제가 미쳐 기도하지 못한 것이 있으면 제 마음에 기억나게 해 주시고 저를 인도하여 주시옵소서" 그러면 성령께서 여러분들의 마음속에 기억나게 하고 여러분의 생각을 인도하기 시작하는 것입니다. 그러면 성령의 인도를 따라서 여러분은 여러 면에 관해서 기도를 드려야 하는 것입니다. 
 이와 같이 여러분께서 하나님께 기도를 드렸으면 셋째로 이제 교회에서 나가든지 기도하고 일어나서 그 생활 속에 실천적인 기도가 있어야 되는 것입니다. 아무리 말로써 유창하게 기도를 해도 그 말의 기도가 끝나고 이제는 사회에 나가서 활동할 때 생활 속에 생명의 기도가 없으면 말로써 한 기도는 모두 철폐되고 마는 것입니다. 예배라는 것은 교회에 와서만 드리는 것이 아닙니다. 그 생활 속에 예배가 이루어지지 아니하면 안 되는 것입니다. 여기 오늘 읽은 성경 미가 6장 8절에 보면『사람아 주께서 선한 것인 무엇임을 네게 보이셨나니 여호와께서 네게 구하시는 것이 오직 공의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손히 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐』라고 말했었습니다. 여러분 하나님께서 우리에게 생활 속에서의 예배, 생활 속에서의 행위의 기도를 구하고 있는데 이것을 행하지 아니하면 말로써 한 기도는 아무런 효과가 없게 되는 것입니다. 
그렇다면 생활 속의 기도의 첫째는 무엇입니까? 공의를 행하라고 말씀하시는 것입니다. 공의란 선악의 제재를 공평하게 하는 것입니다. 인정에 끌려 공평을 굽힐 때가 얼마나 많습니까? 내 자식이기 때문에, 내 친척이기 때문에, 내 동창 선후배이기 때문에, 우리 지연에 관계된 사람이기 때문에 공평하게 판단을 못하고 인정에 치우쳐서 판단할 때가 얼마나 많습니까? 이런 것을 하나님께서는 싫어하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 공평한 저울을 원하시고 공평한 판단을 원하시는 것입니다. 저는 고사에서 이런 것을 읽은 적이 있습니다. 
 옛날 춘추 전국시대에 중국의 조조가 나라를 다스렸는데, 그 당시에는 대게 군인들이 기마병이라 많은 사람이 말을 타고는 그냥 봄철에 술을 마시고 밀밭과 보리밭을 마구 달려가기 때문에 그 밭들을 다 망쳐 놓습니다. 농부들이 그만 낙심해서 농사를 안 짓습니다. 이러니 나라에 양식이 없어지고 군량미가 부족해져서 큰일났습니다. 그래서 조조가 엄명을 내렸습니다. 누구든지 기마병들이 상하를 불구하고 술을 먹고 말을 타고 보리밭과 밀밭을 달리는 사람은 모든 대중 앞에 목을 잘라서 매달겠다고 했었습니다. 추상같은 명령이었습니다. 그리고 난 다음에 제일 처음에 걸린 사람이 누구라고 생각합니까? 조조가 술을 잔뜩 먹고 그리고 난 다음에 말을 타고 왕궁으로 돌아오다가 그만 왕이 탄 말이 옛날 습관대로 보리밭과 밀밭을 마구 뛰었었습니다. 그래서 모든 사람들이 보는 앞에서 임금이 제일 먼저 말을 타고 보리밭과 밀밭을 내리 달렸으니 큰일났습니다. 정신을 차리고 보니까 자기가 그 짓을 했습니다. 조조가 어떻게 했겠습니까? "아, 나는 임금이기 때문에 임금은 무죄하다. 어떤 죄를 지어도 임금은 무죄하다." 그렇게 말했나요? 아닙니다. 그는 문무 백관을 모아놓고 난 다음에 말에서 내려서 사형 틀을 갖다놓고 사형 틀에 목을 얹어 놓았습니다. "내 목을 쳐라. 임금이나 백성이나 다를 것 없다. 법은 법이니 내 목을 쳐라." 임금의 목을 쳐버리면 나라가 망해버리는데, 그래서 문무 백관이 모두 꿇어앉아서 빌고 사정을 하고 "왕이여, 제발 그 명령을 거두소서." "아니다. 내 목을 쳐라." 그러니 그 명령이 추상같았습니다. 전 백성들이 통곡을 하고 울고 안 된다고 하니, 조조가 자기가 아끼는 말을 가지고-요사이 돈으로 계산하면 몇 억이 가는 말일 것입니다-그 말을 대중 앞에서 목을 쳤습니다. 그 목을 쳐서 말의 목을 달았습니다. 그러니 명령이 추상같고, 그 다음부터는 감히 밀밭과 보리밭에 들어가는 개미 새끼도 없었습니다. 그는 공평하게 나라를 다스렸었습니다.           
 여러분, 이 세상에 살면서 권력자가 공평하게 나라를 다스리지 아니하면 그 때로부터 백성들이 법을 지키지 않습니다. 우리 한국 사회도 오랜 세월동안 사회 속에 부정과 부패가 많았습니다. 더구나 권력층의 부정 부패가 너무 많았기 때문에 백성들이 낙심하고 실망하고 정부를 신뢰하지 아니하고 정부의 말에 반대되는 행동을 하는 이유가 있습니다. 그것은 공의를 행하지 아니하면 백성들 가운데 죄가 가득하게 되 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 어떻게 하든지 공의를 행하면서 살아야 됩니다. 하나님께서는 우리의 행위적인 예배가 바로 공의를 행하는 것이라고 말씀합니다. 
 그 다음 둘째로 인자를 사랑하는 것입니다. 남을 무시하고 몰인정한 행동을 하면 이것은 예배가 되지 않습니다. 인자를 사랑하는 것은 항상 마음속에 용서하는 마음과 불쌍히 여기는 마음을 가지고 살아야 이것이 기도가 되고 예배가 된다는 것입니다. 마태복음 18장 23절로 35절에 보면 한 임금이 자기 부하를 불러서 빚진 것을 다 청산하게 했습니다. 한 부하가 왔는데 임금님에게 일만 달란트를 빚졌습니다. 일만 달란트란 미화로는 일천만 불입니다. 한국 돈으로 80억 원입니다. 그래서 임금이 호통을 쳤습니다. "80억 원을 빨리 갚아라. 도저히 갚을 수 없으니까 이 놈을 팔고, 처자를 팔고, 있는 것을 모두 팔아서 갚아라." 그러자 이 사람이 땅을 치고 울면서 "임금이여, 제게 말미를 주시면 제가 갚겠나이다." 도저히 갚을 수 없는 액수입니다. 그래서 임금님이 불쌍히 여기사 탕감해 주고 말았습니다. 탕감을 받고 그는 기쁨이 넘쳐서 왕궁에서 나와서 집으로 돌아가는데, 자기에게 빚진 동료 한 사람을 만났습니다. 그러자 다짜고짜 그 멱살을 잡아 "이 자식, 내 빚 갚아라"라고 했습니다. 그런데 그 동료는 얼마 빚을 졌냐하면 백 데나리온 빚을 졌습니다. 백 데나리온 이라는 것은 미화로는 2천불입니다. 한국 돈으로 약 160만원 됩니다. "야 이놈아, 내 돈 160만원 갚아라, 그 것이 어떤 돈이라고.." "여보게 말미를 주게, 그러면 내가 갚겠네." "잔소리 말아라." 그러고 난 다음 이를 끌어다가 감옥에 가둬 버렸습니다. 이를 본 다른 동료들이 괘씸하게 여겨서 임금님에게 그 사실을 고했습니다. 그러자 임금님이 80억을 탕감해 준 이 사람을 불렀습니다. 그리고 꿇어 앉혀놓고 "이 나쁜 놈, 네가 통곡하고 탄식하며 잘못했다고 빌기에 80억 원을 탕감해 주었는데, 그래 밖에 나가서 불과 160만원 빚진 네 친구를 잡아서 그를 용서해 주지 못하고 감옥에 넣다니 그 행실이 고약하다. 이놈을 잡아서 감옥에 넣어서 80억을 다 갚을 때까지 고통을 가하라." 그리고 예수께서 말씀하시기를 "이 비유를 단단히 들어라. 너희 한 사람 한 사람도 너희 천부께 한없는 은혜를 받고 죄 용서를 받았는데 그 은혜를 받고도 네 이웃을 진실한 마음으로 용서해 주지 아니하면 하나님께서 이 사람처럼 취급하리라." 오늘 수많은 사람들의 기도가 응답되지 아니하고 그들의 생활이 병들고 고통이 다가오는 것은 이웃을 진실한 마음으로 용서해 주지 않기 때문에 하나님께서 고통의 감옥 속에 넣어서 고통을 주고 있는 것입니다. 우리 하나님이 원하시는 것은 인자를 사랑하는 마음입니다. 용서하는 마음, 불쌍히 여기며 사랑하는 마음, 이것이 살아있는 기도요, 행위의 예배인 것입니다. 
 셋째로 성경에는 겸손히 하나님과 행하는 것이 행위의 예배라고 말씀하고 있는 것입니다. 무엇이 겸손입니까? 내가 머리를 숙이고, 허리를 굽히고 걷는 것이 겸손일까요? 그렇지 않습니다. 겸손이란 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 하나님의 말씀에 순종하고 하나님의 말씀을 믿고 행하는 것이 겸손인 것입니다. 교만이라는 것은 하나님 말씀에 불순종하는 것이 교만이요, 하나님 말씀을 믿지 않고 행하는 것이 교만입니다. 바로 아담과 하와의 교만은 여기에서 출발한 것입니다. 그러므로 우리가 겸손히 하나님과 함께 행하는 것은 하나님 말씀을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리지 말고, 하나님 말씀을 자세히 듣고 그것을 마음 속에 새겨서 순종을 해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그러므로 믿고서 그대로 실천하고 우리 생활에 행해야 그 사람이 겸손히 하나님과 함께 행하는 것입니다. 그러한 사람이 산 예배를 드리고 있는 것입니다. 생활의 예배를 드리고 있는 것입니다. 여러분 우리가 아무리 하나님 성전에 나오거나 기도원에 가서 금식하고 혹은 철야하면서 깨어지고 유창하게 기도한다 할지라도 우리의 행위의 예배, 행위의 기도가 그것에 따르지 못하면 입술로 한 기도는 모두다 무효가 되 버린다는 것을 알아야하는 것입니다. 우리의 행위에서 우리는 항상 공의를 행하고, 인자를 사랑하며, 겸손히 하나님과 행하는 것을 마음 판에 새겨서 잊지 말아야되는 것입니다. 이 행위의 예배, 행위의 기도가 올바르게 되면 우리 입술로 한 말의 기도가 효과를 발해서 하나님의 보좌를 움직이는 것입니다. 하나님의 중심을 뜨겁게 하는 것입니다. 하나님의 능력의 팔이 나타나서 우리를 위해서 위대한 역사를 하도록 만드는 것입니다. 참된 예배와 기도는 하나님께 먼저 무엇을 받을까 하는 것보다 앞서 나아가 하나님께 감사와 찬양을 드릴 것을 생각해야 하는 것입니다. 받을 것을 생각하면 안됩니다. 먼저 하나님께 드리려고 해야 하는 것입니다. 감사를 드리고 찬양을 드리고 예배를 드릴 것을 생각해야 하는 것입니다. 참된 예배는 내가 하나님께 나와서 하나님께 기쁨을 얻으려고 하지말고 먼저 하나님께 기쁨을 드리려고 해야 되는 것입니다. '내가 깨어지고 회개하고 하나님께 기쁨을 드려야 되겠다' 이것이 우리 마음의 중심에 먼저 생각해야 될 것입니다. 참된 예배란 것은 원수나 사람을 두려워해서 하나님께 예배드리지 못하는 그런 행위를 하지말고, 원수나 사람을 두려워하지 말고 하나님을 두려워해서 하나님을 먼저 섬기는 이러한 마음의 자세와 태도가 이루어져야 될 것이요, 그리고 하나님 중심의 예배를 드린 후에는 반드시 자기가 깨어지고 회개하고 필요한 것을 간구하고, 우리의 현실적인 생활에 나가서는 생활의 예배를 드려야 만 되는 것입니다. 오늘날까지 많은 사람들이 그들의 기도에 효과를 발산하지 못한 것은 기도와 생활이 분리되었었기 때문인 것입니다. "나는 교회 가서 성경 들고, 하나님 말씀 듣고, 찬송하고, 예배드리고 기도하고 나오면 그 다음 한 주일 동안 내가 할 의무를 다했다. 그 다음에는 내가 버스를 타던, 집에 가던, 그리고 장사를 하던, 회사에 가던, 그때는 내 마음대로 살면 된다" 그래서 예배드릴 때 한 기도와 그 현실적인 생활이 불일치함으로 말미암아 하나님께 예배드리는 것이 모두다 거짓말이 되고 위선이 되 버리고 마는 것입니다. 여러분 우리는 예배드리고 기도 드린 것이 우리 생활 가운데 나타나서 항상 마음 속에 공의를 행하고, 인자와 긍휼을 가지고 살며, 교만하지 말고 겸손하게 하나님과 행하십시다. 하나님이 크고 어려운 것 요구하지 않습니다. 이 세 가지 사항만 여러분께서 생활에 실천하면 여러분의 기도는 참된 기도가 되고, 참된 예배가 되고, 하나님께서 영광을 받으시고, 우리의 생활 가운데 하늘 나라가 임하여서 놀라운 은총을 누리며 살게 될 수 있을 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 산 자와 죽은 자를 심판하시는 하나님, 없는 것을 있게 하시고, 있는 것을 없게 하시는 하나님 아버지, 온 우주를 지으시고, 온 만유를 생성하신 크고 위대하신 하나님, 우린 하나님 앞에 먼지와 티끌 같은 인생에 불과합니다. 내 아버지 하나님이시여, 이런 인생을 주님께서 사랑하여 주셔서 예수님을 보내 주시고, 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 말미암아 우리에게 죄 사함을 주시고, 성령 충만을 주시고, 치료를 주시고, 축복을 주시고, 우리에게 영생을 주신 하나님 아버지 감사합니다. 여호와 예비하시는 하나님이시여, 치료하시는 하나님이시여, 승리의 깃발이시여, 우리의 평안 되시는 하나님이시여, 우리에게 의를 주시는 하나님이시여, 우리와 항상 같이 하시는 하나님, 우리의 목자 되시는 하나님, 진정으로 감사하고 찬송하옵나이다. 우리 아버지께 영광과 찬양을 돌리옵나이다. 하나님 아버지, 오늘도 우리에게 베푸신 은혜를 생각할 때에 얼마나 고맙습니까? 내 아버지 하나님이시여, 우리는 수많은 시련과 환난을 지내며 살았지만, 그동안에 우리보다 먼저 많은 사람들이 세상을 떠났습니다. 우리는 지금까지 살아서 야훼를 찬미하고, 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않고 이렇게 살 수 있도록 해주신 하나님 아버지 감사하옵고, 우리 조국과 민족이 큰 하나님의 축복을 받는 것을 눈으로 보며 이 땅에 살게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 우리 아버지여, 오늘 원하여 기도하오니 우리의 삶이 현실과 일치되지 않는 것을 회개합니다. 우리의 생활 속에 공의를 행하지 못한 죄를 용서하여 주시옵소서. 내 아버지여, 탐욕에 젖어서 이기주의 적으로 행하고 올바르게 공평한 판단을 가지고 살지 않은 죄를, 의를 행하지 아니하고 산 죄를 용서하여 주시옵소서. 아버지여, 인애를 사랑하지 못한 죄를 용서하소서. 사납고 몰인정한 삶을 살거나 말한 죄를 용서하여 주시옵시고, 인애를 사랑하며 살게 도와 주시옵시고, 아버지 앞에 결코 교만하지 않게 도와 주시옵소서. 말씀을 사모하고 말씀에 귀를 기울이고, 순종하고, 믿음으로 실천하는 겸허한 우리들이 되게 도와 주옵소서. 그래서 참으로 우리가 세상에 나갈 때 예수 믿는 사람들로 빛이 되고 소금이 될 수 있도록 하나님 아버지여 도와 주시옵소서. 만군의 야훼 우리 아버지여, 오늘 성령으로 우리 가운데 임하여 계시오니 감사합니다. 보혜사 성령이 운행하시고 역사하여 주셔서 믿지 않은 자, 믿다가 타락한 자는 오늘 회개하게 도와 주시옵시고, 이미 믿는 자들은 다 깨우치고 깨달아서 하나님 앞에 바른 기도와 예배의 생활을 할 수 있게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.   
                                       


1988년 2월 21
제목 : 참 성공의 원리
성구 :눅 6:38

  
  오늘은 저는 여러분과 함께 "참 성공의 원리"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

 이 세상에 태어난 모든 사람들은 삶의 성공하기를 그 누구하나 외에 없이 간절히 원하고 있습니다. 그리고 하나님께서도 인생들이 참으로 성공하고 행복하게 살기를 원하고 계십니다. 그런데 일반적으로 대 다수의 사람들은 성공과는 정 반대되는 생활 철학을 가지고 살고 있습니다. 그것은 탐욕이나 욕심을 중심으로 한 생활태도인 것입니다. 내가 남에게 주는 대신해 받으려고만 하고 남을 기쁘게 해 주는 것보다도 자기가 기쁨을 받으려고 하는 것이 오늘날 세상적인 사람들의 일반적인 태도인 것입니다. 성도들도 하나님께 드리는 것보다도 하나님께 받으려고 기도 드리며 하나님을 기쁘시게 하는 것보다도 내가 어떻게 하면 하나님께로부터 기쁨과 만족을 받을 수 있을까 이 자아 중심적인 이와 같은 신앙생활을 하는 사람이 많습니다. 저는 미국에서 일선 직장에서 은퇴한 노인이 백만장자가 된 이야기를 읽어보고 큰마음에 감동을 얻었습니다. 이 사람의 이름은 레이만 프레슬리 사람으로써 일리노의 주의 마칸타업에서 우체부로써 이십 년 동안 공직하고 은퇴를 했습니다. 그는 은퇴할 때 보잘 것 없는 연금과 은행 예금 천백 불 밖에는 손에 쥔 것이 없었습니다. 그런데도 불구하고 그는 현재 72세 이며 그가 경영하는 미국 전역에 상지하는 여행사의 한해 매출액은 약 700만 달러, 우리 한화로 53억이 됩니다. 어떻게 해서 우체부로써 젊은 날을 다 보내고 은퇴해서 이제 세상에서 별 볼일 없는 사람으로 생각하는 사람이 은퇴한 후에 기업을 시작해서 이렇게 큰 여행사로 성공할 수 있었냐 하는 것입니다. 이 사람은 조금한 읍에 우체부로 있을 때부터 그는 나무를 사랑하고 꽃을 사랑하고 새를 사랑하고 동물을 사랑했습니다. 그래서 사람들에게 나무나 꽃이나 동물 이런 것을 설명해 주는 것을 대단히 기뻐했습니다. 그런데 은퇴를 하고 있으니까 그곳에 있는 사람들이 바다를 보기를 간절히 소망했습니다. 미국에는 여러분 육지가 너무 크기 때문에 일생을 살면서 바다를 구경하지 못한 사람들이 많습니다. 바다를 한번 봤으면 좋겠다. 바다를 한번 보았으면 좋겠다고 하기에 그가 자원해서 그럼 관광단을 동원해서 내가 저 바다를 볼 수 있도록 플로리아로 인도해 주겠다고 자원을 했습니다. 그는 한 푼의 보수도 요구하지 아니하고 자원해서 바다를 구경해 드리고 바다의 여러 가지 형태와 생태를 설명해 주겠다고 했습니다. 그래서 첫 관광단을 조직해 보니까 540명이 바다를 구경하러 가겠다는 관광단이 생겼습니다. 그래서 자기의 개인적인 비용은 자기가 되면서 마이에미에 가서 바다 구경을 시키고 난 다음 그 곳에 모인 사람들이 고맙다고 화폐 120불을 모아 주었습니다. 그런데 그가 바다를 설명을 자라하고 구경을 잘 시켜주기 때문에 사람들이 모여서 이제는 산 구경을 시켜달라. 또 다른 도시 구경을 시켜달라고 합니다. 이래서 이분은 헌신적으로 이 사람들을 위해서 섬기며 봉사했습니다. 자기가 섬김을 받으려고 한 것이 아니라 다른 사람들을 섬기고 자기가 기쁨을 얻으려고 한 것이 아니라 다른 사람을 기쁘게 하기 위해서 헌신을 하니까 할 수 없이 여행사를 세우게 되고 그 여행사가 얼마나 눈부시게 성장하고 발전했던지 작년 한해 매출액이 53억원을 넘어섰고 그는 82세에 큰 여행사 사장으로써 지금도 생기 발랄하고 기쁘게 사람들에게 봉사하고 있다는 것입니다. 이 사람의 성공비결은 관광객을 섬기므로 관광객 전심 전력으로 기쁘게 하므로 성공하게 된 것입니다. 여러분 바로 인생을 살아가면서 인간이 이 세상에서 성공하느냐. 실패하느냐 하는 것은 그 삶의 자세와 태도에 절대적으로 달려 있는 것입니다. 

  첫째로 우리가 알아야 할 것은 이 세상 인생을 성공적으로 사는데는 하나님의 원리가 있다는 사실을 알아야 됩니다. 여러분 하나님께서는 하나님 자신이 전 우주를 짓었으매도 불구하고 하나님은 끊임없이 주시는 것으로 그 존재의 근원을 삶고 있는 것입니다. 성경에는 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니라"고 말하고 있습니다. 우리 모든 세상 사람들은 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 받기를 원하기만 하나님께서는 우리 이 세상에 아름다운 태양을 주셨으며 밝은 달을 주었으며 공기를 주시고 물을 주셨으며 저 금 푸른 바다와 그 밑에 있는 수많은 어족들을 주셨으며 우리 주님께서는 우리에게 오곡백과를 주었고 우리의 삶을 값없이 주신 것입니다. 그런데다가 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 인생들에게 하나님은 그 아들 예수님을 아끼지 않고 주셔서 우리를 위해 희생 제물로 삼아주신 것이 하나님의 원리인 것입니다. 그러므로 여러분 하나님과 함께 하려고 하는 사람은 주시는 하나님의 대해서 우리도 주는 마음으로써 하나님을 만나야 올바르게 하나님을 만날 수 있는 것입니다. 하나님 속에는 이기주의라는 것은 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 예수님을 보십시오. 하나님의 뜻을 좇아 자기의 일생을 인생을 위해서 주셨습니다. 하늘 보좌와 그 영광을 내어 던져 버리시고 예수님은 동정녀 마리아의 몸에 자신을 던져 잉태하게 하시고 이 땅에  태어나셔서 33년 동안 사람들에게 자기 생명을 퍼 부어주는 일을 하셨습니다. 우리 주님께서는 급기야 십자가에 자기 몸을 스스로 내어주신 것입니다. 어떤 누가 강요해서 십자가에 올라간 것이 아니라 스스로 자원해서 여러분과 나를 살리기 위해서 인생의 생명을 내어주신 것입니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려주시므로 우리의 과거와 현재와 미래의 죄악을 하나도 남김 없이 다 청산해 주시므로 누구든지 저를 믿으면 용서함을 받고 의로움을 받고 멸망하지 않고 영생을 얻도록 하여 주셨으며 십자가를 통하여 하나님과 우리의 원수 된 것을 다 철폐하시고 하나님과 우리 사이를 화목하게 해 주셨으며 성령을 주셔서 우리에게 정결히 살수 있고 성령의 능력으로 살 수 있게 만들어 주신 것입니다. 예수님은 십자가를 통해서 우리의 연약함과 질병을 친히 짊어지고 가시므로 오늘 우리가 연약과 질병 중에서 주님께 부르짖을 때 주께서 우리 병을 고치시고 건강한 삶을 얻도록 주님께서 만들어 주셨으며 십자가에서 하늘과 땅 사이에 저주를 받아 벌거벗고 못 박혀서 수치와 곤욕을 느끼므로 아담 이후 저주받은 인류들의 모든 죄를 주님께서 다 되신 하셨고 십자가에서 죽음의 쓰디쓴 고통을 체험하시므로 사망의 음침한 골자기에 사는 우리들에게 영원한 천국의 빛을 허락해 주신 것입니다. 이러므로 예수님은 당신 자신이 대접을 받으려고 한 것이 아니라 우리를 대접하기 위해서 오셨고 당신자신의 생명을 취하기 위해서 오신 것이 아니라 여러분과 나를 위해서 자신을 주시기 위해서 오신 것입니다. 보혜사 성령을 보십시오. 그는 하늘 보좌를 버리시고 지금은 성경에 있는 말씀대로 교회가운데 와 계시며 여러분  나 한 사람 한 사람 속에 와 계셔서 성령도 우리 연약함을 도와주시고 우리를 붙들어 주시기 위해서 오신 것입니다. 성령은 당신 자신을 위해서 와 계신 것이 아니라 바로 교회를 위해서 여러분과 나 자신을 가르치기 위해서 깨우치기 위해서 회개하기 위해서 성결케 하기 위해서 변화시키기 위해서 가르치기 위해서 승리하게 살수 있도록 하기 위해서 역사하고 계시는 것입니다. 그러므로 하나님의 원리라고 하는 것은 주는데 있지 받는데 있지 않습니다. 그러기 때문에 오늘 우리가 진실로 성공적인 인생을 살려면 하나님의 원리를 배워서 그 가르침을 좇아 살아야 되는 것입니다. 성경에는 "남에게 대접을 받고자 하는 자는 먼저 남을 대접하라. 이것이 율법이요. 선지자라고 말합니다. 여러분 우리는 세상에 살면서 남에게 언제나 대접을 받으려고 생각을 했었습니다. 그러나 성경에는 먼저 남을 대접하라고 말씀하고 계십니다. 이것이 바로 율법이요. 이것이 바로 선지자라고 말하는 것입니다. 이러므로 하나님께서 인생을 바라보는 태도와 인간이 스스로  인간세계를 바라보는 태도는 너무나 틀린 것입니다. 이러기 때문에 인생들은 탐욕을 가지고 무엇이든지 자기가 먼저 대접을 받으려고 하고 자기가 먼저 섬기려고 하므로 이 우주의 법칙을 거역하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 이러한 사람들에게 은총과 축복을 주실 수 없습니다.  나는 이번에 하와이에서 우리 교포들에게 그런 말을 했습니다. 우리 한국사람은 절대로 하나님 앞에서 잘 살수 있는 기질을 가지고 있다. 그것은 왜냐하면 제가 어릴 때부터 오십 평생 동안 살았지만 세계 공산권 이외에는 거의 다니면서 복음을 증거 했지만 한국 사람처럼 주기를 원하고 대접하기를 원하는 백성은 없습니다. 좌우간 어느 집에 대접을 받고 가도 상다리가 무너지게 대접하는 사람은 한국 사람밖엔 없습니다. 다른데 가서 그런 대접을 받으려고 했다가는 여러분 큰 오해를 합니다. 나는 옛날에 미국을 모를 때 미국 사람들이 한국에 오면 우리 집에 모시고 아주 상다리가 휘어지도록 대접을 했습니다. 그 다음 미국에 가니까 그대로 대접해 주는 줄 알고 미국 사람 집에 가니까 조그마한 닭다리 하나 주고 말아요. 내가 얼마나 낙심을 하고 탄식을 했는지 몰라요. 사람을 이렇게 할 수가 있느냐. 그래서 보니까 그것이 미국사람들의 국민 습관이에요. 우리 한국 사람처럼 주기를 원하는 곳은 없습니다. 여러분 외국 교역자들을 모시고 제가 많은 세미나를 열어 보았는데 외국 목사들 일본으로 시작해서 중국, 그리고 미국과 구라파의 목사들, 성도들 집에 신방 가서 성도들이 거마비 하라고 주는 돈이 거의 없습니다. 일본은 없고 미국은 거마비 하라고 주더라도 2달러, 3달러입니다. 그것도 꼬깃꼬깃 구겨 가지고서 손에다 쥐어줍니다. 우리 한국사람들은 우리 주의 종들이 신방을 가면은 그러지 말라고 아무리 타일러도 거마비를 줍니다. 강단에서 내가 그렇지 말라고 부탁을 하고 협박을 해도 그 말을 안 듣습니다. 우리 한국 사람처럼 대접하기를 좋아하고 주기를 좋아하는 민족이 없습니다. 그러기 때문에 우리 한국 사람은 하나님의 법칙에 의해서 축복을 받게 되어 있는 것입니다. 두고 보십시오. 주기를 좋아하는 민족이 이 세상에 망할 수 없는 것은 하나님의 원리를 따라 살고 있기 때문인 것입니다. 우리나라가 잘 살면 우리 민족이 일어나서 온 세계를 걸쳐 못사는 민족과 나라에게 도와주는 우리나라가 될 줄 확실히 믿고있습니다. 성경에는 "주라 그리하면 돌려 줄 것이니. " 곧   , 눌러 , 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라 했었으니 이 얼마나 놀라운 것입니다. 그러므로 성경에는 "그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그러면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라." 고  했었으므로 오늘 하늘나라의 원리는  이 대한민국의 백성들의 마음에 원리와 대단히 일치하고 있는 것입니다. 이것은 바로 우리 한국 민족들이 많이 예수 믿게 되고 그리고 하나님의 나라 역사가 이 나라에게 크게 임하는 것은 우리 국민적인 마음에 심상이 하나님의 원리와 일치하는 점이 많기 때문에 그렇다고 저는 생각을 하고 있습니다. 
  
  그러나 둘째, 오늘 우리가 이곳에 심각하게 생각해보고자 하는 것은 마귀의 파괴적인 원리인 것입니다. 마귀는 섬김을 받으려고 하고 빼앗으려고 하고 자기가 기쁨을 독차지하려고 하는 것입니다. 여러분 원래 마귀에 이름은 루시퍼였습니다. 그는 하나님의 보좌를 덮는 그룹이었습니다. 천사 중에 가장 힘있고 아름다운 천사였습니다. 그러나 어느 날 마귀는 자기의 그 영화로움을 바라보고 자기의 아름다움과 능력만을 바라보고 그 마음속에 잘못된 생각을 품게 된 것입니다. 천국의 존재 원리를 바꾸어서 마귀의 원리를 만든 것입니다. 섬김을 섬기려고 하지 않고 섬김을 받으려는 마음이 들어오자 자기도 하나님처럼 되어서 자기의 보좌를 하나님 보좌에 나란히 하고 자기가 하나님처럼 섬김을 받겠다고 생각하는 것입니다. 섬기려고 만들어진 자가 섬김을 받겠다고 말하고 기쁨을 드리기 위해서 만들어진 자가 기쁨을 자기가 독차지하려고 하자 그는 사탄이 되고 만 것입니다. 그래서 하나님께서 그를 더럽게 여기셔서 하늘에서 찍어내어 던져버린 것입니다. 하나님께서는 하나님의 형상과 모양을 따라 아담과 하와를 만드시고 그에게 먹기도 좋고 보기도 좋은 실과가 많이 나는 상함도 해함도 없는 에덴동산을 만들어서 주셨습니다. 그리고 아담과 하와를 그곳에 두었습니다. 그리고 아담과 하와가 진실로 하나님의 원리를 좇아 살기를 주님께서 원하셨습니다. 그런데 원수 마귀가 와서 마귀의 생활 원리를 아담과 하와에게 심어준 것입니다. 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 섬기는 대신에 오히려 섬김을 받기를 원하고 하나님을 기쁘시게 하는 대신에 자기들이 기쁨을 받을 수 있도록 하나님처럼 되도록 꾀었습니다. 그래서 아담과 하와가 하나님이 지어주신 에덴동산에 하나님의 축복을 받고 살면서 마귀의 존재 원리를 받아드려서 자기들도 하나님처럼 되고 자기들이 오히려 섬김을 받고 기쁨을 받을 수 있는 존재가 되겠다고 결심하고 하나님을 반역하고 만 것입니다. 결과로 아담과 하와는 하나님의 세계에서 쫓겨나서 저주받은 세상에서 오늘날 온 인류를 저주의 가시와 엉겅퀴 속으로 집어 넣어버리고 만 것입니다. 여러분 아담과 하와의 아들 중에 가인과 아벨이 있는데 가인과 아벨의 생활 철학을 보십시오. 하나님께서는 하나님이 나올 때는 하나님의 뜻을 좇아 온 인류를 위해서 장차 와서 몸을 찢고 피를 흘려 죽어주실 나사렛 예수를 상징하는 어린양을 잡아 그 기름과 피로써 하나님께 제물을 드리라고 명령하셨을 때 아벨은 하나님 기쁘시게 하기 위해서 하나님을 섬기게 하기 위해서 하나님 뜻대로 제단을 쌓고 어린  양을 잡아 피를 흘리고 그 기름으로 하나님께 제물을 드렸더니 하나님께서 하늘에서 불을 내려서 그 제물을 받으시고 하나님이 기뻐하셨습니다. 그러나 가인은 똑같이 하나님께 제단을 쌓았습니다. 무실론 자가 아니었습니다. 그리고 그는 하나님 앞에 제물을 드릴 때 하나님 중심으로 드리지 않았습니다. 그는 하나님을 섬기는 것보다도 자기의 생각을 섬기려고 한 것입니다. 내 생각에는 하나님 생각보다 양의 피나 기름으로 드리지 말고 곡식을 드리는 것이 낫겠다. 그래서 그는 하나님 생각보다도 자기 생각을 주장하고 하나님을 기쁘시게 하는 것보다도 자기가 손으로 짓은 곡식을 드려서 자기 자랑을 하므로 자기를 기쁘게 하겠다고 생각을 한 것입니다. 여기에서 같은 형제이지만 아벨은 하나님의 존재 원리를 따라 성공적인 삶의 원리를 터득했고 가인은 마귀의 존재 원리를 따라 이기주의적인 탐욕적인 원리대로 산 것입니다. 그래서 그는 똑같이 제단을 지었으되 하나님 뜻대로 양을 제물로 드리지 아니하고 자기 뜻대로 곡식을 드렸으며 하나님을 기쁘시게 하려고 하지 않고 자기 마음을 기쁘게 하기 위해서 제물을 드렸으나 하나님이 응답하지 않았습니다. 그래서 하나님께서 그를 미워하시매 나중에 가인이 시험에 들어서 동생 아벨을 쳐 죽었으나 아벨의 이름은 천천세세에 성경에 믿음의 위대한 인물로 기록되어 있고 하늘나라에서 하나님 그를 높이 받들어 주신 것입니다. 여러분 오늘날 수많은 교회가 있습니다만 그 교회가 모두 다 하나님이 기뻐하는 교회가 되지 않고 있다는 사실을 우리는 알아야 합니다. 가인의 제단도 있고 아벨의 제단도 있습니다. 다같이 교회당 건물을 지어놓고 십자가를 달아 놓고 성경을 읽고 찬송을 하고 기도를 하지만 그러나 우리 교회가 하나님의 뜻을 좇아 주 예수그리스도를 중심으로 모시고 예수의 보배로운 피와 성경과 말씀을 따라서 살면 하나님께 기쁜 제사를 드리며 살지만 그러나 교회를 지어놓고 인간 생각에 예수 십자가나 성경을 중심으로 하지 아니하고 인간의 정치적인 이념이나 사회 개혁이나 사회 개혁 복음을 가지고서 그 제단에 제물을 얹어 놓습니다. 그 후에는 예수 십자가 보혈을 전하지 않습니다. 동정녀 마리아 탄생을 부인합니다. 성경의 기적을 인정하지 않습니다. 교회라는 한 단체의 모임을 통해서 사회 개혁을 주장하고 이 세상의 복지를 전진하는 것이 교회의 목적으로 삼고 있습니다. 외면적으로 보면 좋은 것 같아도 그 제단은 하나님께 기쁘게 드리는 제단이 아니요. 하나님을 기쁘게 섬기는 것이 아니라 사람을 기쁘게 하고 사람을 섬기는 우상의 제단이므로 하나님께서 그 제단을 버리시는 것입니다. 이러므로 우리가 이 세상에 살면서 여러 교회 왔다 갔다 하지만 제단을 잘못 택하면 그로 말미암아 하나님 섬기는 대신에 인본주의적인 우상을 섬기다가 결국에는 하나님의 심판을 받아 지옥에 떨어질 수밖에 없는 위험에 떨어지게 되는 것입니다. 이러므로 이 세상에 마귀의 원리인 탐욕과 이기주의에서 떨어져서는 안됩니다. 내게만 달라고 하는 내 중심에서 살면은 안됩니다. 나를 기쁘게 하고 나를 섬기는 삶은 결국에 올무에 빠지고 우주에서 파멸되어 버리고 마는 것입니다. 

  세 번째로, 우리가 하나님 앞에 진실로 알아보고자 하는 것은 참 생활의 지혜를 알고서 우리가 이 세상에 살아가자는 것입니다. 여러분 우리는 하나님과 이웃을 사랑 하므로써 우리는 사랑을 받을 수 있는 것입니다. 이 세상 사람들이 모두다 사랑을 갈급하게 구하고 있습니다. 사람들은 사랑 없이 살 수 없습니다. 왜냐 하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지은 받았습니다. 성경에 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 그러므로 사람들마다 모두 다 사랑 받기를 원하고 있습니다. 마귀는 이 세상에 와서 사랑과 정 반대인 미움을 심어 놓았지만 그래서 인간이 타락해서 미움에 종이 되어서 서로 미워해서 물고 찢고 살지만 그러나 사람의 중심에는 모두 다 사랑을 갈급히 찾고 있는 것입니다. 아버지도 어머니도 사랑을 찾고 있습니다. 자녀도 이웃도 사랑을 찾고 있습니다. 오늘날 수많은 가정이 파괴되는 것은 부부간에 물질이 없어서 그런 것이 아니라 사랑과 이해와 동정의 부족으로 파괴됩니다. 자녀들이 가정을 뛰쳐나가서 사회의 무리를 일으키는 못된 자녀가 되는 것도 부모의 사랑과 이해와 동정의 부족으로 그렇게 되는 것입니다. 오늘날 사회가 이렇게 어수선하고 물고 찢고 분쟁으로 꽉 들어 찬 것은 우리 서로 서로 이해하고 동정하는 그 사랑이 부족해서 그와 같이 되는 것입니다. 그러므로 참 생활의 지혜란 하나님과 이웃을 사랑하면 사는 것입니다. 사랑을 하면 내가 사랑을 받게 되고 사랑을 하지 않게 되면 나도 사랑을 받지 못하게 되는 것입니다. 주라 그리하면 돌려주겠다고 말한 것입니다. 주는 것이 없이 받기만 하겠다면 이것은 사탄의 생활 원리요. 하나님의 삶의 원리가 아닌 것입니다. 여러분 하나님과 이웃을 기쁘게 해 주십시오. 여러분이 기쁨을 얻을 것입니다. 남편 여러분 아내를 기쁘게 해 주십시오. 그러면 아내가 여러분을 기쁘게 해 줄 것입니다. 아내 여러분 남편을 기쁘게 해 주려고 노력을 해 보십시오. 그러면 남편이 여러분을 기쁘게 해 주실 것입니다. 자녀 여러분 부모를 기쁘게 해 드려 보십시오. 부모가 여러분에게 기쁨을 주려고 할  입니다. 성도 여러분 하나님을 기쁘시게 하려고 전력을 기울려 보십시오. 하나님께서 여러분에게 기쁨을 부어주실 것입니다. 이웃을 도와주십시오. 그러면 여러분이 도움을 받습니다. 오늘날 장사하는 사람들이 어떻게 하던지 일억천금하기 위해서 적당히 이웃을 속이고 혹은 외국을 속이고 엉터리 물건을 팔아서 먹고 도망치려고 했지만 이러한 사람은 일시적으로 한두 번 성공할지 몰라도  나중에는 파탄에 이르고 맙니다. 여러분 사업이라는 것은 내가 원가로 가장 품질 좋은 물건을 만들어서 사람들을 행복하게 만들어 주는 것입니다. 사람들의 살을 윤택하게 하고 부유하게 만들어 줘야하는 것입니다. 그렇게 해서 이웃을 잘 섬기면 이웃 사람들이 그 대가로 물건을 사주고 그러므로 말미암아 축복을 받아서 사업도 번창하고 무역도 잘되게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님의 원리인 것입니다. 그러나 그렇지 않고 내가 나쁜 물건을 비싸게 속여서 만들어 일시적으로 팔아먹고 적당하여 자기만 잘 살겠다는 이기주의적인 생각을 가진다면 그는 일시적으로 한두 번은 성공할지는 말라도 그 다음에는 자기의 파탄의 올무를 만들고 자기 무덤을 스스로 파게 되는 것입니다. 이웃을 도와주십시오. 이웃을 성공시켜 주십시오. 그러면 이웃이 여러분을 도와주고 또 이웃이 여러분을 성공시켜 주실 것입니다. 우리가 내 스스로의 성공을 추구하지 말고 이웃을 성공시켜 주면 이웃사람이 와서 나를 성공하게 만들어 주는 것이 오늘날 너무나 잘 알려진 원리인데도 불구하고 사람들은 이 원리를 외면하고 있는 것입니다. 하나님과 이웃을 섬기십시오. 그러면 여러분은 반드시 이 세상에 살면서 섬김을 받습니다. 오늘날 교회에 나오는 수많은 사람들이 철야하고 금식하고 기도하면서도 섬기려는 근본적인 마음에 바탕보다도 하나님이여 나를 섬겨주십시오. 나의 문제를 해결해 주고 나의 가족을 구원해 주고 나의 병을 고쳐주고 나에게 축복을 주고 내게 행복을 주십시오. 그래서 하나님을 어떤 부자 방망이로 생각하고 하나님을 이용해서 내 스스로가 섬김을 받고 내가 출세하고 내가 행복하고 내 즐거움을 얻으려고 하는 사람들이 얼마나 많은지 모릅니다. 이러한 신앙은 잘못하면 기복신앙으로 떨어지고 이것이 미신적인 신앙으로 떨어지게 되는 것입니다. 여러분과 내가 참으로 하나님께 복을 받는 길은 하나님과 이웃을 섬길 때 하나님께서는 더 잘 섬기게 해서 복을 내려주신 것입니다. 이러므로 하나님께 내게 축복을 주시옵소서. 기도하지 말고 하나님이여 내가 하나님을 섬기기 위해서 내가 교회를 섬기기 위해서 내가 이웃을 섬기기 위해서 하나님이여 내게 지혜도 주시고 총명도 주시고 건강도 주시고 물질적인 축복도 주시고 출세도 하게 하여 주시옵소서. 여러분과 내가 섬기기 위해서 하나님께 축복을 구할 때 이것은 여러분과 내가 참으로 축복 받을 수 있는 마음가짐을 가지고 구하는 것입니다. 그러나 섬김이 없이 내 자심의 욕심을 따라서 하나님께 축복을 구하면 이것이야말로 기복신앙이요. 이것이야말로 미신적인 신앙이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 나아 갈 때 참생활의 지혜를 얻어서 나아가야만 할 것입니다. 아담의 후손으로 태어난 사람들은 태어나서부터 탐심과 욕심 탐욕의 노예로써 태어납니다. 그 정도의 차이는 있을지라도 이와 같은 상태를 그 어느 누구하나 피할 수가 없습니다. 그러기 때문에 사람들의 생활태도는 자기 중심주의요. 이기주의로 점철되어 있는 사람을 살고 있습니다. 이 때문에 이 세상에 분쟁과 싸움과 시기와 분노와 질투와 전쟁과 살상이 그치지 아니하는 것입니다. 자기 중심주의 이기주의가 판치는 곳에는 죄와 사망과 분쟁과 고통이 그치지 않을 뿐 아니라 삶이 불행하고 실패가 됩니다. 참 행복과 성공의 삶은 하나님을 닮은 삶이라는 것을 여러분은 알아야 할 것입니다. 모든 삶의 동기와 실행을 하나님과 사람을 섬기는데 두어야만 하는 것입니다. 이것이 없이 여러분과 나의 삶은 결코 참 평안과 행복과 기쁨을 누릴 수가 없을 것입니다. 이와 같이 일반적으로는 하나님 중심으로 섬기고 살면 어리석은 삶을 사는 것 같이 보이나 세월이 흐르고 보면 그 길이 참 성공과 승리와 축복의 길인 것입니다. 성경에는 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 말하고 있습니다. 하나님의 아들 예수를 믿고 구원받은 우리들은 하나님께 시간 드리고 물질 드리고 몸 드리고 정성 드려 하나님을 섬기고 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 인류를 주께로 인도하기 위해서 열심을 다하여 섬길 때 이러한 사람에게 하나님께서 하늘 문을 여시고 흔들어 넘치게 하셔서 영원히 잘됨같이 법사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 허락해 주실 것입니다. 

-기도-
 전능하신 아버지 하나님 우리는 이 세상에 살면서 항상 무엇을 받을까 생각하고 있습니다. 남편은 아내에게 무엇을 받을까 생각하고 아내도 남편에게 무엇을 받을까를 생각하고 자식은 부모에게 무슨 상속을 받을까 생각하고 부모는 자식에게 무슨 도움을 받을까 생각하고 국민은 정부에게 무엇을 받을까 생각하고 정부는 국민에게 무엇을 받을까를 생각하고 서로서로 탐욕이 중심이 되고 이기주의가 중심이 되어서 내게 주시옵소서. 나를 섬기게 하여주시옵소서. 나를 기쁘게 해 주시옵소서. 자기 중심에 살다가 이해가 부딪치면 물고 찢고 싸우고 가정이 파괴되고 부모 자식이 갈리고 형제가 원수가 되고 이웃과 물고 찢고 싸우게 됩니다. 하나님 아버지여 이 사탄에 원리에서 벗어나게 하여 주시옵시고, 하나님의 원리로 돌아서게 도와주시옵소서. 그 아들을 우리에게 아낌없이 내어주시고 자기 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 구원하기 위해서 내어주시고 당신 자신을 교회와 우리 속에 넣어 던져서 우리를 도와주시는 성 삼위일체 하나님. 그 생활 원리를 배워 깨닫게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 그러므로 오늘 이 시간부터 우리는 하나님께서 부터 무엇을 받을까 보다도 하나님께 무엇을 드릴까를 생각하게 도와 주시옵시고 하나님께로부터 기쁨을 얻으려고 생각하지 말고 하나님을 기쁘시게 하려고 생각하게 도와주시옵시고 이웃에게 섬김을 받으려고 생각하지 말고 이웃을 섬기기 원하는 마음에 자세가 되게 도와주시옵소서. 그래서 하나님이 진실로 우리들을 통해서 하나님의 그 놀라운 영광과 축복을 부어줄 수 있는 그릇들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘.




========================================

1988년 2월 28일
제목 : 하나님 주체사상
성구 : 갈 2:20

 오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 주체사상"이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  주체란 사물의 주장이 되는 것을 말합니다. 하나님의 주체사상이란 우주와 만물의 주장이 되신다는 사상인 것입니다. 우리는 가끔 민족의 주체성이라는 말을 듣습니다. 이 말은 한 민족이 다른 민족의 노예가 되는 식민지 생활을 하지 않고 민족 주체적으로 민족의 운명과 삶을 영위해 나갈 때 민족주체성이라는 말을 쓰게 됩니다. 한 이 년 전에 일이었습니다. 우리가 일본에서 대 동경성회를 준비할 때 일본 목사님들과 우리 아시아 및 일본선교회 회원들이 함께 모여서 회의를 하는데 일본 목사님이 일어나셔서 이런 말을 했습니다. 지금까지는 한국사람이 일본에 건너와서 주체적으로 일본성회를 인도했으나 이제는 일본 목사들이 주체가 되어서 조용기 목사 동경 성회를 준비하도록 하십시다. 그런 말을 했습니다. 주체란 바로 그런 의미인 것입니다. 왜 오늘 우리가 새삼스럽게 하나님 주체사상이라는 말을 해야 할 것입니까. 그 이유는 이 우주 가운데 이 세계 가운데 절대로 하나님 주체사상만 있어야 할 것인데 다른 주체사상이 들어오고 다른 주체가 자기 주권을 주장하기 때문에 우리들은 이것에 관해서 주의하지 않으면 우리의 생명이 파멸할 위기에 있기 때문에 그런 것입니다. 여러분 오직 이 우주에는 하나님 한 분밖엔 계시지 않습니다. 보이는 세계와 보이지 않는 세계를 지으신 하나님 밖에는 계시지 않습니다. 하나님만이 저 성자를 지으시고 저 수많은 별들이 가는 길을 정하셨습니다. 하나님만이 저 푸른 바다를 지으시고 이 놓은 산 깊은 계곡의 지구를 지으셨습니다. 하나님만이 모든 만물을 생성하셨습니다. 하나님만이 창조주요 하나님만이 통치 주이신 것입니다. 하나님만이 우리 우주의 전체 주체가 되시고 하나님 이외의 어떠한 존재도 주체가 될 수는 없는 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님의 주체성을 배제하고 일어난 존재들이 있습니다. 거기에 관해서 오늘 여러분에게 말씀드리고자 합니다. 

  첫째로, 하나님 주체사상과 마귀에 관한 일인 것입니다. 이 우주에 창조주와 통치 주는  하나님 한 분밖에 계시지 않는데도 불구하고 천사장 루시퍼가 자기가 하나님처럼 되어서 자기 주체로 살려고 했습니다. 하나님은 수많은 천사를 지은 중에 루시퍼를 가장 아름다운 천사로 지었습니다. 그는 지혜와 지식과 총명에 뛰어나고 그 아름다움이 굉장했습니다. 그 결과로 그는 그 아름다움에 심취해서 그는 어느 날 마음이 달라졌습니다. 하나님 중심으로 하나님을 섬기며 하나님 주체로 살 것이 아니라 자기 중심으로 자기 주체로 살겠다고 마음에 결심하고 하나님 앞에 반역을 일으켰던 것입니다. 그러므로 이사야 14장 12절에서 14절에 보면 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정 하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다" 루시퍼는 하나님을 떠나 자기 마음대로 자기 마음대로 자기의 좋고 나쁜 대로 행동하려고 한 것입니다. 자기 주체가 되어서 자기 중심으로 살고 이 우주에서 자기가 노력하려고 한 것입니다. 여러분 하나님 이외에 절대로 다른 주체는 이 우주에 있을 수가 없습니다. 모든 존재는 하나님을 따라가는 종속체이지 주체는 될 수가 없는 것입니다. 천사장 루시퍼는 그래서 하나님께 쫓겨 나가서 더러운 사탄이 되었고 그와 동참한 천사들은 타락한 천사들이 되어버리고 만 것입니다. 장차 이 루시퍼는 타락한 천사들과 함께 심판을 받아 불과 유황으로 타는 모세에 던져서 영원한 고통과 슬픈 속에 처하게 되고 말 것입니다. 

  둘째로, 하나님 주체사상과 인류의 조상 아담에 관해서 말씀해 드리겠습니다. 하나님께서는 하나님 홀로 주체가 되어서 천지를 지으셨습니다. 하나님은 천지를 지으시기 전에 아담과 하와를 먼저 지어놓으시고 야. 우리 동업하자. 우리 함께 손을 잡고 우리 함께 천지를 짓자. 그렇게 말씀하지 않으셨습니다. 하나님 홀로 주체가 되셔서 천지를 지으시고 그리고 하나님 형상과 모양을 따라 아담을 지으셨습니다. 그리고 하나님께서는 극락의 에덴을 지으셨습니다. 상함도 없고 해함도 없으며 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과나무가 나게 할 에덴동산을 지으셨습니다. 그리고 아담과 하와에게 그 에덴동산을 맡겨주었습니다. 너희가 하나님을 믿고 순종하고 사는 이상 에덴의 주인이다. 이 지구의 주인이다. 너희가 먹고 싶은 나무는 마음대로 다 타서 그 열매를 먹어라. 그러나 동산 중앙에 선악을 아는 지식을 주는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라. 주님께서 말씀하신 것입니다. 왜 하나님께서 에덴동산 중앙에 선악을 아는 지식을 주는 열매를 두었을까요. 여러분 누구든지 자기 스스로 선악을 판단하면 자기가 주체가 됩니다. 우리가 어린 아이를 길러보면 어린 아이일 때는 부모님 품에 안겨서 부모가 좋다고 하면 좋은 줄 알고, 나쁘다고 하면 나쁜 줄 압니다. 부모가 좋다고 먹으라고 하면 먹고 부모다 나쁘다고 먹지 말라하고 하면 안 먹습니다. 부모가 주체가 되어서 어린 아이들은 그저 따라는 종속체일 것입니다. 그러나 어린 아이가 자라서 자기 마음으로 스스로 이것은 좋다. 이것은 나쁘다 를 분별하게 되면 자기가 주체가 됩니다. 부모가 좋다 먹어라. 하면 아니 안 먹을래요. 부모가 이것 안 좋다 먹지 마라 하면 아니 이것 먹으래요. 부모가 거기 가지 마라 하면 아니 나는 갈래요. 부모가 가라 하면 나는 가기 싫어. 이제는 선악을 자기가 분별하게 되면 자기가 주체가 되는 것입니다. 이미 우주에는 사탄이 자기 스스로가 선악을 판단하고 주체가 되어 나갔기 때문에 하나님은 아담과 하와도 영원히 하나님을 따라오는 종속체가 될 것인가 그렇지 않으면 하나님께 반역해서 스스로 선악을 판단해서 이것이 좋다 이것이 나쁘다. 자기 스스로 결정해서 사는 주체가 될 것인가를 결정지어야 합니다. 여기에서 만일 아담과 하와가 선악과를 타먹고 서로 주체가 되려고 하면 자기 스스로가 하나님이 되는 것입니다. 그러면 하나님께 반역하게 되고 하나님께 쫓겨나게 되는 것입니다. 그러나 스스로 선택해서 나는 인간주체가 되지 않고 영원히 하나님의 선악을 따라 살겠다. 하나님 중심으로 살겠다. 하나님 주체로 살겠다고 하면 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 주체라는 것은 무섭습니다. 여러분. 내가 주체가 되면 내가 내 운명을 책임져야 합니다. 그러나 하나님이 주체가 되면 하나님 모든 것을 책임지고 돌 보와 주셔야만 되는 것입니다. 이래서 하나님께서 선악과를 두고서 시험해 보는 것입니다. 여러분 인간은 어떻게 되었나요. 인간은 원수마귀 꿰임에 빠져버리고 만 것입니다. 마귀는 와서. 야. 하나님께서 정말 동산에 있는 모든 실과를 따먹지 말라고 했느냐. 하고 말했습니다. 그때 하와가 대답하기를 동산에 있는 실과를 다 먹되 선악을 하는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 하노라. 하더라. 그러자 마귀는 말했습니다. 아니다. 결코 죽지 아니하리라. 너희가 선악을 아는 선악과를 먹는 날에는 눈이 밝아지고 너희도 하나님처럼 선악을 판단하게 되리라.  그래서 하와가 하나님처럼 되고 싶어서 선악과를 따먹고 남편에게 주었습니다. 선악과를 먹자 말자 어떤 결과가 생겼습니까. 그들이 눈이 밝아 벌거벗은 것을 알게되고 부끄러움을 느껴서 무화과나무를 엮어서 치마를 해 입었습니다. 언제 하나님이 벌거벗은 것 나쁘다고 했습니까. 하나님은 아담과 하와가 순진 무구하게 살 때 벌거벗은 것 하나님이 나쁘다고 말하지 않았습니다. 하나님 주체로 볼 때는 나쁘다고 생각 안 했습니다. 그러나 벌써 아담과 하와가 선악과를 따먹고 자기가 주체가 되자 자기가 좋고 나쁜 것을 결정하게 되자 하나님은 나쁘다고 하지 않았는데 자기들은 벌거벗은 것이 나쁘다고 생각하고 무화과나무 잎을 엮어서 치마를 해 입었습니다. 벌써 아담과 하와는 하나님을 떠나서 자기 마음대로 좋다 나쁘다 를 결정할 수 있는 주체를 가지고 만 것입니다. 적은 하나님들이 되어버리고 만 것입니다. 이래서 하나님께 순종하는 것이 아니라 독립된 생각과 행동을 하게되고 인간의 자랑 주체가 다른 신이 되고 그 다른 신에 절하는 우상숭배자가 되고 만 것입니다. 하나님께서는 이제 자기 멋대로 좋다 나쁘다를 결정하고 자기 멋대로 사는 인간하고 대립되어서 살수가 없습니다. 인간은 적은 하나님이 되어서 하나님과 협상테이블에 앉아서 협상하면서 살자고 합니다. 그래서 하나님은 아담과 하와를 루시퍼와 함께 에덴에서 내어 쫓아버리고 하나님은 책임지지 않게 되었습니다. 그때로부터 시작해서 아담과 하와는 자기가 주체이기 때문에 자기가 무엇을 먹을까. 무엇을 입을까 무엇을 마실까. 어떻게 살고 책임을 져야 하는데 신은 신인데 무능한 신이 되어서 문제를 해결하지 못하고 태산같은 문제만 쌓이고 그 결과로 오늘날 같은 비극적인 세계를 만들어 놓고야 만 것입니다. 그러므로 여러분 아담과 하와가 그 후손과 함께 자기 스스로가 주체가 되어서 자기 마음대로 좋고 나쁨을 결정하고 사는 이상 하나님과는 절대로 동행할 수가 없는 것입니다. 

  셋째로, 오늘날 우리가 사는 이 시대 사람은 어떠한 사람일까요. 가인의 후대 인이 오늘 현대인 사람인 것입니다. 아담과 하와가 처음 자식을 나아서 가인과 아벨을 길러서 살림을 내 주었습니다. 그들이 다 커서 이제는 분가하고 하나님께 제사를 드리게 되었는데 하나님은 분명하게 그들에게 가르쳐 주었습니다. 하나님의 뜻은 어린양을 잡아 그 피를 흘리고 그 피로 제사를 드려라. 왜냐하면 장차 죄악을 짓고 타락한 인류를 구원할 자, 하나님 어린양 예수그리스도가 오셔서 피를 흘리고 죽을 것을 상징하고 그것을 믿음으로 하나님과 교제할 수 있다는 것을 가르쳐 주었습니다. 아벨은 그 제단을 쌓고 난 다음에 철저히 하나님 주체사상을 가지고 하나님 중심으로 서기를 결정했습니다. 그래서 제단 만들어서 하나님 뜻을 좇아 하나님 기뻐하시는 대로 어린양을 잡아 피를 흘리고 기름으로 제물을 드렸더니 하나님께서는 기뻐하셔서 그 제물을 받아주시고 아벨을 의롭다고 만들어 주신 것입니다. 그러나 가인은 철저히 인본주의인 인간주체 사상을 가진 자인 것입니다. 가인은 생각하기를 하나님이야 어린양을 드리라고 했지만 내 생각으론 곡식을 드리는 것이 더 좋다. 하나님 생각이야 어린양의 기름으로 드리라고 했지만 내 생각이야 내가 땀을 흘러서 지은 열매를 드리는 것이 좋다. 그래서 하나님의 선악판정에 불복하고 자기 주체가 되어서 자기가 좋고 나쁜 것을 자기 마음대로 결정합니다. 그래서 하나님은 어린양을 드려라. 그런데 자기는 나는 곡식을 드리겠다. 하나님은 어린양의 기름으로 드려라. 가인은 말하기를 나는 곡식을 드리는 것이 좋다. 그래서 하나님의 뜻을 제켜놓고 자기 멋대로 좋고 나쁨을 판정하고 자기 생각으로 곡식으로 제사 드리는 것이 좋다고 결정해서 그대로 곡식을 하나님께 드렸습니다. 그 가인의 제사는 하나님께 드리는 제사가 아니었습니다. 가인의 제사는 자기 생각이 들어있는 자기를 기쁘게 하는 제사요. 인간주체란 우상의 제사인 것입니다. 하나님께 제사를 드린 것이 아닙니다. 그러므로 하나님은 가인의 제단과 제물을 더럽게 여겨서 던져버렸습니다. 받아드리지 않았습니다. 가인은 하나님께 버림을 당하고 영원한 고독 속으로 내어  던짐을 받았습니다. 오늘날도 여러분 수많은 교회가 있고 수많은 십자가가 있고 수많은 강당에서 설교하고 있지만 이것이 아벨의 제단이냐. 가인의 제단이냐가 중대한 문제인 것입니다. 하나님의 뜻을 좇아 예배드리는 곳에는 예수그리스도의 어린양을 중심으로 해서 그리스도 십자가의 보배로운 피를 전파하고 그리스도의 말씀을 전파하는 것은 하나님의 뜻을 좇아 제사 드리는 것으로 하나님이 기쁘게 받아드리시고 하나님이 성령을 주시지만 똑같은 교회를 세워놓고 유신론주의의 입장에 서서 하나님을 경외한다고 하지만 가인의 생각으로 인간의 생각이 좋다고 해서 강당에서 사회주의 철학을 가르치고 사회혁명론을 가르시고 그렇지 않으면 사회 정의를 가르치고 인간 윤리나 도덕 강의나 하는 이와 같은 제단은 가인의 제단입니다. 예수그리스도 십자가를 제물로 내 놓으라고 했는데 예수 십자가 대신 인간의 지식이나 사상을 강조합니다. 그 제물은 하나님께서 받지 않습니다. 그것은 저주받은 제단인 것입니다. 가인의 제단인 것입니다. 그러므로 버림받고만 것입니다. 여러분 하나님이 가장 미워하는 것이 인본주의인 것입니다. 가장 미워하는 것이 인간 본의로 하는 것입니다. 그러므로 인본주의 적으로 인간 주체가 되어서 살면은 하나님은 그를 버리시는 것입니다. 현대인은 바로 가인의 자손인 것입니다. 현대인은 18세기 계몽주의 사상 이후로 완전히 하나님을 떠나가 버리고 만 것입니다. 인간이 주체가 되어서 인간 생각으로 이것이 선하다 악하다. 이것이 좋다. 나쁘다. 인간이 결정하지 인간의 결정을 의지하는 하나님을 가입시키지 않습니다.   하나님의 생각을 마음속에 다 밀어 내버리고 만 것입니다. 그리고 인간은 이제 자기 마음대로 사물을 주장하면서 살고 있는 것입니다. 그러므로 현대인은 십계명중에 일계명을 처절하게 어기고 하나님의 무서운 심판 위에 놓여져 있습니다. 왜냐하면 제 일계명에 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했는데 인간 자체가 하나님을 대립한 작은 신들이 되어있습니다. 하나님의 뜻을 배제해 버리고 자기 뜻대로 사는 인간이 작은 신이 되어있습니다. 그러므로 오늘날 인간들은 다른신 적 인간들에게 인본주의 신에게 들어가고 있는 것입니다. 우상에 절하지 말라고 했는데 인간 주체 사상이란 우상에 절하고 있습니다. 인간은 자기 원하는데로 하는 것이기 때문에 인간 주체사상이 바로 우상인 것입니다. 하나님을 저버리고 인간주체사상을 우상에 절을 하고 있습니다. 이러므로 오늘날 가인의 후예인 현대인들은 모두다 버림을 받았습니다. 현대와 현대 문명과 현대인은 무서운 하나님의 심판 위에 놓여있는 것입니다. 장차 하나님께서 이 현대 사회를 불과 유황으로 타는 곳으로 던져버리고 처참한 심판을 할 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 복음을 전하는 것은 이와 같은 무서운 하나님의 심판 위에 놓여있는 하나님을 대적한 신들 우상 숭배자들에게서 떠나 나오라는 것입니다. 소돔과 고모라에서 롯과 그 가족을 하나님께서 불러내신 것처럼 오늘날 현대의 멸망해야할 세상에서 하나님의 백성들을 하나님은 지금 불러내고 있는 것입니다. 

  그러면 넷째로, 하나님의 주체사상이란 무엇일까요. 하나님의 주체사상이란 갈라디아서 2장 20절에 바울선생이 너무나 잘 말하고 있는 것입니다. " 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내안에 그리스도께서 사신 거이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라. "이것이 바로 하나님 주체 사상인 것입니다. 우리는 인간을 주체해서 자기 마음대로 선악을 결정하고 인간의 사상을 겸비하는 이와 같은 엄청난 죄에서 하나님의 용서를 받고 부름을 받아서 하나님 앞에 나오게 됩니다. 인류의 죄를 용서하기 위해서 하나님은 어린양 예수를 보내사 그를 십자가에 못박았습니다. 그는 여러분과 나를 대신해서 타락한 인간을 대신해서 처참하게 심판 받았습니다. 몸을 찢고 피를 흘러 그는 제물이 되었습니다. 그러므로 오늘 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받을 인생들이 예수를 구주로 모시고 하나님 앞에 나오면 모두다 용서를 받고 하나님께 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 그래서 예수 앞에 나오면 이제 그리스도와 함께 십자가에 옛사람을 못 박아버리는 것입니다. 인간 주체 사상을 못 박아버리는 것입니다. 인간 우상을 못 박아버리는 것입니다. 그리고 오직 나를 위해서 죽었다가 부활하신 예수를 모시고 예수 중심으로 예수 뜻대로 하나님을 섬기며 사는 삶. 즉 하나님 중심으로 하나님 주체로 사는 삶. 이것이 오늘날 기독교인들이 사는 삶이요. 이것이야말로 하나님과 우리 사이가 복구되고 하나님과 함께 사는 삶인 것입니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀나니 그런즉 이제 내가 산 것이 아니요. 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 여러분 안에 예수께서 살아야 합니다. 여러분 안에 하나님 아버지가 살아야하는 것입니다. 나와 세상은 간 곳 없고 구속한 주만 내 마음속에 보여야 합니다. 그래서 하나님 중심의 생활 하나님 주체 사상으로 사는 것. 이것이 참 신앙인 것입니다. 인간이란 작은 신 인본주의적인 인간주체로 탄 우상을 십자가에 못 박아버려야 하는 것입니다. 오직 내 안에 예수그리스도가 살아서 역사하도록 만들어야 하는 것입니다. 전적으로 예수님을 믿고 예수님께 순종하고 예수님이 내 안에 살아주는 삶을 사는 것입니다. 하나님 만이 유일하신 주체요. 우리는 하나님께 종속되어 하나님을 따라가는 삶, 이것이 하나님이 원래 지어놓은 인간의 삶인 것입니다. 인간은 하나님을 떠나서 존재할 수 없습니다. 스스로 하나님이 될 수가 없습니다. 스스로 주체가 될 수가 없습니다. 이 엄청난 죄를 우리는 회개해야 되는 것입니다. 이 엄청난 교만을 우리는 회개해야 하는 것입니다. 인본주의 사상을 우리는 십자가에서 남김없이 못 박아버려야만 되는 것입니다. 하나님 주체사상에 입각하여 살 때 하나님께서 우리를 책임져 주시고 우리들의 믿음과 기도에 응답해 주십니다. 내가 하나님 주체에 종속해서 하나님 뜻대로 사니 하나님이 나를 책임져주지 않을 수가 없습니다. 저는 32년 동안 목회하면서 여러 명에게 혼인을 시켜주었습니다. 그런데 이 중신하는 것 보다 더 힘든 것이 없어요. 남편 z측에 가서는 신부 자랑해야 하고 신부측에 가서는 남편 자랑해야 하고 자랑을 하려니까 상당한 거짓말을 해야 합니다. 그래서 몇 번 만나게 해주고 결혼을 해 주었습니다. 결혼해서 잘 살면 바람과 함께 사라져 버립니다. 온데 간데 없습니다. 그러나 결혼을 해서 잘못 살면 저에게 신앙 상담을 와서 제가 목사님이 제게 소개시켜준 남편 때문에 목사님이 소개시켜준 아내 때문에 .. 하도 골치가 아파서 제가 그 다음부터는 절대로 중신은 안 하기로 결심을 했습니다. 왜냐 자기들이 주체가 되어서 잘살아도 우리 때문에 못살아도 우리 때문에 그렇게 하지만 이 목사가 소개해서 결혼하니까 자기 주체로 하지 않고 목사 주체로 결혼을 시켜놓으니까 끝까지 목사보고 책임을 지라는 것입니다. 주체라는 것은 책임을 집니다. 여러분, 여러분 주체 사상으로 살면 여러분의 운명은 여러분이 책임져야 됩니다. 그러나 여러분이 하나님 주체 사상으로 살면 하나님이 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 염려하지 말라  이 모든 것은 이방인들이 염려하는 것이요.  너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아신다고 말씀하고 계시는 것입니다. 이러므로 하나님 주체 사상으로 살면은 하나님은 저 하늘을 지으시고 땅을 지으셨으며 저 무수한 성자를 지으신 위대한 능력으로 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 우리들은 자기 주체 사상을 포기하고 예수님을 믿고 하나님 주체로 돌아온 이후에도 항상 마음 한 구석에 다소의 차이는 있지만 자기 마음대로 선악을 판단하고 행동하려는 작은 방종의 자아라는 식 즉, 우상이 쪼그리고 앉아있습니다. 이 자아 주체의 우상은 시험과 환난의 몽둥이로 때려야 깨어지는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 내가 예수 믿고 왔는데 하나님이 축복을 주시면서 다른 면에서 자꾸만 하나님이 시험의 몽둥이로 때리니까 그런 것입니다. 우리가 예수 믿고 난 다음에도 우리 속에는 주체의 우상이 들어와 앉아있습니다. 무슨 일만 생겨나도 하나님 제켜놓고 내 좋은 데로 하렵니다.  수입이 들어오면 하나님의 십일조를 드리라고 했는데 내 뜻대로 하나님 나중에 큰 부자되면 드릴께요. 이거 투자에서 나중에 받칠께요. 이 사업의 십일조말고 생활의 십일조만 받칠께요. 온갖 자기 마음대로 선악을 판단합니다. 예수 믿고 구원받았으면서도  자가 마음속에 작은 자아라는 우상 작은 주체라는 신이 들어앉아서 그것이 끝없이 하나님과 여러분 사이에 갈림길을 내는 것입니다. 그러므로 하나님이 구원받은 여러분일지라도 이 작은 자아우상을 가지고 있기 때문에 이것을 깨뜨려야 하는데 이것은 가르쳐서 깨어지지 않습니다. 이것은 몽둥이 세례를 받아야 깨어지는 것입니다. 그러기 때문에 하나님은 혹은 남편을 몽둥이로 아내를 몽둥이로 부모를 몽둥이로 자식을 몽둥이로 형제를 몽둥이로 친구를 몽둥이로 삼아서 때리는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 예수를 믿고 축복을 받을 뿐 아니라 예수를 믿고 얻어맞는 것도 축복인줄 알아야 한 것입니다. 우리는 은혜만 받는 것이 아니라 깨어지는 것도 하나님께서 우리에게 주신 사명인 것입니다. 더구나 평신도 보다 더 목사들은 신학교 졸업하고 평신도를 주께로 인도하러 나올 때는 완전히 하나님 주체 사상으로 서야 하는데 그 속에 자꾸 자기가 선악을 판단해 내는 조그마한 자기 주체가 살아있습니다. 그러므로 오늘날 이 세상에서 가장 많이 몽둥이 세례를 받을 사람이 누구냐. 목사들인 것입니다. 목사의 사명이란 얻어맞는 것도 사명인 것입니다. 목사의 사명이란 깨어지는 것도 사명인 것입니다. 그러기 때문에 내가 신학교 졸업 맞는 사람에게 아무나 목사되려고 하지 마라. 얻어맞을 자신 없거든 목사 되지 말라. 많이 얻어맞고 늘씬얻어 맞고 그래서 자아가 완전히 깨어져서 말랑말랑하여 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 주의 뜻대로 하시옵소서. 이렇게 되어야 주의 뜻대로 되는 것입니다. 그래서 교회에서 장로님들이나 권사님들이나 안수집사나 조장, 구역장, 부구역장, 아동구역장 같이 교회 대표자가 되면 더 많이 편안할 줄 압니까. 대표자가 되는 사람은 더 많이 깨어져야 하기 때문에 더 많이 몽둥이 세례를 받아야만 하는 것입니다. 그러므로 주의 사업이라는 것은 여러분 반드시 하나님 앞에 자아가 깨어져야 하는 것입니다. 이 자기 주체란 조그마한 우상을 품고 있습니다. 어떠한 사람은 큰 우상, 다른 사람은 적은 우상, 그래서 그 우상에게 자꾸만 경배하고 향불을 피우고 있습니다. 성경에는 우상에 절하지 말라고 했는데 수많은 사람들은 자기 속에 있는 주체라는 우상에게 절을 하고 있는 것입니다. 이 우상을 완전히 깨뜨리기 전에는 하나님께서 여러분에게 전적으로 축복할 수가 없는 것입니다. 그러므로 오늘 일어나 이 자아주체라는 우상을 완전히 깨뜨리고 오직 그리스도 중심으로 하나님 중심으로 하나님 주체 사상을 가지고 사는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요. 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 예수만 살아서 그리스도의 손을 잡고 나아갈 때 온 천지가 나의 것이 되며 온 우주가 나의 것이 되며 온 하나님의 역사가 다 나를 위해서 역사하여 주는 세계 속에 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리는 마음에 문을 활짝 열고 하나님 성령 앞에 우리 자아 신을 펼쳐놓고 자아 주체란 이 선악을 자기 마음대로 주장하려는 아담이후로 타락한 이 우상을 모두다 모아놓고 짓밟아 깨뜨려 버리고 불태어 버리는 시간 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하신 하나님 우리 아버지여. 우리는 오랜 세월을 예수 믿고 살아오면서도 하나님 중심으로 살면서도 언제나 자기 중심으로 돌아가려는 흉악한 우상숭배를 하고 있었습니다. 우리 속에는 하나님 주체로 사는 간절한 소원이 있음과 동시에 자기 주체로 살려는 작은 신이 있었습니다. 하나님 아버지여 이것을 깨뜨리기 전에는 하나님과 완전한 일체가 될 수가 없고 완전히 하나님을 섬기며 살수가 없습니다. 하나님께서 우리를 책임져 줄 수가 없습니다. 우리 아버지 오늘 이 시간에 기도하오니 하나님 아버지께서 성령으로 우리 마음을 비쳐주시옵소서. 아버지 입술로만 주여, 주여 하지말고 진실로 우리 생활 전체가 주님 앞에서 깨어지게 도와주시옵시고, 하나님 중심으로 살게 도와주시옵소서. 하나님 주체 사상으로 살게 도와주시옵소서. 나의 아버지 아담처럼 되지 말게 하여주시옵시고, 가인처럼 되지 말게 하여주시옵시고, 현대 인본주의자들처럼 되지 말게 하여주시옵소서. 멸망 받은 세상에서 하나님의 부르심을 받고 나왔은 즉, 하나님의 나라에 들어왔은 즉, 우리 속에 들고 온 우상들을 다 버리게 도와주시옵소서, 예수 나라에 와서도 우상을 가슴에 안고 돌아다니는 사람들 이 우상을 다 깨뜨려 버리고 전적으로 하나님 앞에 설 수 있도록 도와 주시옵시고, 하나님의 예비한 은총을 이 땅에서 누리고 하나님이 예비한 천국에도 영광스럽게 들어가게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘. 




========================================

1988년 3월 13일
제목 : 믿음의 조건
성구 : 마 8:5-13

  오늘 저는 여러분과 함께 믿음의 조건이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  마귀는 우리에게 와서 항상 우리 마음에 속삭입니다. '너는 믿음이 약하다. 너는 믿음이 없다. 너 같은 사람은 하나님께 나와 기도해도 하나님께서 돌보시지 않는다. 너는 교회를 왔다갔다해도 하나님께서 인정하지 않으신다.'
  그러나 문제는 수많은 사람들이 이러한 마귀의 속삭임을 그대로 받아들이고 있다는데 있습니다. 마귀가 그러한 말을 하면 그 말에 동의해서 '그래, 나는 믿음이 약하고 없는 사람이다. 별 수 없는 사람이다.'하며 자기를 비하시키고 부정적인 생각의 노예가 되어버립니다. 그러나 우리는 항상 마귀는 거짓의 아비라는 것을 우리는 잊지 말아야 합니다. 마귀가 속삭이는 모든 말은 다 거짓에서 나오는 말이지 진실한 것은 하나도 없습니다.    
  로마서 12장 3절에는 하나님께서 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨다고 말씀하셨습니다. 여러분이 회개하고 예수님을 구주로 모셔들인 그 시간에 다소의 차이는 있어도 예외 없이 하나님께서는 분량대로 믿음을 주셨습니다. 그리고 여러분이 하나님께로부터 분량대로 받은 그 믿음은 무의미한 것이 아닙니다. 왜냐하면 "너희가 겨자씨 한 알만한 믿음만 있어도 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 하여도 될 것이라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님께서 주신 믿음의 분량이란 우리의 상상을 초월해서 위대한 능력을 그 속에 품고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음이 없는 사람이 아니라 예수님을 믿음과 동시에 분량대로 믿음을 받은 사람들인 것입니다. 우리에게 중요한 문제는 이 믿음을 어떻게 활용할 것인가 입니다. 믿음이 없다는 것이 문제는 아닙니다. 그래서 저는 여러분과 함께 하나님께로부터 이미 받아 놓은 이 믿음을 어떻게 활용할 수 있을 것인가에 관해 말씀을 드리고자 합니다. 

  첫째로 성경은 말씀하시기를 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 하셨습니다. 
믿음은 먼저 하나님의 말씀을 들음으로써 생기는 것입니다. 사람들은 '무조건 믿으라'고 말합니다. 이 말은 무조건 거짓말입니다. 어떻게 우리가 무조건 믿을 수 있습니까? 믿음이란 믿을 수 있는 이유와 조건이 있어야 생기는 것입니다. 무조건 믿는 것은 우리 기독교 신앙이 아니라 미신이요, 맹신입니다. 
믿음이란 또 감정에 의한 것도 아닙니다. 감정이 고조될 때는 기쁨이 넘쳐서 천하를 다 얻는 믿음을 가진 것 같지만 감정이 식어 저조해 지면 온 천지가 다 자기를 버린 것 같고 자신은 아무 것도 갖지 않은 것 같은 감정을 갖게 되는 것입니다. 인간의 감정은 굴곡이 많기 때문에 감정을 통해 우리가 믿음을 유지할 수는 없습니다. 
  그러면 우리의 믿음은 어디에서 얻을 수 있습니까? 오직 하나님의 말씀 위에 섬으로 얻을 수 있습니다. 예수께서 가버나움에 들어가셨을 때 로마의 백부장이 유대의 장로들과 예수님을 만나러 나왔습니다. 로마인들은 유대인과 예수님을 무시해서 좀처럼 예수님께 나아오지 않습니다. 그러나 이 로마 백부장은 예수님께 나와 '내 사랑하는 종이 지금 불치병에 걸려 죽게 되었으니 와서 고쳐주십시오'하고 간청했습니다. 유대인 장로들도 와서 '이 사람은 우리 민족을 사랑하고 우리를 위해 회당을 지은 분입니다. 정말 도와줄 가치가 있는 분입니다.'하고 부탁했습니다. 그래서 예수님께서 가서 당신의 종을 고쳐주겠다고 말씀하셨습니다. 그러자 백부장은 '주여 나도 권세 하에 있고 내 밑에도 병사들이 있으니 이더러 가라하면 가고 오라 하면 오고 종더러 이것을 하라하면 하나이다. 주께서 어찌 감히 내 집 지붕 밑에 오심을 제가 감당할 수 있겠습니까? 말씀 한 마디만 하옵소서. 그러면 제 종이 낫겠나이다.'하였습니다. 이 백부장의 믿음의 조건은 예수님의 말씀 위에 있었습니다. 예수님은 천지를 지으신 하나님의 아들이시기 때문에 예수님의 말씀은 권세와 능력이 있어서 그 말씀에 순종치 않을 자가 없다는 것입니다. 군대에서도 자신이 종에게 하라하는 말에 권세가 있는데 하물며 하늘과 땅을 지으신 예수님의 말 한 마디면 그대로 되는 것이지 주님께서 수고스레 집까지 오실 필요가 있느냐는 것입니다. 예수님께서는 이 말을 들으시고 감동하셨습니다. 주님께서는 감탄하셔서 주위의 사람들에게 "온 이스라엘 중에서 이만한 믿음을 발견한 적이 없다"고 하셨습니다. 그리고 훗날에 동서에서 많은 이방인들이 구원을 받아 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 하나님의 잔칫상에 앉으려니와 이스라엘 민족은 어두운 곳으로 쫓겨나 이를 갈며 슬피 욺이 있을 것이라고 말씀하셨습니다. 그후 주님께서 "네 믿음대로 될지어다"하시매 그 즉시로 종이 나았다고 말씀하고 계십니다. 이 기록에서 보아 우리가 확실히 알 수 있는 것은 믿음이란 말씀 위에 서야한다는 것입니다. 말씀이 없이는 믿을 이유가 없는 것입니다. 그러므로 오늘날도 우리가 '믿습니다'라고 말하는 것은 감정에 의한 것이 아니라 하나님의 말씀에 근거한 것입니다. 
  예수님께서 오늘날은 육으로 계시지 않기 때문에 육체로 볼 수 없지만 우리에게는 주님께서 주신 말씀이 있습니다. 이 말씀은 바로 기록 된 말씀입니다. 물론 기록된 말씀을 우리가 그대로 믿을 수는 없습니다. 우리가 믿는 것은 기록 된 이 말씀들 중 깨달아진 말씀입니다. 아무리 말씀이 많다고 하더라고 이 말씀대로 빈다고 축복이 오는 것도 아니고 가슴에 안고 있다고 축복이 오는 것도 아닙니다. 이 말씀을 부적처럼 대문에 붙여 놓는다고 해서 귀신이 안 들어오는 것도 아닙니다. 이 말씀이 하나님의 말씀으로서 우리에게 믿음을 주기 위해서는 성령으로 말미암아 마음속에 깨달아져야 하는 것입니다. 말씀을 깨달음으로써 비로소 우리가 회개하게 되고 기도하게 되며 교회에 참석하게 되며 말씀을 읽게 되는 것입니다. 창세기로부터 요한계시록까지의 방대한 말씀이지만 이 말씀이 우리의 영혼 속에 깨달아질 때  마치 숲을 태우는 불같이, 바위를 깨뜨리는 방망이 같이 예수님께서 백부장에게 주신 말씀처럼 하나님께서 우리에게 주시는 말씀이 되고 우리가 이 말씀을 붙잡고 일어나면 천지를 창조하신 하나님의 역사가 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 
  그러므로 깨닫지 못한 백성은 멸망합니다. 깨닫지 못한 말씀으로는 아무런 역사도 일어나지 않습니다. 우리는 말씀을 깨달아야 하고 깨달음은 하나님의 성령께서 우리 속에 역사 하심으로 가능하게 되는 것입니다. 하나님의 말씀과 하나님은 하나이시므로 깨달아진 말씀을 붙잡을 때 이것이 믿음이 되는 것입니다. 이러므로 우리가 죄를 회개하고 하나님 중심으로 서고 성령으로 충만함 받을 때 하나님의 성령께서 기록된 말씀을 깨달은 말씀으로, 종이 위의 말씀이 마음 판에 새겨진 말씀이 되는 것입니다. 

  둘째로 믿음은 과거의, 미래의 믿음이 아니라 언제나 현재의 믿음이라는 것을 알아야 합니다.    
많은 사람이 믿음에 관해 잘못된 생각을 가지고 있습니다. 기독교 내의 자유진영의 현대주의 신학자들이나 신 신학자들은 이 성경 말씀을 믿지 않습니다. 성경을 전부 신화로 여깁니다. 구약과 신약의 모든 하나님의 역사와 기적도 전부 신화요, 하나의 문학 작품이라고 말합니다. 성서 문학이라 합니다. 그래서 성경 말씀을 믿지 않습니다. 이 가운데 있는 예수 그리스도의 정신만 믿고서 그 사상을 따라 가자고 합니다. 그러므로 이들의 신앙은 신앙이라고 할 수 없습니다. 
그러나 보수진영의 신학자들은 이 성경을 하나님의 성령의 감동으로 된 것으로서 일점 일획도 오류가 없다고 믿습니다. 그렇지만 오늘날 보수진영 교회의 문제점은 구약과 예수님 시대의 기적을 다 지식적으로 믿는다는 데에 있습니다. 미래에 하나님의 역사가 일어날 것도 지식적으로 믿습니다. 그러나 현재의 하나님의 역사는 없다고 생각합니다. 현재에는 오직 죄만 용서받고 구원받는 것이지 병든 그대로, 가난한 그대로, 버림받은 그대로, 절망 가운데 허덕여도 현재에는 하나님께서 도와주지 않는다는 것입니다. 오늘날은 그저 예전에 기록된 것을 믿는 것이지 현재 살아 계신 하나님의 역사는 나타나지 않는다고 현재의 신앙을 부인하기 때문에 하나님은 우리 가운데 나타나지 않는 것입니다. 예전의 그 죄, 마귀, 가난, 질병, 절망, 슬픔은 그대로 있는데 이 문제에 대해 현재 보수 신앙은 손을 움직이지 않습니다. 그렇기 때문에 수많은 사람들이 마귀에게 도적질 당하고 죽임 당하고 찢기고 있어도 이를 도와 줄 수 없습니다. 주님께서는 이로 말미암아 탄식하고 계십니다. 
  나사로의 죽음과 마리아와 마르다의 신앙을 보십시오. 마리아와 마르다가 의지하는 오라버니 나사로가 죽었습니다. 그가 죽어 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났을 때 예수께서 오셨습니다. 예수님이 베다니 동구 밭에 오셨을 때 마르다가 뛰어나가 그 발 앞에 엎드려 통곡하며 '주여 나흘 전에 이 곳에 오쎴더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다'하고 탄식했습니다. 그는 나흘 적 예수 그리스도의 기적과 능력은 믿었지만 눈앞에 있는 예수님은 인정하려 하지 않았습니다. 예수님께서 절망하시자 그는 놀라 말을 바꾸었습니다. '주님 지금이라도 주께서 하나님께 구하시는 것은 무엇이든 하나님께서 이루어 주실 것을 저는 믿습니다' 그러자 예수님께서 "네 오라버니가 살리라"고 말씀하셨습니다. 그러자 그는 지금 오라버니가 살아날 것이라는 믿음을 받아들일 수 없어서 '네 오라버니가 장차 부활의 날에 주님 강림하실 때 부활할 것을 믿나이다'하고 믿음을 미래로 미뤄버렸습니다. 그러자 예수께서 "내가 곧 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 보는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리니 이를 네가 믿느냐?"라고 하셨을 때 그는 "주는 그리스도시오, 장차 오실 하나님의 아들이시니이다"하고 동문 서답했습니다. 예수님은 실망하셨습니다. 이 마르다는 오라버니 나사로가 죽었다는 중요한 문제를 가지고있었습니다. 절망이 칠흑같이 가정을 억눌렀습니다. 그러나 현재 예수님께서 그 앞에 와 계심에도 불구하고 그는 나흘 전의 예수님과 장차 부활의 날의 예수님만 인정하고 현재의 절망은 그대로 받아들이고 있었습니다. 그래서 예수님은 마리아를 불러오라고 하셨습니다. 예수님께서는 그 동생 마리아가 예수께 와서 현재 살아계신 그리스도에 대한 신앙을 고백해 주기를 바라셨지만 마리아 조차도 '주여 나흘 전에 오셨더라면 우리 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다'고 말했습니다. 그리고 그들은 통곡하고 절망하고 초췌한 모습으로 있었습니다. 그리고 유대인들은 손가락질하며 '장님의 눈을 뜨게 한 자가 나사로의 죽음을 막지 못하였다'고 비난했습니다. 예수님은 그 모습과 말을 들으시고 통분이 여기시고 민망히 여기시사 우셨습니다. 오늘날 사람들은 과거의 하나님과 미래의 하나님은 믿으면서  현재에 문제를 도와주려고 현재에 와 계시건만 그런 예수님을 인정하지 아니하고 있기 때문에 예수님께서 역사 하실 수 없으므로 예수님은 이를 탄식하시고 분하게 여기셔서 우신 것입니다. 또한 사람들이 불쌍하여 우셨습니다. 오늘날도 예수님은 수많은 가정, 교회에서 우리의 믿음 없는 것을 보시고 탄식하사 울고 계실 것입니다. 예수님께서는 강제로 마리아와 마르다를 무덤으로 데리고 가셔서 그 무덤 문을 옮겨 놓으라고 하셨습니다. 그 때 마리아와 마르다는 '주여, 이미 죽은 지 나흘이나 되어 썩은 냄새가 나나이다' 라고 말했습니다. 예수님께서는 "내가 네게 말하노니 네가 지금 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐?"하고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 믿음이란 과거의 것, 미래의 것이 아니기 때문입니다. 믿음이란 현재 믿는 것입니다. 지금 믿어야 하나님께서 역사 하여 주시는 것입니다. 과거에 믿은 것을 가지고 하나님은 역사하지 않으십니다. 미래에 믿을 것 가지고 역사하지 않으십니다. 믿음은 언제나 지금, 현재입니다. 지금 믿어야 역사가 일어나는 것입니다. 나흘 전에 예수님을 믿어 역사가 일어나지 않습니다. 부활되어 오실 예수님을 믿는다고 역사가 일어나지 않습니다. 지금 믿어야 역사가 일어납니다. "지금 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라하지 아니하였느니라" 
그래서 마리아와 마르다가 지금 믿고 그 무덤 문을 옮겨 놓자마자 주님께서는 그 믿음을 통해 죽은 나사로를 살려내셔서 썩은 그가 새사람이 되어 걸어나오게 된 것입니다. 지금 믿어야 하는 것입니다. 
하나님은 지금의 하나님이십니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니시고 산 자의 하나님이실 뿐 아니라 우리들의 하나님이 되시는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다 고 말씀하십니다. 이러므로 우리는 현재의 믿음을 가져야 합니다. 
  마가복음 11장 24절에 "무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라"고 말씀하셨습니다. 
하나님께서는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이시고 또 지금의 하나님이신 것입니다. 믿음이란 농부가 농사를 짓는 것과 흡사합니다. 농부가 '내가 작년에 씨앗을 심었으니 금년에 거둘 것이다'하고 말합니까? 작년에 심어 작년에 거둔 것은 지금 현재와는 상관이 없습니다. 미래에 심을 것도 지금과는 상관이 없습니다. 농부는 지금 씨를 심어야 합니다. 지금 땅을 갈고 씨를 심어 흙을 덮어두면 지금은 아무 것도 없는 것 같아 보이지만 심겨진 그 씨앗으로부터 장차 싹이 나고 줄기가 나고 꽃이 피며 열매가 생기는 것입니다. 농부가 지금 심는 것이 중요하지 '과거에 우리 할아버지 때, 아버지 때 잘 심었었다. 후에 우리 자손들이 잘 심을 것이다'하며 가만히 있으면 그는 굶어 죽게 될 것입니다. 자신의 것은 지금 자신이 심어야 합니다. 과거의 선조가 어떻게 믿었다는 것은 상관이 없습니다. 우리들은 지금 살고 신앙은 지금의 신앙인 것입니다. 

  그러면 셋째로 현재 어떻게 믿을 수가 있습니까? 
우리가 여러 가지를 믿을 때 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없는데 어떻게 믿습니까? 우리는 마음속에 꿈을 가지고 믿어야 합니다. 
  아브라함은 나이가 100세 사라는 90세가 되었습니다. 그들은 과거에는 어린아이를 못 나았습니다. 장차도 나을 가능성이 없습니다. 그런데도 하나님께서는 아이를 주시겠다고 하셨습니다. 믿어지지 않습니다. 그래서 하나님께서는 밤중에 아브라함을 깨워 하늘의 별들을 헤아리게 하셨습니다. 수많은 별들을 헤아리게 하신 후에 그 것이 마음속에 가득 채워지게 하셨습니다. 그리고 "네 자손이 이와 같으리라"하고 말씀하셨습니다. 아브라함은 이를 마음에 새기고 지금은 자신의 몸이 죽은 것 같고 사라의 태의 죽은 것 같음에도 불구하고 꿈을 믿었습니다. 현재 꿈을 믿은 것입니다. 자손의 선조가 되었다고 믿은 결과로 그 믿음의 역사가 일어나 이삭을 나았습니다. 
우리도 오늘 과거, 미래가 아닌 현재에 우리가 하나님을 믿었으면 없는 것을 있는 것같이 마음속에 받아들이고 그것을 꿈꾸어 봐야 하는 것입니다. 그것을 상상하고 꿈꿔보고 느껴보고 감사하며 그것을 기뻐해야 합니다. 그러므로 없는 것을 있는 것같이 감사하고 받아들이는 것이 믿음인 것입니다. 지금의 십자가인 것입니다. 
  예수님의 십자가가 2000천년 전의 십자가이면 나와 무슨 상관이 있습니까? 예수님의 십자가의 구원이 미래와 상관 있다면 나와는 무슨 관계가 있겠습니까? 십자가를 믿는 것은 지금, 내가, 믿는 것입니다. 예수님께서는 200천 년 전에 십자가에 못 박혀 죽으셨지만 그것이 나에게는 지금의 십자가 인 것입니다. 내가 십자가에서 깨어진 예수님의 몸과 흘리신 피를 지금 받아들이는 것입니다. 우리는 지금의 예수를 만나기 위해서 성찬을 떼는 것입니다. 지금 내가 먹는 떡이 예수님의 깨어진 몸이요, 지금 마시는 잔이 예수 그리스도의 흘리신 피인 것입니다. 내가 예수님과 지금 만나는 것입니다. 지금이 아니라면 우리가 믿을 근거는 없습니다. 그러므로 여러분이 예수 그리스도의 십자가 앞에 나올 때 예수님은 여러분을 위해 지금 십자가에서 몸 찢고 피를 흘리며 달려 계신 것입니다. 우리는 지금 십자가를 바라보고 지금 죄 용서함을 받는 것을 믿는 것입니다. 지금 예수님으로 인해 하나님과 내가 화목하게 되고 하나님께서 성령을 보내셔서 나의 연약함을 돕기 위해 와 계신 것을 믿는 것입니다. 나는 예수님께서 나의 연약한 것을 담당하시고 나의 병을 짊어지고 가시기 때문에 지금 예수님을 통해 나의 병이 나은 것을 받아들입니다. 아직 병이 있고 낫지 않았어도 예수님으로 해서 병이 나은 것을 지금 받아들이고 믿고 상상하고 있으면 그것이 장차 이루어지는 것입니다.  
그리고 예수님의 십자가 밑에서 저주를 받으심으로 율법의 저주에서 나를 속량 해 주셨으므로 나는 낭패와 실망, 저주, 가난과 멸망에서 벗어나 아브라함의 축복을 지금 받은 사람이라는 것을 믿고, 생각하고 느껴보며 감격, 감사해야 하는 것입니다. 그러면 마음속에 심어진 그 믿음이 앞으로 그대로 나타나게 되는 것입니다. 
십자가를 지금 바라보고 예수님께서 나를 위해 십자가에서 죽으시고 부활하시며 나를 지금 데리러 오시면 지금이라도 하늘 나라에 올라가는 나의 승천의 모습을 마음속에 받아들여야 하는 것입니다. 그러면 언제 예수님께서 강림하실 지라도 나는 하늘나라로 올라가게 되는 것입니다. 
  그러므로 지금 신앙과 십자가 밑 오중복음과 삼중축복을 마음에 받아들여야 하는 것입니다. '장차 내가 이렇게 될 것이라 정차 씨를 심을 것이다'라는 생각은 절대 열매를 맺을 수 없습니다. 지금 씨를 심어야 장차 얻습니다. 지금 신앙으로 받아들여야 장차 나타나게 되는 것입니다. 모든 믿음이란 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 지금 마음에 받아들이고 믿음의 씨앗을 심는 것입니다. 그런 다음 입술의 고백을 통해 부정하거나 의심하지 말고 현재 없는 것을 있는 것 같이 고백하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  믿음에는 과거가 없습니다. 미래도 없습니다. 믿음에는 현재밖에 없습니다. 
현재 말씀을 통해 받아들이고 현재에 있는 것으로 고백해야 하는 것입니다. 그리고 나서 이 믿음의 역사가 활발하게 일어나도록 하기 위해서 하나님께 죄지은 것을 자꾸 회개하고 주님께 '이미 믿은 대로 신속히 이루어 주시옵소서'하고 기도하고 없는 것을 있는 것 같이 생각하고 감사하며 줄기차게 기뻐해야 할 것입니다. 
  성경은 "믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못한다"고 말씀하십니다. 하나님을 기쁘시게 못하면 아무리 교회에 출석하고 의식와 형식을 행해도 이는 하나님과 관계가 없어집니다. 우리는 믿음으로 하나님과 관계를 맺습니다. 믿음만이 하나님과 인간이 만나는 장소인 것입니다. 그래서 마귀는 하나님과 우리를 분리시키기 위해서 우리 마음속의 믿음을 빼앗아 가려고 합니다. 좌절케 하려고 하는 것입니다. 많은 사람들이 마음속에 하나님께서 주신 믿음을 가지고 있습니다. 그러나 그 믿음을 활용할 줄 모르기 때문에 하나님과 우리는 손과 손을 마주잡고 걸어갈 수 없습니다. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니십니다. 지금도 하나님은 저 우주를 지으신 능력을 가지고 계십니다.  빛이 1억 년을 가도 끝이 없는 저 방대한 우주를 지으신 하나님, 저 많은 별들과 그 이름과 궤도를 지으신 하나님, 검푸른 바다, 높은 산, 계곡, 벌판을 지으신 하나님께서 능력이 없으셔서 우리를 도와주실 수 없다고 생각하십니까? 하나님께서는 살아 계셔서 그 전지전능, 무소부재하신 능력으로 우리의 손을 잡아 이끌어 주시기를 지금도 기다리고 계십니다. 우리에게 필요한 유일한 것은 마음속에 살아있는 믿음의 역사입니다. 그런데 사람들이 이 믿음의 역사를 가질 수 없는 이유가 하나님의 말씀을 듣고 공부하지 않는 데에 있습니다. "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것"입니다. 하나님께서 우리에게 주신 이 기록된 말씀이 얼마나 귀중한 것인지 아십니까? 이 기록된 말씀이 성령으로 말미암아 우리에게 깨달아 질 때 그것이 하나님의 음성이 되는 것입니다. 이 말씀을 그대로 두어서는 아무런 소용이 없습니다. 집에 아무리 모셔 놓아도 소용이 없습니다. 아름답게 치장해도 소용없습니다. 이 말씀이 성령으로 말미암아 우리에게 깨달아 질 때 그것은 하나님께서 오늘날 우리에게 직접 주시는 말씀이 되는 것입니다. 이 말씀을 받으면 그 말씀은 과거의 말씀, 미래의 말씀이 아닌 지금의 말씀이 됩니다. 지금 내가 죄 사함 받고 성령 받은 것을 믿습니다. 지금 병 고침 받은 것은 믿습니다. 지금 저주에서 해방된 것을 믿습니다. 지금 내가 부활 승천할 준비가 된 것을 믿습니다. 지금 영혼이 잘됨같이, 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 될 것을 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 좋습니다. 내 앞길에 광풍이 불어오고 스산해도 좋습니다. 내 마음속에 지금 믿음으로 심어놓고 있기 때문에 마음에 있는 것이 밖으로 나타나게 되는 것입니다. 내일은 마음속에 지금 심어놓은 것으로부터 나타나는 것입니다. 마음에 부정적인 것을 심어놓으면 파괴적인 것이 내일 나타나고 마음에 아무 것도 안 심어놓으면 오직 폭풍우가 내일 다가올 것이고 마음에 믿음으로 심어놓으면 믿음의 역사가 성령의 능력으로 내일 나이 운명과 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. "사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라"하셨습니다. 마음에 믿음으로 지금 심어서 내일의 생활에 위대한 성공과 승리와 영광을 거두게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 많은 성도들이 교회에 다니면서도 마귀의 말에 속아 '나는 믿음이 없고 약한 사람이다. 하나님과 그래서 교제할 수 없다.'고 생각하고 있습니다. 살아 계신 아버지, 오늘 각자에게 분량대로 믿음을 주신 것을 감사합니다. 우리가 이 믿음을 활용하기 위해서 깨달아지는 말씀을 받아야 하겠습니다. 성전 뜰만 밟지 말고 말씀을 듣고 읽고 깨달아 질 때 그 말씀이 나의 말씀, 믿음의 말씀이 됩니다. 말씀이 깨달아질 때 기적이 일어나는 것을 알게 도와 주시옵소서. 아버지, 말씀이 성령의 능력으로 깨달아 질 때 이를 과거나 미래로 미루지 말고 지금 불신앙이 바윗돌을 옮겨 놓고 예수님이 기적을 이루어 주신 것을 믿게 하여 주시옵소서. 지금의 하나님을 믿게 하여 주시옵소서. 지금 마음에 믿음으로 받아들이고 지금 마음속에 심어놓고 지금 감사하고 기뻐하고 즐거워하게 도와주시고 지금 입으로 시인하게 도와 주시옵소서. 마음에 심은 것은 운명과 환경을 변화시키는 창조적인 능력으로 나타나게 될 것입니다. 아버지여, 영광 받아 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.   



========================================

1988년 3월 20일
제목 ; 내 이름으로 귀신을 쫓아내며
성구 ; 마태복음 16장 15-17절 

 저는 오늘 여러분과 함께 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 라는 예수님의 명령을 좇아서 하나님의 말씀을 나누고자 합니다. 제게 많은 신앙상담의 편지가 오는데 최근에 한 통의 신앙상담을 요구하는 편지를 받았습니다. 그 편지를 받고 저는 대단히 마음에 충격을 느끼게 되었습니다. 한 부형님의 편지인데 그 부형님은 이런 글을 썼습니다. "목사님, 저는 이제 중년이 넘은 가장입니다. 저는 불교집안에서 태어나서 평생을 불교를 믿고 살았습니다만 중년에 와서 예수 전도를 받아서 내 집사람과 함께 예수 그리스도를 구주로 모시고 온 가족이 열심히 주를 섬겼습니다. 교회에도 꼭 출석하고 십일조도 바치고 그렇게 했습니다. 그런데 우리 가정에 불이 났습니다. 항상 사람들이 말하기를 불교를 믿다가 예수를 믿으면 불길한 일이 생긴다는 그런 말이 있어서 잠재의식에 늘 불안했지만 그 불안한 것이 그대로 적중되어서 집에 불이 났습니다. 그 화재가 아주 심해서 나와 우리 집사람이 화상을 입었습니다. 집은 다 불타버리고 가제도구도 다 잃었습니다. 우리 두 사람은 병원에 입원했습니다. 그러나 이것이 신앙의 연단인줄 알고 저는 감사를 하고 있었는데 병원에서 퇴원을 하고 보니까 화상으로 우리 집사람은 죽어있었습니다. 그래서 나는 병원에 같이 입원했었으나 나올 때는 혼자서 병원에서 퇴원했습니다. 이래서 다시 하나님께 기도하면서 삶을 재건하려고 한참 애를 썼는데 사업이 점점 줄기 시작해서 하는 일마다 안되어 결국은 사업이 부도가 나고 나는 부도 수표의 만발로 체포가 되어 감옥에 들어가게 되었습니다. 자! 아내도 잃고 사업도 무너지고 감옥에 들어가 있으니 기가 막혔습니다. 그러나 그것이 연단인줄 알고 또 회개하고 기도를 많이 하고 난 다음에 감옥살이를 마치고 나와 가지고서 재건하려고 동분서주하다가 또 차에 치였습니다. 그래서 중상을 입었습니다. 아무 일도 못하고 병원에 입원해서 겨우 몸이 회복되어 나왔는데 이제는 또다시 가정불화가 일어났습니다. 그렇게 순종하고 잘하던 자식들이 이제는 아버지에게 반발하고 일어납니다. 이래서 자식들하고 같이 못살고 이제는 따로 나와서 있습니다. 목사님. 나는 왜 이렇지요? 이제는 겁이 나서 예수를 믿을 수도 없고 안 믿을 수도 없고 이제는 어떻게 할 수가 없어서 목사님에게 그 해답을 요구합니다. 나는 왜 이렇지요?" 나는 이 말을 듣고 마음속에 절실하게 느낀 것이 있습니다. 여러분, 이와 같은 불행을 하나님이 가져왔을까요? 천부당 만부당한 일입니다. 예수께서 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀한 것입니다. 그러므로 이 가정에 이와 같은 처참한 비극을 연속적으로 가져온 것은 도적이 한 짓인 것입니다. 마귀가 한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 부활해서 승천해 올라가기 직전에 가장 중대한 부탁을 했었습니다. 믿고 세례를 받은 사람은 구원을 얻을 것이요. 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라. 믿는 사람에게 이런 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓아내리라고 말했습니다. 제일 먼저 부탁한 것이 예수 믿고 난 다음에 내 개인과 가정과 생활에서 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 오늘 이 신앙상담을 물어오신 이 분의 문제는 그가 예수를 믿었으나 그 조상 대대로 내려오면서 그들을 붙잡고서 하나님께로부터 멀리 떨어지게 하는 귀신을 내어쫓지 못했다는 것입니다. 예수만 믿고 귀신을 그대로 놔두었기 때문에 귀신은 최대의 노력을 다해서 이 사람의 신앙을 파괴하고 가정을 파괴하려고 애를 쓴 것입니다. 나는 이 분에게 곧장 편지를 썼습니다. "당신은 지금이라도 늦지 않았으니 당장 가정예배를 드리고 목사님을 청해오던지 해서 귀신을 쫓아내라. 그냥 기도하고 예배함으로 귀신이 나가지 않는다. 귀신은 예수 이름으로 귀신을 묶고 쫓아내야 귀신이 쫓겨나간다. 그래야 당신의 가정에 풍파가 잠잠해 진다. 당신은 귀신을 쫓아내지 않고 그대로 풀어놓았다. 그러므로 귀신은 있는 힘을 다해서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했다." 여러분, 성경에 욥기를 보면 이 사실을 우리에게 너무나 잘 설명하고 있는 것입니다. 구약성경 욥기에 욥의 처참한 고난이 마귀로 말미암아 오게된 사실을 우리는 분명히 알고 있습니다. 우수 땅에 욥이라는 사람이 있었습니다. 그는 순전하고 정직하며 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자여서 하나님조차 칭찬하였습니다. 그에게는 소생이 아들이 일곱이요 딸이 세 명이었습니다. 소유는 양이 칠천이요 약대가 삼천이요 소가 오백 걸이요 암나귀도 오백 걸이며 종도 많고 동방에서는 가장 부자요 잘 사는 사람이었습니다. 그런데 하루는 하나님께서 보좌에 앉아 계시는데 하나님의 천사들도 그 앞에 와 있고 마귀도 그 앞에 와있습니다. 예수님 십자가 이전엔 마귀가 마음대로 하나님 보좌 앞에서 나가서 사람들을 참소했습니다. 십자가 이후로는 공중으로 쫓겨나가서 직접 보좌 앞에 나가지는 못합니다. 그런데 마귀가 와서 욥을 참소하려는 것을 보고 하나님이 미리 욥을 변호했습니다. "네가 어디서 왔느냐?" "예, 땅 이리저리 돌아다니면서 보고 왔습니다." "너 내 종 욥을 보았느냐? 그렇게 순전하며 정직하며 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 이 세상에는 없느니라." 그러자 마귀가 히득히득 웃으면서 입을 삐죽이며 말했습니다. "하나님, 욥이 정말 그렇게 하나님을 경외할까요? 하나님께서 욥이 하는 모든 일에 복을 내리사 손으로 하는 것마다 잘되게 하시고 욥을 산울로 둘러서 우리가 그를 훼방하지 못하게 하셨으므로 욥이 하나님을 섬기는 것은 당연한 이치 아닙니까? 욥은 하나님을 이용해서 그렇게 부귀 명화 공명을 누리는데 왜 하나님을 경배하지 안해요? 당신이 손을 들어 욥을 쳐서 욥의 재산과 자식들을 다 빼앗아 가버리면 당장 욥은 돌아서서 욕할 것입니다." 마귀는 이기주의밖에 모릅니다. 마귀는 하나님을 이용해서 잘되려고 하는 그런 심보를 사람들이 다 가지고 있다고 생각하지 진실한 마음으로 하나님을 사랑한다는 것은 마귀는 생각할 수 없습니다. 오늘날 마귀의 생각을 받은 수많은 사람들은 이기주의자가 되고 인본주의자가 되어서 하나님을 이용해서 자기 일생에 부귀 영화 공명을 얻으려고 하는 자도 있습니다만 그러나 진실로 하나님을 사랑하고, 살던지, 죽던지, 흥하든지, 망하든지, 상하든지, 쇠하든지 하나님을 따라가는 수많은 사람이 있습니다. 그런데 마귀는 그것을 이해할 수가 없어요. 그래서 하나님께 다그칩니다. 욥이 하나님을 사랑하는 것은 하나님을 사랑할 만한 조건이 있다. 하나님은 너무나 욥에게 좋게 해주셨다. 그러므로 우리에게 허락해서 욥을 치게 하면 반드시 욕할 것이다. 그래서 하나님은 인류를 대표해서 욥으로 하여금 반드시 자기 개인의 이득이 없더라도 진실한 마음으로 하나님을 사랑하는 것이 인간의 본성이라는 것을 보여 주기로 작정했습니다. 그래서 욥이 하루 집에 있는데 갑자기 종 한 사람이 통곡을 하고 뛰어옵니다. "주인이여, 큰일났습니다. 소는 밭을 갈고 나귀는 풀을 먹고 있는데 스바 사람이 와서 소를 빼앗고 나귀도 빼앗고 종들을 다 죽이고 나 혼자 살아남았기에 내가 뛰어와서 주인께 보고합니다." 그러자 또한 종이 울면서 뛰어옵니다. 몸에 상처를 입어 피를 흘리며 뛰어와서 "주인님, 큰일났습니다. 양떼들을 풀을 먹이고 있는데 갑자기 먹장구름이 덮어 소나기가 쏟아지더니만 하늘에서 번개 불같은 불덩이가 떨어져서 양을 다 태워 죽이고 종도 다 태워 죽이고 나만 살아남아서 보고하러 왔나이다." 그러자 또한 종이 옷을 찢고 머리에 먼지를 날리면서 통고하면서 들어옵니다. "주인이여, 큰일났습니다. 약대를 치고 있는데 갈대아 사람들이 떼를 지어 와서 습격을 하여 약대를 다 빼앗고 종들을 다 죽이고 나만 살아남았기에 내가 보고하러왔나이다." 욥은 하늘이 아득하고 천지가 캄캄하였습니다. 그런데 밖에서 또다시 통곡소리가 나면서 먼지를 공중으로 날리고 티끌을 덮어쓰면서 종들이 뛰어들어옵니다. "주인이여, 큰일났습니다." "이 무슨 변고인고 무슨 일이 일어났느냐?" "주인의 장남의 생일날 잔치를 축하하기 위해서 모든 형제들이 다 모여서 한참 축하를 하고 있는데 갑자기 일진 광풍이 불어와서 집 기둥을 치매 집이 무너져서 주인님의 자손들이 하나도 남김없이 다 생매장되어 죽고 말았습니다." 그러자 욥은 그 자리에서 머리를 밀고 베옷을 입고 먼지와 티끌 위에 꿇어앉아서 말했습니다. "아버지 하나님이여, 내가 적신으로 왔사오니 적신으로 돌아갈 것입니다. 주신 이도 하나님이시오 가져가신 이도 하나님이시니 범사에 하나님께서 찬양을 받으시옵소서." 욥은 도무지 하나님을 원망하지 아니하였습니다. 그래서 하나님께서 크게 영광을 받으시고 마귀는 그 참소한 것이 거짓으로 드러났습니다. 그런데 하나님이 보좌에 앉아 계시는데 또다시 천사들도 있고 마귀도 왔습니다. 하나님께서 마귀를 불렀습니다. "보아라. 네가 욥은 하나님을 이용해서 부자로 살기 때문에 하나님을 섬긴다고 했지마는 내가 너에게 허락해서 그 재산을 다 빼앗고 자식을 다 빼앗았는데도 그 마음의 순전함이 변하지 않았다. 네가 틀렸다."하니 마귀가 또 입을 삐죽거리면서 말했습니다. "흥, 가죽으로 가죽을 바꿉니다. 자기 몸의 가죽을 온전하게 지키기 위해서는 짐승의 가죽이나 자식의 가죽을 다 내어줌도 능히 합니다. 사람이 자기 살기 위해서 무엇을 못합니까? 손을 들어 가죽을 치십시오. 몸을 쳐서 자기 몸이 아프면 반드시 하나님을 원망하고 떠나갑니다." 여러분, 마귀는 악착같습니다. 악착같이 참소해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그래서 하나님께서 "그래? 그럼 좋다. 욥의 몸을 네게 붙인다. 그러나 그 생명에는 손대지 말라." 그러자 마귀가 내려와서 욥의 몸을 치매 정수리부터 발뒤꿈치까지 악창이 나서 터져 피고름이 나고 옷을 입고 있을 수가 없습니다. 그래서 욥은 할 수없이 발가벗고 잿더미에 앉아서 기와조각으로 몸을 긁고 있었습니다. 이제 재산은 다 탕진이 되고 종은 다 떠나고 빈털터리가 되고 악창이 나서 잿더미에 앉아 기와 장으로 몸을 긁고 있으니 그 아내가 와서 말했습니다. "흥! 당신이 그래도 순전을 지키느뇨? 하나님을 욕하고 죽어라. 죽어." 그러고 난 다음 그 부인도 떠나고 말았습니다. 가장 처참한 경우에 처해있어도 욥은 하나님을 원망하지 안았습니다. 그는 자기의 태어난 날을 저주하고 자기의 고통을 저주했지마는 하나님을 원망하지 않았습니다. 그래서 여기에서 마귀는 완전히 참패했습니다. 사람은 반드시 자기에게 유익이 있어야 하나님을 섬기는 것이 아니라 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지, 살든지, 죽든지 하나님을 사랑하는 진실한 성품이 있고 마귀는 그런 성품이 없는 것을 증명한 것입니다. 여러분, 이 사실을 통해서 보게 될 때 축복을 주시는 이는 하나님이시고 철저히 따라와서 껍질을 벗기고, 도적질하고, 죽이고, 멸망시키려고 하는 것은 사탄 이였다는 사실을 우리는 너무나 잘 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님과 마귀의 일을 분명히 욥기를 통해서 분별할 수가 있어야 되는 것입니다. 오늘 그럼 이 시간에 
 
 첫째로, 마귀와 귀신과 예수님의 관계에 관해서 말씀을 해드리고자 하는 것입니다. 예수님이 요단강에서 세례를 받으시고 성령으로 충만하사 성령이 예수님을 이끌고 광야로 나가서 마귀의 시험을 받게 했습니다. 왜냐하면 이 땅은 아담과 하와의 타락이후로 마귀와 타락한 천사와 귀신들이 지배하고 있기 때문에 마귀를 이기지 못하고서는 구세주가 될 수 없습니다. 예수님께서 광야에 가서 사십 주 사십 야를 금식하신지라 굉장히 주렸을 때 마귀가 와서 예수님을 시험합니다. 또다시 인본주의로 시험합니다. 하나님을 이용해서 자기의 정욕을 채우려고 하는 이것으로 마귀는 시험합니다. 마귀는 그것 밖에 모릅니다. 그래서 예수께 와서 말했습니다. "네가 정말 하나님의 아들이냐? 그렇다면 이 돌들을 변하여 떡을 만들어서 먹으라." 육신의 정욕으로 시험하는 것입니다. "금강산도 식후경이다. 하나님을 믿어도 구복부터 채우고 믿는 거야. 그러므로 네가 기적을 베풀어서 구복부터 먼저 채우라." 그럴 때 예수님은 단호하게 말했습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니요. 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라." 그러자 사탄은 이제 안목의 정욕으로 유혹합니다. 예수님을 예루살렘의 높은 뾰족탑 위에 올려놓고 수많은 사람들이 예배드리려고 많이 모여있을 때 말했습니다. "뛰어내리라. 성경에 말씀하기를 천사들이 너의 발을 받들어 발이 돌에 부딪치지 않겠다고 했으니 사뿐히 하나님의 기적으로 내려오면 모든 사람이 너를 보고 감탄을 하고 찬양을 하고 너를 따라올 것이 아니냐? 그래서 인기를 얻으라. 하나님의 기적을 사용해서 인기를 얻으라." 그럴 때 예수님께서 무엇이라 말씀했습니까? "사탄아, 너희 하나님을 시험치 말라." 그러자 이 세상 자랑을 가지고 예수님을 시험했습니다. 예수님을 일시에 높은 산 위에 데리고 가서 천하만국의 정치, 경제, 교육, 문화의 모든 영광을 보여주면서 "네가 내게 절하면 이 모든 것을 너에게 주겠다. 이것은 내게 넘겨준 것이므로 내게 절하는 자에게 줄 수 있다. 그러므로 네가 부귀, 영화, 공명을 이용하기 위해서는 마귀에게 절을 하라. 수단과 방법을 가리지 말라. 내가 악마적인 수단을 주어서라도 이것을 얻게 해 주겠다." 그럴 때 예수님께서는 단호하게 말했습니다. "사탄아, 물러가라. 오직 주 너희 하나님께 경배할지어다." 그래서 마귀는 예수님을 이기주의적인, 인본주의적인 정욕으로 유혹하려고 무수히 애를 썼지만 예수님은 하나님 중심으로 단호하게 섰기 때문에 마귀는 예수님의 생애속에 발붙일 곳이 없으므로 떠나간 것입니다. 그 이후로부터 시작해서 예수님의 복음사역이란 가는 곳마다 "회개하라. 천국이 가까이 왔다." 하시고는 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내는 일로 일관하신 것입니다. 예수님의 사역 전체는 복음 증거와 귀신을 쫓아내는 것과 병 고치는 것으로 일관된 것입니다. 그리고 예수님은 제자들에게도 명령하셨습니다. 마태복음 10;7-8절에 보면 '가면서 전파하여 말하되 천국이 가까이 왔다고 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주라'고 말한 것입니다. 이러므로 여러분, 진실한 그리스도의 교회는 오늘날도 변함 없이 그리스도의 복음을 전파하고 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내야 그리스도의 참된 교회가 되는 것입니다. 병자를 고치지 않고 귀신을 쫓아내지 않는 다면 그것은 예수 그리스도의 참모습을 우리가 전할 수가 없는 것입니다. 
 
 둘째로, 예수님께서 이 세상을 떠나시기 전에 최후의 명령을 하셨습니다. 사람들도 유언만은 지키려고 합니다. 예수님의 최후의 명령은 "내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 당부하신 것입니다. 다른 모든 명령 전에 가장 처음 명령이 귀신을 쫓아내라는 것입니다. 왜냐하면 예수 믿고 난 다음에도 마귀와 귀신들이 사람들을 도적질하고, 죽이고, 멸망시키려 하는 시도를 할 것이기 때문에 주님께서 이것부터 쫓아내라는 것입니다. 여러분, 예수님은 귀신의 정체를 우리에게 발가벗겨 놓았습니다. 성경에 보면 더러운 귀신이 있습니다. 더러운 귀신은 우리에게 와서 추한 생각, 추한 말, 추한 행동, 추한 몰골을 합니다. 가끔가다가 추한 생각이 지나가는 것이 아닙니다. 완전히 추한 생각이 마음을 점령해 버리고, 말도 추하게 하고, 행동도 추하게 행동하고, 몰골도 아주 추한 몰골을 하고 다닙니다. 여러분, 이것을 보게 될 때 이것은 추한 귀신이 들었다는 것을 알고 그것을 잡아서 제겨야 되는 것입니다. 예수님께서는 악한 귀신 역사에 대해서도 말씀했습니다. 악한 귀신은 악한 생각만 하고, 악한 말을 하고, 악한 행동을 하고, 싸움을 일으키고, 분쟁과, 분열과, 고통과, 번민을 가져옵니다. 여러분, 요사이 보십시오. 사람들이 먹어야할 콩나물을 만드는데 거기에 사람이 먹으면 죽는 농약과 수은을 넣어서 콩나물을 만들어 팔아먹고 남이야 죽든지 살든지 나만 잘살면 된다는 이와 같은 흉악한 생각은 사람의 생각이라고 할 수가 없는 것입니다. 두부를 만드는데 석회를 넣어 만든다. 이것은 흉악한 일인 것입니다. 이와 같은 것은 사람의 생각으로 되는 것 아닙니다. 악한 귀신들이 와서 그렇게 하는 것입니다. 거짓말하는 귀신은 자기를 거짓말하게 만들고 또 속게도 만드는 것입니다. 오늘 세상에는 거짓말하는 귀신이 꽉 들어차서 거짓말하고 또, 거짓말에 속기도 합니다. 종교계에도 미혹케하는 귀신이 와서 자기가 그리스도다. 자기가 주라. 재림 주라고 해서 수많은 사람들을 미혹케하는 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 점치는 귀신이 얼마나 많습니까? 수많은 사람이 점을 쳐서 조금 맞추는 것 같이 하지마는 그를 통해서 완전히 이 사람을 하나님을 반역하는 사람으로 끌어내고 마는 것입니다. 하나님은 점치는 사람을 돌로 쳐죽이라고 말하고 있는 것입니다. 성경은 여러 가지 육체의 질병이 귀신의 억압으로 말미암아 오고 있다는 사실을 밝히 보여주고 있는 것입니다. 이래서 사람들은 귀신들려 귀먹고 벙어리가 되기도 하고 귀신들려 38년 동안 허리가 구부러지기도 했습니다. 예수 이름으로 우리가 귀신을 쫓아내고 기도하면 병이 고침을 받습니다. 사고로서 병인 난다든지 혹은 부모의 뱃속에서 태어날 때부터 불구로 태어난 것은 그것은 차후로 하더라도 이 세상에서 살면서 육신이 병들어서 불구가 되든지 그렇지 않으면 병드는 것은 거의 대개가 귀신의 억압으로 말미암아 그렇게 되는 것입니다. 사도행전 10;38절에 '하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다.'고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 예수 이름으로 단호하게 마귀에게 대결하면 수많은 마음의 병, 육체의 병에서 고침을 받을 수가 있게 되는 것입니다. 도덕적으로 정신적, 심리적인 장애의 원인은 그 배후에 마귀 및 귀신의 역할이 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 사회의 모든 부정부패도 그 사회의 귀신들의 역할 때문에 그런 것입니다. 우리가 귀신을 쫓아내면 개인과 가정과 교회와 사회가 정화 될 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 귀신을 쫓아내는 일에 관심을 기우리라고 말씀하고 계신 것입니다. 

 셋째로, 그러면 어떻게 귀신을 쫓아낼 수 있을까요? 예수님께서는 반드시 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말하고 있는 것입니다. 예수님께서는 직접 귀신을 쫓아내셨지만 여러분과 나는 예수님이 아닙니다. 우리는 예수 믿는 사람입니다. 그러므로 하나님께 기도할 때에도 예수 이름으로 기도해야만 하나님께서 들어주시고 귀신을 쫓아낼 때도 예수 이름으로 쫓아내야 되는 것입니다. 어떤 교파에서는 예수 이름으로 쫓아낼 필요 없다. 눈을 딱 마주쳐 가지고서 그냥 나오라. 나오라 하면 나온다고 하는데 그것은 거짓된 것입니다. 그 자체가 벌써 귀신에게 속은 것입니다. 우리는 예수 그리스도이외에 다른 어떤 이름으로도 귀신을 쫓아낼 수가 없습니다. 예수님만이 귀신을 멸하신 것입니다. 예수님은 십자가에서 마귀와 귀신의 일을 멸하셨습니다. 마귀와 귀신이 죄 없는 예수를 잡아서 십자가에 못 박았기 때문에 그 대가로 말미암아 하나님께 심판을 받아서 정사와 권세를 다 잃어버리고 완전히 박살이 나버리고 만 것입니다. 그러므로 마귀는 가장 십자가를 싫어하고 예수님의 보혈을 싫어하는 것입니다. 이러므로 예수님만이 십자가에서 마귀와 귀신의 일을 멸하셨기 때문에 예수 이름만이 우리를 건져낼 수가 있습니다. 성경은 요한계시록 12;10-11절에 말씀하시기를 '내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다.'라고 말하는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도의 보혈에 대한 찬송을 많이 하고 예수 그리스도의 보혈로서 원수 마귀를 대적하며 하나님의 기록된 진리의 말씀. 성령의 검을 가지고서 대적하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 그리고 성경에는 어려움에 처했을 때 금식과 기도를 하라고 했습니다. 마귀의 뿌리가 깊어진 것은 통성기도로서 안 나가는 것은 우리가 금식하고 기도하면 그 원수 마귀는 쫓겨나간다고 예수님께서는 말씀하고 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 태어날 때부터 하나님께서 권세를 주었습니다. 성경은 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자에게는 -따라서 말씀하세요- 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니.... 이 권세라는 것은 능력보다 강합니다. 누가 복음 10;19-20절에도 '내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라.'고 말씀한 것입니다. 이 권세는 능력을 좌우합니다. 여기에 건축자제를 잔득 실은 대형트럭이 우렁찬 소리를 내면서 질주해 옵니다. 그 힘에 그 능력을 사람은 감당할 수 없습니다. 그러나 추위에 옷깃을 올려놓고 벌벌 떠는 빼빼 마른 경찰관 한 사람이 호르륵 하고 호루라기를 불며 손가락으로 획 한번 하면 그 대형 트럭이 덜컥 섭니다. 그 트럭이 능력이 없어서 그랍니까? 트럭은 능력, 곧 힘을 가지고 있지만 경찰관은 권세를 가지고 있습니다. 능력은 권세에 복종해야 합니다. 저희 아버님, 어머님은 칠십이 넘으셔서 능력으로는 저보다 못합니다. 팔씨름을 해도 저에게 지고, 밀고 당기기를 해도 저에게 집니다. 그러나 아버님, 어머님이 저보고 만나자고 하면 만나고, 가라면 가고, 오라면 오고, 심부름시키면 제가 합니다. 내가 힘이 없어서 복종하나요? 그렇지 않습니다. 아버지, 어머님은 능력은 없지마는 권세를 가지고 계십니다. 그리고 능력은 언제나 권세에게 복종해야 되는 것입니다. 하나님께서 여러분과 나에게 사탄이나 귀신이 가지고 있는 완력은 아니 주었지만 사탄과 귀신을 좌우할 권세를 주신 것입니다. 여러분, 우리는 태어날 때부터 하나님의 자녀로서 영생을 가지고 태어났고 성령이 우리 속에 계시고 예수님 이름을 가지고 있기 때문에 우리가 예수 이름으로 단호하게 원수 마귀를 묶고 쫓아내면 마귀와 귀신은 오늘날 쫓겨나가게 되어 있는 것입니다. 이와 같은 권세가 있습니다. 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 많이 수많은 사람들이 개인과 가정과 생활에 마귀로 말미암아 도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하고 있습니다. 이유 없이 마음에 분노하고, 슬퍼지고, 우울해지고, 미워지고, 분쟁이 이루어지고, 가정이 파괴되고, 생활이 찢기고 그리고 풍파가 생겨나고, 질병이 생겨나고 하는 것들, 우리가 마귀의 일을 알았더라면 그래서 나사렛 예수의 이름으로 해결했으면 이런 곳에서 놓여남을 받아 의와, 평강과, 희락과, 승리로 살아 갈 수가 있었을 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 당연히 일어나서 예수 이름으로 귀신을 쫓아내는 것을 우리 신앙생활에서 제일 첫째 중요한 것으로 알아야만 하는 것입니다. 인간은 그들이 이해하고 있는 것 이상으로 귀신의 영향력을 받고 있고 또, 억압과 상처를 받고 있습니다. 예수님이 그렇게 우리에게 가르치고 있는 것입니다. 예수님께서 모든 믿는 자에게 귀신을 쫓아내라고 명령했으니 우리는 예수님의 명을 쫓아서 우리의 생활 가운데 비정상적이고 이질적인 것이고 부패적인 것은 모두다 귀신의 행하는 일이요 그 배후에 귀신이 있기 때문에 귀신을 내어쫓아야 될 것입니다. 집에 거미줄이 있다고 자꾸 거미줄만 치우지 말고 거미를 잡아야 됩니다. 이쪽에 쳐놓으면 또 저쪽에 가서 치고 그것을 걷어치우면 또 그쪽에 치는 거미를 둔 이상 거미줄은 끊임없이 생겨납니다. 귀신들을 둔 이상 귀신은 끊임없이 문제를 야기합니다. 그러나 귀신을 내어쫓아 버리면 귀신이 하는 일은 그쳐버리고 말 것입니다. 우리 주님께서는 믿는 자들은 단호히 일어나서 마귀와 귀신을 내어쫓고 예수님이 주시는 참 평안과 기쁨과 축복과 생명을 누리라고 말씀하고 있는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

 -기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 예수님께서 십자가에서 피를 흘려 우리를 구속해 주시고 우리가 예수를 믿어 구원을 받았지마는 우리는 귀신과 마귀가 들끓는 세계속에 살고 있기 때문에 우리 주변에 있는 마귀와 귀신을 예수의 이름으로 단호하게 묶어서 내어쫓아 버려야만 됩니다. 이것을 그대로 내버려두면 결사적으로 우리의 신앙을 빼앗으려고 우리의 생활과 환경에 불행을 가져옵니다. 하나님 아버지여, 그러므로 예수님께서 마지막 승천하기 전에 우리에게 부탁하신 말씀대로 가장 중요한 것인 귀신을 내어쫓게 도와 주시옵소서. 그래서 더러운 귀신, 악한 귀신을 다 내어쫓고 거짓과 미혹의 귀신, 질병의 귀신, 저주의 귀신을 다 내어쫓게 도와주시옵소서. 우리가 하나님의 성령으로 충만해서 하나님의 축복 가운데 삼박자의 축복을 누리고 살게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1988년 3월 27일 설교
성경말씀: 이사야 53:1∼9
제목: 고난받으신 예수님

 저는 오늘 여러분과 함께 '고난 받으신 예수님'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 우리들의 이성과 경험을 너무나 아득히 뛰어넘는 사건에 부딪히게 되면 우리는 아연 실색하고 마음이 당황하게 됩니다. 그리고 할 말을 잊어버리게 됩니다. 바로 지금부터 2600여 년 전, 하나님의 선지자인 이사야가 경험한 사실이 이와 같은 것이었었습니다. 이사야가 하나님 앞에서 하나님의 계시를 받게 되었는데, 그 계시는 다름 아닌 하나님의 아들이 사람으로 오시되 그것도 아기 예수로 오셔서, 이 땅에서 성장하시고 장성한 이후에 인류를 위한 제물이 되셔서 십자가에 올라가 몸 찢고 피를 흘려 처참하게 죽으심으로 인류를 구원하실 것임이라는 하나님의 장엄한 가르침이었었습니다. 그래서 그는 그 계시를 보고 난 다음에 너무나 상상을 초월하고 믿을 수 없는 사건이기 때문에, 외치며 말했습니다. "우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨, 이 사건을 내가 아무리 전한들 누가 이것을 참으로 믿어주겠느뇨, 야훼의 팔이 누구에게 나타났느뇨, 하나님의 권능과 능력의 팔이 나타나서 기사와 이적을 베풀어도 잘 안 믿어 주는 세상에 내가 이러한 사건을 설명한다고 해서 누가 이 사건을 믿어 주겠느냐"라는 것입니다. 그러나 이사야는 예수님 오시기 600년 전에 그가 하나님께로부터 받은 계시를 하나도 남김없이 우리에게 상세하게 전달해 주었습니다. 그리고 이 예언을 우리가 2600년이 지나간 오늘 이 시대에 찾아볼 때에 얼마나 상세하게, 얼마나 감격적으로 예언한 것임을 알 수가 있고, 이사야가 예수님 오시기 600년 전에 예언한 사실이 이제 2000년 지난 오늘 이 시대의 예수 십자가를 바라보는 우리에게 놀라운 성취를 보여주고 있는 것입니다. 
 성경은 예수님의 탄생으로부터 시작해서 그 죽으심까지 고난의 역경을 우리에게 밝히 보여주고 있는 것입니다. 먼저 예수님의 탄생을 이사야는 이렇게 말했습니다.『그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다』예수님의 태어나심이 연한 순 같이 태어나겠다는 것입니다. 유대인들은 생각하기를 '예수님은 만 왕의 왕, 만 주의 주로서 장엄하게 하늘의 구름을 타고 천군 천사를 거느리고 이 땅에 강림하실 것'을 기대하고 있었는데 그것에 정 반대로 이사야는 말하기를 '예수님은 연한 순같이 이 세상에 태어날 것이라'고 말했습니다. 연한 순이란 어리고 연약한 아기로 태어날 것을 예언한 것입니다. 더구나 예수님의 태어난 환경을 마른 땅에서 나온 줄기 같다고 말했습니다. 마른 땅에서 줄기가 나온 것은 햇빛에 시들어지고 바람에 날리는 연약한 줄기인 것입니다. 바로 예수님께서는 마른땅 같은 나사렛 빈촌의 무명의 가문에서 바짝 마른 처녀 마리아의 몸에서 태어난 것은 사실인 것입니다. 이것을 상세히 이처럼 설명해 준 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 보기에 고운 모양도 없고 풍채도 없다고 말했습니다. 예수님께서 어린 아기로 태어났을 때, 그 어린 아기를 보는 사람마다 눈이 휘둥그래지면서 '이는 과연 전대에 미물의 어린 아기다, 이는 정말 우리가 지금까지 보기 드물게 아름답고 영광스러운 어린 아기다' 이렇게 감탄할 아기로서 태어난 것은 아닙니다. 예수께서 어린 아기로서 어린 순 같이 마른 땅에서 낳은 줄기같이 태어나매 사람들이 찾아와 보아도 그에게는 귀동자의 고움과 옥동자의 늘씬함이 없는 가장 평범한 어린 아기, 소위 우리가 요사이 말하는 보통 사람의 아기로서 태어난 것입니다. 그러므로 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 흠모할 만한 아무것도 없었습니다. 외면으로 볼 때에 예수 그리스도를 흠모할 만한 아름다운 것이 없었다고 이사야는 예언하고 있는 것입니다. 여러분, 과연 그 예언 말씀 그대로 우리는 예수 그리스도의 탄생을 볼 때에 그는 베들레헴 버린 마구간에서 태어나서 강보에 싸여 말구유에 놓여 있는데, 그 어린 아기를 보러온 목자들이 자세히 살펴보니 예수 그리스도가 다른 어린 아기보다 특출한 것은 조금도 발견할 수가 없었습니다. 물론 그 당시에 하늘의 천사들이 와서 노래부르고 천군이 예수 그리스도 구주의 탄생하심을 예언했지만 그러나 실제로 찾아온 예수 그리스도의 모습은 그렇게 영화롭고 흠모한 모습이 하나도 없었던 것입니다. 
 그리고 예수님의 생애에 관해서 이사야는 너무나 상세하게 우리에게 설명하고 있습니다.『그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다』예수 그리스도의 일생이란 멸시와 천대, 박대를 겪는 삶을 살았었습니다. 왜냐하면 로마인에게는 위험한 선동자로서 늘 감시를 받았습니다. 예수께서 가시는 곳마다 수많은 군중이 몰려왔기 때문에 혹시 예수가 민족주의자로서 민중 봉기 선동을 일으켜서 로마 정부에 대한 대항을 하지 않을까 싶어서 끊임없이 로마의 첩자들이 예수 그리스도의 뒤를 따라다녔습니다. 그리고 예수 그리스도를 감시했습니다. 유대인에게는 이단자로서 배척을 받았었습니다. 예수께서는 하나님이 자기 아버지라고 말하고 하나님과 자기는 동일하다고 말함으로 유대인들은 예수 그리스도를 이단으로 낙인찍었습니다. 그래서 유대인의 종교 지도자들은 가는 곳마다 예수 그리스도를 배척하고 예수 그리스도를 핍박하고 그리스도를 환란으로 몰아쳐 넣은 것입니다. 그리고 소위 말하는 율법학자들은 예수님께서 정식 교육이 없는 자로 낙인을 찍고 무식한 자라고 해서 그리스도를 멸시했습니다. 귀족에게는 예수님은 바로 비천한 출신이기 때문에 나사렛에서 무슨 선한 이가 나겠느냐고 하면서 그리스도의 오고 감을 무시하고 멸시한 것입니다. 그리고 부자는 예수 그리스도를 거렁뱅이 취급을 했었습니다. 예수님은 오고 갈데 없는 방랑자와 같이 이 도시에서 저 도시로, 이 동네에서 저 동네로 방랑하면서 복음을 증거했습니다. 그러므로 부자들은 예수님을 거지 취급했던 것입니다. 이러므로 그리스도는 가는 곳마다 멸시와 천대를 받았습니다. 물론 예수를 따라다니는 사람은 이 세상에 천민이요, 소외되고, 버림받고, 고통 당하고, 슬픔을 당한 사람들만 따라 다녔기 때문에 더욱더 예수 그리스도를 사람들은 무시했던 것입니다. 성경은 말하기를 예수그리스도는 '간고를 많이 겪었다'고 말했습니다. 그리스도의 일생은 간난 신고의 쓴 삶이었습니다. 왜냐하면 그는 일정한 거처가 없었습니다. 그러므로 어느 곳에 이부자리를 갖다놓고, 좋은 옷 갖다놓고 자고 깨고 할 수가 없었습니다. 그는 거처가 없었습니다. 새도 들 집이 있고 여우도 굴이 있었지만 인자는 머리 둘 곳이 없다고 주님은 방랑자의 삶을 살면서 복음을 증거한 것입니다. 방랑자의 삶이란 절대로 행복하고 편한 삶은 아닌 것입니다. 그는 언제 맛있는 음식, 좋은 의복을 입어볼 수가 없었습니다. 방랑하는 사람이 어떻게 구미에 맞는 음식을 주문할 수 있겠습니까. 어느 곳에 가나 주는 대로 잡수셨습니다. 그러므로 언제 구미에 맞는 맛있는 진미를 예수님은 잡수시지 못하셨습니다. 그는 언제 좋은 옷을 입고서 사람들 앞에 나서지 못했던 것은 누가 좋은 옷을 때때로 만들어 주지 않았었습니다. 그는 통으로 짠 의복을 한 평생 입고 다닌 것입니다. 늘 떠돌아다니니 그 삶의 고생스럽기가  말로다 할 수가 없고, 가는 곳마다 핍박과 고난을 당하셔서 이 동네에서 저 동네로 피신하지 아니할 수가 없었습니다. 그리스도야말로 일생을 간난 신고로써 이 땅에서 보내신 것입니다. 그러나 성경은 말씀하기를 '예수님은 질고를 아는 자라'고 말했었습니다. 왜냐하면 예수님이 이 땅에 오신 것은 질고로써 고생하는 사람들을 도와주기 위해서 오셨습니다. 영이 병든 사람, 마음이 병든 사람, 육신이 병든 사람, 생활에 병든 사람, 예수님은 병든 자를 치료하기 위한 의사로써 이 세상에 오신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도를 로마인은 기피하고, 유대인은 멸시하고, 학자들은 천시하고, 귀족은 멸시하고, 부자는 그를 가까이 아니 했지만, 그러나 가난하고 병든 사람들은 무리를 지어서, 떼를 지어서 예수님을 따라다녔습니다. 예수님께서는 아침에 일어나서 저녁에 잘 때까지 그 주위에 병자들이 몰려오지 않은 때가 없었습니다. 그러므로 성경은 말하기를 '그는 질고를 아는 자'라고 말했습니다. 병들어서 고통하고 고민하는 것을 예수님은 알고 계셨습니다. 그리고 예수님은 가는 곳마다 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 열두 제자에게도 그렇게 하라고 말씀하셨고, 칠십 인의 제자에게도 그렇게 하라고 명령했으며, 나중에는 최후의 명령으로 모든 믿는 자들에게 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 주님께서 명령하신 것입니다. 이러므로 오늘날도 예수님은 이 자리에 와 계십니다. '너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다'고 말씀하신 것입니다. 예수님은 여러분의 질고를 알고 계신 것입니다. 예수님은 여러분의 질고를 치료하기를 원하시고 계신 것입니다. 기독교는 병 고치는 종교인 것입니다. 기독교가 질고를 무시하고, 기독교가 병자를 위한 기도를 그친다면, 그것은 벌써 예수 그리스도의 교회 되기를 그친 교회가 되어버리고 마는 것입니다. 성경에 보면 예수님은 방랑 전도사로서 그는 가는 곳마다 거처 없이 멸시와 천대를 받았으며, 하나님을 찾는 사람들조차 그를 알아보지 못하고 귀히 여기지 아니했었습니다. 이사야가 하는 말이 '우리조차 그를 귀히 여기지 아니하였다'고 말했었습니다. 안 믿는 사람은 필요 없고, 하나님을 찾는 우리조차도 예수가 하나님 아들인 것을 알지 못하고 그를 귀하게 여기지 아니했다고 외치고 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 일생이란 이와 같은 간난 신고를 겪으며 살았지마는 그러나 수많은 앓는 자, 병든 자, 소외된 자들의 친구가 되고 그들을 사랑하고 그들을 치료해 주신 것입니다. 성경은『어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라』고 말씀하십니다. 그러므로 오늘날도 소외된 자, 버림받은 자, 가난한 자, 병든 자, 슬픈 자, 외로운 자들에게 예수님은 찾아 오셔서 그들의 친구가 되어 주시고 치료자가 되어 주시고 그들을 위로하시고 돌봐주시고 계신 것입니다. 
 그리고 예수님의 고난을 성경은 우리에게 여실하게 말씀해주고 있습니다. 『그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였느니라』여러분, 예수님의 고난의 얘기를 계속 들어 보십시오.『그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라, 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다』예수 그리스도의 생애는 바로 여러분과 저를 위한 대속의 생애였었습니다. 예수님께서는 여기 성경에 친히 기록한대로 진짜로 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 여기는 '실로'라고 말했습니다. 이것은 가상이 아닙니다. 진실로 예수님은 우리의 질고를 짊어지셨다고 말씀하는 것입니다. 빌라도의 뜰에서 예수님은 그 등이 찢어지고 채찍으로 그 살이 갈기갈기 파헤쳐져 선지피가 줄기줄기 흐르도록 얻어맞았었습니다. 그는 몸부림을 쳤습니다만 성경은 말씀하기를 '여호와께서는 저가 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당하게 했다'고 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 예수님께서는 병을 미워하십니다. 예수님께서는 여러분이 병들기를 원치 않으십니다. 당신이 그렇게 몸이 찢어지고 살이 파헤쳐지고 피를 쏟기까지 우리의 질병을 대신 짊어지시기를 원하셨습니다. 우리 한국의 시조에 "여보 저 늙은이 짐 벗어 나를 주오 나는 젊었으니 돌인들 무거우랴 늙기도 서러워라 하거든 짊을 쫓아 지실까"라고 말한 것입니다. 짐을 진자가 그 짐을 내려놓고 다른 사람이 짊어져 주면 자기는 가볍게 걸어갈 수 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 '예수님은 실로 우리의 질고를 짊어지고 우리의 슬픔을 당했다'고 말했었으니 오늘 여러분의 질병의 슬픔을 모두다 예수께 맡겨 버리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수님은 우리의 질고를 짊어지고 슬픔을 당했습니다. 일생을 살면서 마음속에 슬픔을 체험해 보지 않은 사람이 누가 있습니까? 우린 이 세상에 살면서 가슴이 찢기는 수많은 슬픈 경험을 합니다. 이 슬픔을 예수님은 담당하셨다고 말씀하시는 것입니다. '누가 나의 슬픔을 알아주랴, 누가 나의 찢긴 가슴을 알아주랴, 누가 나의 마음의 고난을 알아주랴'고 외치는 사람이 있을지 몰라도 예수님은 바로 여러분의 슬픔을 당했었습니다. 그렇기 때문에 여러분의 슬픔 가운데 오셔서 여러분을 위로하시고, 여러분에게 용기와 희망을 줄 수 있는 분이 바로 나사렛 예수님인 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 밝히 말하기를 '그는 실로 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당했다'고 말한 것입니다. 그러나 그 당시에도 그랬고 오늘날에도 그렇고, 우리는 생각하기를 '그는 형벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난 당한다고 하였노라' 예수님의 고난 당한 것은 우리를 위한 대속의 고난인 것을 이해하지 못하고 스스로가 하나님께 버림받아 고난 당한다고 오해를 하고 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분의 마음 문을 활짝 열어놓고 하나님이 주시는 그 계시를 우리의 중심에 받아들여야 합니다. 예수님은 여러분과 저의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했었습니다. 그러므로 예수님만이 우리를 질고에서 놓아주실 수 있고 우리를 슬픔에서 놓아주실 수 있는 위대한 힘과 능력을 가지고 있는 것입니다. 성경은 계속해서 말씀하기를 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라"라고 말했었습니다. 예수께서 수족이 찔리셨습니다. 머리는 가시관으로 찔리셨습니다. 우리의 허물 때문에 그랬다고 말씀합니다. 허물 된 생각과 허물 된 행위 때문에 예수께서 찔리셨다고 말하는 것입니다. 이 세상에 사는 사람 치고 허물이 없는 사람 보았습니까? 이 세상에 크고 작은 허물없는 사람은 아무도 없는 것입니다. 모두다 인생은 허물 지고 하나님 앞에서 바로 설 수가 없습니다. 그러나 우리의 허물을 예수님께서 대신 짊어지고 대신 찔리신 것입니다. "그의 상함은 우리의 죄악을 인함이라"고 했습니다. 예수님은 그 온 몸이 얻어맞아 상했습니다. 그는 주먹으로 맞아서 얼굴이 붓고 수염이 뜯기고 눈이 터지고 온 몸 전체가 상처투성이였습니다. 얼마나 예수님이 맞았던지 이사야서 52장 14절에 말씀하기를『이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와』라고 말했습니다. 우리가 예수를 보고 '저렇게 맞을 수가 있느냐, 저렇게 얼굴이 부어 오를 수가 있느냐, 저렇게 상처투성일 수가 있느냐' 무리가 보고 놀랄 정도로 예수님은 상처를 입었었습니다. 그것은 우리의 죄악을 짊어지기 위한 것이었습니다. 육신의 상처와 영혼의 상처를 동시에 짊어지셨습니다. 그러므로 예수님은 아브라함과 이삭과 야곱같이 믿음을 가지고 나오는 사람들을 모두다 구원하기 위해서 우리의 죄악을 주님이 다 담당해 주신 것입니다. 그러므로 이제 오늘날에 와서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 주님 앞에 나오면, 주께서 그 흘리신 보배로운 피와 상처 입은 몸으로 우리의 허물을 제하시고 우리의 죄악을 용서하시고 우리를 의롭다 하시고 하나님의 자녀가 되도록 용납해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 천하 인간에 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 다른 이름을 통해서는 구원을 받을 수가 없습니다. 왜냐하면 종교가 우리를 구원할 수 없습니다. 윤리와 도덕과 수양이 우리를 구원할 수 없습니다. 우리는 다 죄인입니다. 끝까지 죄인입니다. 용서받지 않고는 구원받을 수 없는데 용서하실 분은 우리 주 나사렛 예수 밖에 없습니다. 많은 종교인이 와서 훌륭한 종교를 주었고, 철학을 주었습니다. 또 도덕을 주었지만 우리를 대신해서 죄악과 허물을 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘리고 상처투성이가 되어서 죽어서 갚아준 이는 우리 주 나사렛 예수 밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 베드로가 외쳐 말하기를 "천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없느니라"고 말한 것입니다. 예수! 예수! 예수! 예수만이 우리의 용서요, 구원이요, 희망이요, 사랑인 것입니다. 
 성경은 여기에 또 계속해서 말씀합니다.『그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고』라고 말했었습니다. 예수께서 왜 징계를 받으십니까? 하나님의 사랑의 아들인데 징계를 받는다는 것은 자격 정지를 당한다는 것입니다. 쫓겨난다는 것입니다. 여러분, 아담과 하와는 범죄 했기 때문에 징계를 받아 에덴 동산에서 쫓겨나고 저주를 받았습니다. 그러나 예수님은 징계를 받을 이유가 없는데 징계 받은 우리 인류를 대신해서 주님은 십자가에 올라가셨습니다. 그리고 하나님께 버림을 당했었습니다. 그가 고통의 극치 가운데서 외쳐 말하기를 "하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까"라고 말했었습니다. 그가 하나님께 징계를 받아 완전히 버림을 당했었습니다. 성경은 말씀하기를 "그가 징계를 받음으로 그를 통해서 다시 우리가 하나님과 화목하게 되고 우리는 저주에서 해방을 얻게 되었다"고 말하고 있는 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 죄에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려 함이니라"라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 예수 그리스도가 하나님께 쫓겨 나가고 십자가에 못 박혀 징계를 받음으로 이제 그 댓가로써 우린 하나님과 화목 되고, 그 댓가로써 우리는 가시와 엉겅퀴에서 놓임 받아 하나님의 예비한 은총의 세계 속에 돌아오게 된 것입니다. 
 그리고 성경은 더 강조해서 말하기를『저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다』고 말씀하는 것입니다. 우리 주 하나님께서는 얼마나 우리가 병 낫기를 원하시기에 이 대속의 장에서 3번이나 연달아서 주님께서는 우리 병의 문제를 해결했다고 말하고 있는 것입니다. 실로 예수 그리스도 사역의 3분의 2는 귀신을 쫓아내고 병 고치는데 세월을 보낸 것입니다. 오늘날 우리가 이 세상에 살면서 병 없이 살 수 있다면 얼마나 행복하겠습니까? 그러므로 우리 주님께서는 여러분과 저에게 오셔서 우리의 죄를 용서할 뿐만 아니라 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 우리의 저주를 주께서 처리하시기를 원하시고 계신 것입니다. 예수님은 오늘날도 살아서 우리와 같이 계십니다. 
 그리고 성경은 우리들의 실상과 대속의 은혜를 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 성경은 말하기를『우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다』라고 말한 것입니다. 남의 죄를 억울하게 짊어지고 고통을 당할 때 우리는 얼마나 억울한 심정이 생깁니까? '나는 죄를 안 지었는데 내가 왜 억울하게 속죄양이 되어야 하느냐' 이러한 말을 하는 사람을 많이 듣습니다. 그러나 여기 성경은 말씀하기를 우리는 진짜로 다 양 같아서 제 멋대로 그릇 행하여 다 죄를 수없이 지었는데 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 예수님께 담당시켰습니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 고난의 극치에 처했을 때 예수님을 조롱하는 사람들이 말했습니다. "하하, 네가 하나님의 아들이냐, 그러면 네 스스로 구원하라, 네가 십자가에서 내려 오라, 그리하면 내가 너를 믿겠노라." 예수님은 십자가에서 내려 올 수 있는 능력이 있습니다. 열두 영이나 더 되는 천사를 불러서 십자가에서 내려올 수 있지만, 예수님께서는 내려오지 않으셨습니다. 예수님께서는 내려오실 수 없었습니다. 왜냐하면 예수님께서 내려오시면 우리가 올라가서 못 박혀야 합니다. 예수님이 살면 우리가 죽어야 합니다. 예수님이 고난을 피하면 우리가 고난을 당해야 합니다. 그러므로 예수님은 우리를 구원하시기 위해서 십자가에 자원해서 올라갔기 때문에 내려 올 수가 없었습니다. 내려오기를 원치 않으셨습니다. 그는 고난의 마지막 잔까지 다 마셔 주셨습니다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 죄악을, 여러분의 죄를, 저의 죄를, 여러분의 불의를, 저의 불의를 예수께 담당시켰습니다. 예수님이 여러분을 대신해서 그 죄와 불의를 짊어지고 십자가에 올라간 것입니다. 여러분 이 사실을 알아야 됩니다. 그러므로 우리는 예수를 믿고, 예수를 경외하고, 예수님을 사랑해야 할 의무가 있습니다. 여러분 우리가 이 큰사랑을 베푼 예수 그리스도를 짓밟고 이 예수 그리스도의 피를 부정한 것으로 취급한다면 그 이후에 하나님께 당할 심판의 무서움을 무엇이라고 생각합니까? 이렇게 큰사랑을 배반하고 난 다음에도 하나님 앞에 얼굴을 들고서 뻔뻔스럽게 걸어갈 수 있다고 생각합니까? 이와 같은 크나큰 고통을 당한 주님을 무시하고도 우리가 이 세상에서 인간답게 살 수 있다고 생각하는 것은 오해 중에 오해인 것입니다. 하나님은 반드시 심판의 그 날에 우리의 무지와 우리의 완악함과 교만과 반역함에 대해서 처절하게 심판하실 것입니다. 
 여러분, 성경은 우리에게 예수 그리스도께서 얼마나 처참한 고난을 당할 때도, 얼마나 장엄한 침묵을 지키면서 그 고난을 감내했다는 것을 밝히 보여주고 있습니다.『그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니하였도다』안나스와 가야바의 뜰에서 주님은 주먹으로 얻어맞고 수염을 뽑히고 침을 뱉고 그리고 눈가림을 당하고 발길로 체이고 때림을 당하고 했지만, 그 많은 사람이 예수께 고소해도 예수님은 아무 대답도 하지 않았었습니다. 빌라도의 뜰에 불려가서 총독에게 심문을 받을 때 총독이 말했습니다. "이 사람들이 이렇게 많이 고소하는데 왜 너는 대답하지 않느냐?" 예수님은 대답할 필요가 없었습니다. 예수님이 살려고 발버둥친다면 대답하겠는데 우리를 위해서 죽기로 결심을 하셨기 때문에, 죽기로 결심한 사람에게 무슨 대답이 있습니까? 그러므로 예수께서는 장엄한 침묵으로 죽음을 향해서 걸어간 것입니다. 이것을 설명해서 말하기를 그는 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 입을 열지 않고 마치 도수장으로 끌려가는 양이 아무 소리 없이 끌려가고 털 깎는 자 앞에서 털을 깎아도 양은 버둥대었지만 물지를 않습니다. 그와 같은 모습으로 예수님께서는 십자가의 고난을 당하신 것을 우리에게 설명해 주신 것입니다. 
 그리고 예수 그리스도의 고난에 대한 이해의 한계점을 또 성경은 우리에게 밝히 보여주고 있는 것입니다.『그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요』마땅히 형벌 받을 내 백성을 위해서 예수님께서 십자가를 걸머졌건만 그 세대 사람들은 이것을 이해하지 못했다는 것입니다. 예수께서 곤욕을 당하고 끌려갔으나 그 세대 사람들은 그저 예수께서 잡혀서 죽는 범죄자로 생각했지, 우리를 위한 속죄의 양이 되었다는 것을 몰랐습니다. 오늘날도 너무나 많은 사람들이 십자가의 고난을 당한 그 예수 그리스도의 고난이 우리를 위한 것이라는 것을 깨닫질 못합니다. 누가 이 세대의 범죄자들을 위해서 예수님이 고난 당했다는 사실을 확실히 깨달을 수 있겠습니까? 하나님의 성령의 도우심이 아니고는 이것을 깨달을 수 없습니다. 성경은 말씀하기를 "성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수 없다"고 말한 것입니다. 그러나 여러분과 저는 오늘날 성령으로 말미암아 예수를 주로 믿을 수 있고 깨달을 수 있게 된 것을 하나님께 감사해야 될 것입니다. 
 주전 600여 년 전에 예언한 사실이 십자가 후 2000년이 된 오늘날의 우리들이 아는 역사적 십자가 사건보다 더 분명하게, 이사야는 우리에게 말해주고 있습니다. 예수님은 하나님의 아들로서 이 땅에 오셔서 여러분과 저를 구원하고, 여러분과 저를 하늘까지 올리기 위해서 처참한 고난을 당하신 것입니다. 그리스도의 고난을 통하여 이제 우리는 구원을 받고 용서받고 천국 백성이 되어 하나님을 찬미하며 영광의 내일의 소망을 향해서 매일매일 살아갈 수 있게 된 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.                     
전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여, 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 당하고 천 번, 만 번 심판 받아야 마땅할 영혼들입니다. 아버지여, 우리는 의로움도 없고 거룩함도 없습니다. 우리는 오직 더러움과 추함 밖에는 아무것도 없습니다. 아버지여, 이와 같은 우리를 구원하시기 위해서 독생 성자 예수를 보내 주셔서 그 처절한 고통을 당한 것을 생각할 때에 마음이 찢어지는 듯이 아픕니다. 예수님의 일생은 간난 신고로 꽉 들어찼습니다만, 예수님은 불평하지 않고 우리의 모든 질고를 고쳐주셨습니다. 예수님의 최후의 십자가의 삶은 말로 형언할 수 없는 고난의 시간이었었습니다. 그러함에도 불구하고 예수님께서는 불평하지 아니하시고 우리 인류를 구원하기 위해서 묵묵히 그 고난의 십자가를 걸머지고 몸을 찢어주시고 피를 흘려주시고 생명을 부어 주셨습니다. 사랑하신 예수님 감사합니다. 하나님 아버지, 예수로 말미암아 이제 우린 구원을 받고, 이제 우린 하나님의 백성이 되었지만 철없는 성도들이 되어서 하나님의 사랑을 깨닫지 못하고 오히려 하나님의 사업에 훼방을 하고 그리스도의 몸에 상처를 입힐 때가 얼마나 많은지 모르겠습니다. 아버지 하나님이시여, 오늘 이 고난 주간에 십자가를 바라보고 우리 가슴을 찢고 회개하게 도와 주시옵소서. 진실로 우리 잘못 ale은 것을 회개하게 도와 주시옵시고, 우리의 탐욕스러운 삶을 찢어버리게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 참으로 우리를 위해서 고난 당하신 예수님을 경외하고 주를 위해서 시간 드리고, 몸 드리고, 물질 드리고, 희생해서 그리스도를 섬기는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. '내가 하나님께 무엇을 받을까' 탐욕스러운 생각만 하게 하지말고, '하나님께 무엇을 드릴 수 있을까'를 생각하게 도와 주시옵시고, 내가 하나님께로 기쁨만 받으려 하지말고 '어떻게 하나님을 기쁘시게 할 수 있을까'를 깊이 생각하는 시간 되게 하여 주시옵소서. 그래서 우리 하나님 아버지의 사랑과 예수 그리스도의 은혜에 천 배, 만 배로 감사하고 보답하는 우리들이 될 수 있는 은혜를 베풀어주시옵소서. 아버지 우리를 도와 주시옵소서. 위선자들이 되지 말게 도와 주시옵시고, 엉터리 신자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 속속들이 변화를 받아 그리스도 죽으심으로 사는 진실한 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
                           



========================================

1988년 4월 3일
제목 : 부활의 승리
성구 : 고전 15:12-22

  오늘 저는 여러분과 함께 '부활의 승리'라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
봄이 되면 땅 속에서 엄동설한동안 설한 북풍 속에 얼어붙어 얼음과 눈 아래 눌려 있던 생명체들이 갑자기 땅을 헤치고 고개를 내밉니다. 온 천지가 부활의 기운으로 가득한 것을 느끼게 됩니다. 저는 이러한 4월이 되면 욥의 탄식을 언제나 기억합니다. 
  욥기 14장 7절로 12절에 욥은 이렇게 탄식했습니다. "나무는 소망이 있나니 찍힐 지라도 다시 움이 나서 연한 가지가 끊이지 아니하며 그 뿌리가 땅에서 늙고 줄기가 흙에서 죽을지라도 물 기운에 움이 돋고 가지가 발하여 새로 심은 것과 같거니와 사람은 죽으면 소멸되나니 그 기운이 끊어진 즉 그가 어디 있느뇨? 물이 바다에서 줄어지고 하수가 지나서 마름같이 사람이 누우면 다시 일어나지 못하고 하늘이 없어지기까지 눈을 뜨지 못하며 잠을 깨지 못하느니라"
  과연 인생은 욥의 탄식과 같이 절망적인 존재일까요? 자연은 죽은 것 같으나 다시 살아나고 썩은 것 같으나 그 뿌리에서 다시 새싹이 이는데 사람은 한 번 죽고 나면 영원히 다시는 일어나지 못할까요? 과연 하나님께서는 이렇게 죽을 수밖에 없는 비참한 존재로서 인간을 만드셨을까요? 오늘 이 부활의 아침에 이것을 깊이 생각해 보지 않을 수 없습니다. 

  첫째로 왜 사람이 죽어야 하는가? 를 생각해 봅시다. 
인간의 죽음이란 죄와 연결되어 있습니다. 원래 하나님은 인간을 죽을 운명을 가진 존재로서 짓지 않으셨습니다. 하나님은 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지어서 하나님의 생기를 불어넣어 생명이 되게 하셨습니다. 그러므로 사람은 그 속 사람이 하나님의 영광으로 가득 찬 모습으로 지음을 받아서 하나님의 영이 함께 거하시므로 영적으로 생명의 근원과 연결되어 있기 때문에 죽음이란 있을 수 없는 것입니다. 육체도 죽을 수 없게 하나님은 만들어 놓으셨습니다. 그러므로 아담과 하와는 죽을 수 없는 존재로서 지음을 받았습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 아담과 하와에게 경고하셨습니다. 에덴동산에 아담과 하와의 보금자리를 만들어 놓으신 후 말씀하시기를 "동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라"하셨습니다. 하나님께서 죽지 않도록 만드셨기 때문에 하나님은 아담과 하와가 죽지 않게 하시기 위해서 죄를 짓지 말라고 하신 것입니다. 죄가 들어오면 영혼도 죽고 육체도 죽을 것이라는 것입니다. 그런데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아 저들도 하나님처럼 될 수 있다는 욕망 때문에 하나님의 뜻을 거역하고 손을 내밀어 선악과를 따먹는 죄를 범하였습니다. 죄를 짓자마자 순식간에 그들 속의 하나님의 영광은 떠나갔습니다. 죄는 하나님과 사람 사이를 분리시켰습니다. 죽음이란 것은 없어지는 것이 아니라 하나님과의 교제가 끊어지는 것입니다. 샘물에서 끊어진 물은 썩습니다. 이와 같이 사람은 생명의 근원이신 하나님의 영에서 끊어져 버렸기 때문에 하나님을 알지 못하게 된 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 수많은 사람들을 보십시오. 육신 속에서 행복하게 사는 것 같아 보이는 저들은 하나님을 알지 못합니다. 하나님과의 관계가 끊어져 버렸기 때문입니다. 그러므로 저들의 영혼은 죽어있는 것입니다. 그래서 사람은 범죄 함으로 말미암아 그 영혼이 죽어버리고 말았으며 하나님께서는 그 죄의 결과로서 아담에게 "너희는 흑이니 흙으로 돌아가라"하고 말씀하신 것입니다. 육체가 흙으로 돌아가기 위해서는 육체 속으로 부패가 들어와야 하는 것입니다. 여러 병이 들고 연약하게 되어 몸이 썩어 죽게 되는 것입니다. 하나님께서 처음에 사람을 얼마나 위대하고 훌륭하게 만들어 놓으셨던지 영혼이 죽은 후에도 육체가 죽는데 900여 년이 걸렸습니다. 그러므로 인간의 영혼과 육체의 죽음은 하나님께서 필연적으로 그렇게 되도록 만드신 것이 아니라 죄를 지음으로 인한 것입니다. 
  욥은 욥기 18장 13절에 "그의 백체가 먹히리니 곧 사망의 장자가 그 지체를 먹을 것임이라"고 말했습니다. 
사망에도 장자와 차자가 있습니다. 사망의 장자는 우리 영혼이 죄를 지어 먼저 죽은 것이고 사망의 차자는 죽은 영혼이 우리의 지체를 먹는 것입니다. 그래서 영혼이 죽음으로 육체도 따라 죽게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 아담의 후손은 자연히 아담과 하와가 죽었으므로 죽은 존재로서 태어날 수밖에 없습니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 납니다. 이미 영과 육이 죽는 죽음에 이르는 병에 걸린 아담이 그 자손들을 낳았을 때 그 자손들은 아담의 씨를 받았기 때문에 아담처럼 영혼이 죽은 체로 태어나고 육체는 죽음에 이르는 병에 걸려 태어나게 된 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라"고 하셨습니다. 
이처럼 죽음이란 것은 자연스러운 것이 아닙니다. 죽음이 자연스러운 것이라면 죽는 사람을 보고 우리가 슬퍼하지 않을 것입니다. 그것이 하나님께서 지으신 지극히 자연적인 것이라면 죽음을 즐거워하게 될 것이고 죽은 자를 보고 통곡하게 되지도 않을 것입니다. 왜 죽음을 향해 우리는 저항하고 죽은 사람을 보고 웁니까? 사람들은 왜 죽음을 싫어하고 이를 보고 탄식합니까? 이것은 비자연적인 것이기 때문입니다. 죽을 필요가 없는데 죽기 때문입니다. 
사람이 죽으므로 해서 사람이 지배하던 이 자연 조차도 죽음의 노예가 되고 말았습니다. 이 세상과 그 가운데 모든 것은 사람에게 주어졌는데 사람이 사망의 노예가 되자 자연 만물도 죽음에 짓밟히게 된 것입니다. 
  로마서 8장 19절로 22절에 "피조물의 고뇌하는 바는 하나님의 아들들이 나타나는 것이니 피조물이 허무한데 굴복하는 것은 자기 뜻이 아니요 오직 굴복케 하시는 이로 말미암음이라 그 바라는 것은 피조물도 썩어짐의 종노릇한데서 해방되어 하나님의 자녀들의 영광의 자유에 이르는 것이라 다 이제까지 함께 탄식하매 함께 고통 하는 것을 우리가 안다"고 말하고 있는 것입니다. 
여기에 보면 초목과 곤충들도 실제로 죽지 않도록 만들어졌다는 것을 알 수 있습니다. 그러나 사람이 범죄해서 죽으니 주인이 죽는데 그 밑에 있는 것들이 죽지 않을 수 없는 것입니다. 이러므로 자연도 신속히 우리가 구원을 받아 하나님의 아들들로서 나타나 사망이 지구에서 없어지고 자연도 영원히 살 수 있게 되기를 간절히 탄식하며 기다리고 있는 것입니다. 그러나 자연은  태어나선 죽고 또 태어나고 죽습니다. 이것은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람의 범죄 때문입니다. 그러므로 우리의 죽음의 문제를 해결할 수 있는 유일한 길은 죄의 문제를 해결하는 것입니다. 죽음이란 죄로 말미암은 것이기 때문에 죄의 문제를 해결하지 않고는 아무리 의학과 과학을 발전시켜도 인간은 영원히 살 수 없습니다. 

  그러면 둘째로 우리는 이 죄의 문제에 대해 어떤 해답을 얻을 수 있습니까?  기독교 이외에도 수많은 종교가 있습니다. 이 모든 종교들은 인간의 죄의 문제를 해결하려고 몸부림치고 있습니다. 대다수의 종교가 자력 종교입니다. 자신의 힘으로 죄의 용서함을 받으라고 합니다. 혹은 고행을 함으로 죄의 대가를 지불하려 하고 또는 적선을 많이 함으로 말미암아 죄 값을 갚으려고 합니다. 그러나 성경은 우리에게 말씀합니다. "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하느니라" 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없다고 말씀하십니다. 실제로 우리가 세상을 살면서 죄를 짓지 않고 살 수 없습니다. 보는 것과 듣는 것, 생각하고 먹고사는 것이 죄인 것입니다. 그러므로 이 세상에서 인간의 힘으로 죄를 피하고 극복하고 살 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 그렇다면 우리에게 희망은 없나요? 만일 인간의 자력으로 죄의 문제를 해결하려면 인간은 영원히 죄를 벗어날 수도, 죄의 값인 사망도 벗어날 수 없는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이와 같은 절망적인 인간을 구원하시기 위해서 인간의 힘이 아닌 하나님의 힘으로서 인간을 구원하시기 원하셨습니다. "하나님이 이처럼 세상을 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라"고 하신 것입니다. 하나님께서는 사람들의 죄를 갚아줄 자를 이 세상에 보내시기로 작정하셨습니다. 그러나 모든 사람이 죄의 빗을 졌으니 남의 죄의 빗을 갚을 수가 없는 것입니다. 그래서 하나님께서는 죄 없는 인생을 세상에 보내셔서 그 죄 없는 자가 죄 있는 모든 자의 빗을 다 가지고 대신 청산해 주도록 계획하신 것입니다. 하나님께서는 죄 없는 사람을 이 세상에 태어나게 하셔야 했습니다. 죄 있는 아담의 피를 받은 사람은 배속에서부터 죄의 씨를 받아 태어나기 때문에 죄 없는 자가 아닙니다. 그러므로 하나님께서는 아담의 씨를 받지 아니하고 여인의 후손으로 태어날 자를 만드셔야 했습니다. 그래서 하나님께서는 당신의 독생자 예수 그리스도를 성령으로 말미암아 동정녀 마리아의 몸에서 태어나게 하신 것입니다. 마리아는 아담의 씨를 받지 아니하고 성령으로 잉태되어서 예수 그리스도를 얻게 되었습니다. 이러므로 예수님은 죄 없이 태어나셨습니다. 또 예수님의 33년 간의 일생은 죄 없이 사신 생애였습니다. 아무도 예수 그리스도의 죄를 지적할 수 없었습니다. 그리스도를 십자가에 못 박으려 할 때 그리스도를 정죄 할 수 있는 죄목을 아무도 찾을 수 없었습니다. 그런데 예수님은 자원하셔서 우리 영혼을 구원하시기 위해서 십자가에 올라가서 자신의 몸을 제물로 내어놓기 원하신 것입니다. 만일 예수님께서 자원하시지 않으셨으면 그 십자가의 극심한 고통 중에 12 영이나 되는 천사를 불러서 십자가에서 내려오시고 말았을 것입니다. 그러나 예수님께서는 인류의 죄를 짊어지고 그 죄가로 몸을 찢고 피를 쏟으므로 우리를 구원하시려고 자원하셨기 때문에 끝까지 십자가의 고통을 당하셨습니다. 
예수 그리스도께서는 우리의 속죄의 제물이 되어 마지막으로 "내가 다 이루었다"다시 말해 "내가 빗을 다 청산했다"고 외치셨습니다. 그러나 예수님께서 우리의 죄를 다 청산하셨다는 증거는 부활에 있는 것입니다. 
예수님께서 죄의 대가로 죽음의 감옥에 들어가셨는데 죄를 이겨야 그 감옥에서 나오시지 죄에 눌려 지셨으면 죽음의 감옥에서 나오실 수 없기 때문입니다. 옛날 우리 한국의 조선 시대에 나라 돈 천냥을 도둑질하면 감옥에 갇히어 참수를 당했었습니다. 그러나 일정한 기간을 정부가 주어 그 가족들이 천냥을 갚게 했는데 그 빗을 갚으면 죄인은 감옥에서 나올 수가 있었습니다. 그런데 나라 돈을 도둑질하여 감옥에 갇혔던 한 사람이 얼마 있지 아니하여 감옥을 나와 거리를 활보합니다. 그것은 그 가족들이 천냥을 갚았다는 증거가 되는 것입니다. 예수님께서 온 인류의 죄를 다 짊어지고 죽음의 감옥에 들어가셨으면 그 죄악을 다 갚아야 그 감옥에서 나올 수 있는 것입니다. 예수님께서 부활을 못하시면 그것은 예수님께서 죄를 못 갚으셨다는 뜻이 될 것입니다.  
아담 이후로 죽어서 다시 살아난 자 없습니다. 석가모니, 공자, 마호메트도 죽은 후에는 아무 소식이 없었습니다. 어떠한 좋은 말들을 했을 지라도 그들이 죽은 후 그 죽음의 감옥에서 나오지 못한다면 그 죄에 대해 패배했다는 뜻이 되는 것입니다. 그러나 예수님은 무덤에 들어가신 후 사흘만에 무덤 문을 헤치고 부활하셔서 우리 인류의 모든 죄를 성공적으로 다 청산하셨습니다. 이러므로 오직 예수님만이 죄의 문제에 대한 해답인 것입니다. "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께 올 자가 없느니라"고 하신 말씀은 진리입니다. 베드로가 외쳐 말한 "천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없느니라"것은 진실인 것입니다. 예수님만이 우리의 죄를 위해 죽으셨다가 그 죄를 청산한 증거로서 부활하셨기 때문에 예수님을 믿으면 남녀노소, 빈부귀천을 막론하고 모두 다 죄를 짓고 못나 버림받아 마땅함에도 불구하고 구원을 받을 수 있는 것입니다. 
  그러면 사람들은 말할 것입니다. 정말 예수님께서 부활하셨을까요? 부활의 증거를 저는 얼마든지 여러분에게 설명해 드릴 수 있습니다. 

  셋째로 저는 부활의 증거를 말씀드리고 싶습니다. 
예수님께서 죽으시고 무덤에 들어가신 후 사흘이 되었을 때 여제자들이 예수님의 몸에 기름을 바르기 위해 아침 일찍 무덤을 향해 갔습니다. 그 날은 주일이었습니다. 그런데 그 산에 이르자 갑자기 산이 진동하고 지진이 일어났습니다. 그들이 놀라 두근거리는 가슴을 안고 예수님의 무덤 가에 가보니 큰 무덤의 돌이 옮겨졌고 그 위에 빛나는 천사가 앉아있는데 수비하던 로마 군인들이 얼굴이 창백히 질려 혼비백산으로 달아나고 있었습니다. 천사들이 여인들에게 와서 '너희가 나사렛 예수 그리스도를 찾는구나 그는 죽지 않았고 사시고 부활하셨다 누운 자리를 보라'하여 제자들이 보니 주님이 누우셨던 자리엔 옷만 남았고 주님은 온데 간데 없었습니다. 이것을 본 막달라 마리아는 뛰어가서 베드로와 요한의 집 문을 두드렸습니다. '베드로와 요한이여, 우리가 무덤에 가보니 천사가 나타나서 예수님께서 이미 부활하셨다고 말하고 시체는 온데 간데 없었습니다.' 베드로와 요한이 있는 힘을 다해 뛰어가서 무덤 속에 가보니 과연 예수님이 누우셨던 자리에는 옷만 있고 예수님은 안 계셨습니다. 막달라 마리아는 혼자 남아서 그 자리에서 울었고 베드로와 요한은 내려가 버리고 말았습니다. 그런데 아침의 햇빛이 긴 그림자를 내면서 막달라 마리아의 앞을 덮었습니다. 그림자가 비추자 산지기가 온 줄 알고 막달라 마리아는 예수님을 옮기었거든 자기에게 가르쳐 주어서 그 시체를 인수하게 해달라고 하였습니다. 그러자 예수님의 음성이 들려왔습니다. "마리아여" 막달라 마리아가 너무 좋아 예수님의 발을 안으려 하자 "내 몸에 손을 대지 말아라 나는 아직 아버지께 올라가지 못했다 그러나 곧 제자들에게 가서 '내가 너희 하나님 곧 나의 하나님, 너희 아버지 곧 나의 아버지께로 돌아간다' 라 전하라"고 말씀하셨습니다. 막달라 마리아는 이것을 보고 너무 기뻐서 제자들에게 뛰어갔고 열 한 제자들에게 가서 예수님이 부활하셨다고 말을 전했지만 제자들은 믿지 않았습니다. 그런 와중에 예수님께서 갑자기 저들에게 나타나셨습니다. 예수님께서 손을 내미시며 "내 손과 옆구리를 보라 영은 뼈와 살이 없으되 인자는 있느니라 너희에게 먹을 것이 있느냐"하시고 먹다 남은 고기 토막을 드리니 그것을 잡수셨습니다. 제자들은 너무 놀라고 감격하여 말을 하지 못했습니다. 예수님께서 사라지시자 곧장 엠마오로 가던 두 제자가 예수님을 만났다는 소식을 전했습니다. 모두 흥분되어 있을 때 도마가 나타나 흥분하는 이유를 물었습니다. 제자들은 예수님이 막달라 마리아와 우리에게 나타나셨고 엠마오로 가던 두 제자에게 나타나셨다고 도마에게 말했습니다. 그러나 도마는 이들의 말들을 믿지 않았습니다. '나는 그렇게 어리석게 믿지 않는다 예수님께서 부활하신 것을 그 손바닥의 못 자국과 옆구리에 내 손을 넣어보면 내가 믿겠다'라 하였습니다. 그런데 8일 만에 또 주일날 도마가 제자들과 함께 있는데 예수님께서 나타나셨습니다. 그리고 도마 앞에 스시고 "너의 손을 내밀어 내 손바닥에 넣어보아라 내 옆구리에 넣어보아라 그리고 믿지 아니하는 자기 되지 말고 믿는 자가 되어라"하고 말씀하셨습니다. 도마는 예수님을 보고 너무 놀라 주님 앞에 무릎을 꿇고 엎드려 "나의 하나님이여 나의 주여"하고 말하니 예수님께서는 "네가 본 고로 믿느냐 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있느니라"고 말씀하셨습니다. 그리고 난 후 예수님은 또다시 갈릴리에서 제자들을 만나 떡을 구워 먹이시고 생선을 먹이시고 교훈 하셨습니다. 그리고 그 이후로는 그리스도께서 승천하시기 전에 사랑하는 5백 여명의 제자들 앞에 나타나셨습니다. 그리고 그들이 보는 앞 감람산에서 하늘로 올라가셨습니다. 
그 이후로 사도 바울은 사울일 때 교회를 회파하고 기독교인들을 잡아 감옥에 가두고 그리스도 성도들을 잡으려 다메섹으로 가다가 그 길에서 예수님을 만났습니다. 대낮에 하늘에서 햇빛보다 더 밝은 빛이 비취고 음성이 나서 가로되 "사울아 사울아 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?" '뉘시나이까?' "나는 네가 핍박하는 예수라"하셨습니다. 그래서 그 자리에서 흉악한 교회를 핍박하던 사울은 위대한 바울로 변화를 입게 되었습니다. 
그 이후로 오늘날도 예수님은 전 세계만방에서 주의 백성들을 불러모으시고 우리들에게 성령을 주심으로 부활하신 것을 확정하고 계신 것입니다.
  사도행전 2장 32절로 33절에 베드로가 말하기를 "이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이일에 증인이로다 하나님이 오른 손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희의 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라"고 하신 것입니다.      
  그러므로 우리가 오늘날도 예수님을 믿고 기도할 때 성령을 받고 방언을 말하고 은혜를 입는 것은 예수님께서 부활하시어 아버지의 보좌 우편에 앉으셔서 성령을 선물로 받아 우리들에게 부어주셨기 때문에 가능한 것입니다. 성령은 바로 예수 그리스도의 부활의 영이신 것입니다. 오늘날 부활하신 예수님은 성령을 통해 여러분과 저와 이 자리에도 역사하고 계신 것입니다. 예수님은 2천년 전의 예수님이 아니요 장차의 예수님이 아니라 지금 성령으로 말미암아 여러분과 내 가운데 와서 부활의 놀라운 역사를 베풀어주시는 예수님이신 것입니다. 

  그러면 넷째로 주님께서는 부활의 역사를 어떻게 베푸실 까요?
예수님께서 십자가에 매달리신 것은 아담과 하와가 범죄해서 하나님으로부터 받은 모든 심판의 죄를 청산하시기 위해서였습니다. 아담과 하와는 죄를 지었습니다. 그리고는 하나님과 원수가 되어 버렸습니다. 그 결과 육체가 병들고 썩어 부패되었습니다. 그의 환경에는 저주받아 가시와 엉겅퀴가 나게되었고 그들은 죽어서 한 줌의 흙으로 변할 수밖에 없었습니다. 마지막 아담 예수님이 오신 것은 처음 아담이 지은 모든 죄를 다 인수인계 하시고 이를 청산하시기 위한 것이었습니다. 이를 위해 십자가 위에 올라가셨고 사흘만에 이 모든 것을 다 던져버리고 승리하시어 무덤에서 부활하셨기 때문에 부활하신 주님은 위대한 공로를 가지고 있는 것입니다. 예수님은 부활의 공로를 통해서 오늘도 죄를 청산하십니다.  누구든지 예수님을 믿고 구주로 모시면 예수님이 여러분 생애에 들어오셔서 그의 흘리신 피로 우리들의 죄를 깨끗하게 청산하시는 것입니다. 우리들의 과거의 죄, 현재 그리고 미래의 죄를 청산하시는 것입니다. 우리가 죄를 한 번도 짓지 않은 사람처럼 만들어 주시는 것입니다. 또 우리를 용서받은 의인으로 만들어 주시는 것입니다. 부활하신 예수님은 우리와 하나님 사이의 막힌 담을 헐어버리셨습니다. 그리고 하나님의 손과 우리의 손을 마주잡을 수 있도록 이어주시고 우리가 하나님의 사랑하는 자녀가 되게 하시어 그 결과 성령을 충만히 받도록 만들어 주시는 것입니다. 부활의 역사는 바로 하나님과 화목케 하는 역사요, 성령으로 충만케 하는 역사인 것입니다. 부활하신 예수님은 일어나셔서 우리들의 마음의 병, 육체의 병을 고쳐주십니다. 예수님께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 무덤에 들어가서 이를 다 청산해 버리시고 부활하셨기 때문에 예수님을 의지함으로 말미암아 마음과 육체의 병에서 우리는 놓여남을 받을 수 있습니다. 또 예수님은 이일을 지금도 행하고 계십니다. 예수님은 부활하셔서 우리들의 모든 생애에 있는 저주를 제하여 주신 것입니다. 
예수님은 십자가에 매달리셨을 때 인류의 모든 죄를 짊어지시고 저주를 받은 몸으로 무덤에 들어가셨지만 그 저주를 주님께서 찢어버리시고 하나님의 위대한 축복을 가지고 부활하신 것입니다. 이러므로 그리스도는 우리의 생애 속에 들어와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 저주를 없애시는 것입니다. 주님은 하나님의 축복을 우리 생애 속에 가져와서 우리가 하나님의 축복 가운데 살도록 도와주시는 것입니다. 
  주님은 우리 생애 속에 들어오셔서 죽음의 공포를 제하십니다. 주님께서는 사망과 무덤을 철폐하시고 부활하셨기 때문에 이젠 예수님 안에서 죽음이란 없습니다. 우리가 예수님 안에서 육신의 장막을 벗어버리면 손으로 짓지 아니한 영원한 집으로 가거니와 예수님 강림하시는 그 날에서 이 육신이 부활하여 영원히 주와 함께 살 것입니다. 그러므로 예수님의 "나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐?"라는 말씀은 참말인 것입니다. 이처럼 예수님은 부활의 위대한 역사를 우리에게 베풀어주시는 것입니다. 부활하신 예수님은 우리들의 믿음을 통해 오늘날도 우리에게 나타나셔서 부활의 승리를 나타내고 게십니다. 그러므로 우리들은 믿어야만 하는 것입니다. 성경은 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라" 고 하셨습니다. 오늘날 이 증거 되는 말씀을 듣고 이 말씀을 근거로 해서 믿어야 하는 것입니다. 육신이나 감각을 통해 믿는 것 아니고 우리들의 심령으로 믿어야 하는 것입니다. 믿을 때 그 믿음을 통해 예수님이 나타나셔서 우리들의 생애 속에서 부활의 위대한 역사를 계속 베풀어주시는 것입니다. 
  기독교 신앙이란 의식이나 형식이 아닙니다. 믿음인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 제가 증거 하는 이 말씀을 진심으로 마음에 받아들이십시오. 믿음을 화합하십시오. 믿음으로 일어나십시오. 그러면 주님께서는 그 믿음을 퐁해 부활의 위대한 열매를 여러분에게 나누어주시는 것입니다. 

 -기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 사망을 철폐하시고 부활하신 우리 주 하나님을 찬양합니다. 예수께서 우리 대신 죽음을 짊어지시고 이를 다 이기시고 부활하심으로 말미암아 그리스도안에서 우리가 영원한 소망을 얻게 됨을 감사 드립니다. 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 예수님을 믿고 구원을 받은 사람들은 부활의 화창한 봄날 같은 생명 속에 들어가게 하시고 아직 예수님을 믿지 않고 믿다가 타락한 사람은 음산하고 처절한 절망의 포로 되어 있다가 지옥으로 떨어지지 말고 이 광명한 부활의 천지로 들어오게 하여 주시옵소서. 예수님을 아직 믿지 않은 사람들을 오늘 성령으로 감화하시어 변화시켜주시고 그들이 다 하나님의 백성이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1988년 4월 10일
제목 : 심는 대로 거두리라
성구 : 갈 6 : 7 - 8

오늘 저는 여러분과 함께 '심는 대로 거두리라'는 제목으로 하나님의 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 

4월은 이제 봄입니다. 만물이 소생하는 계절입니다. 저는 저번 주간에 일본 오사카와 동경에서 성회를 했는데 동경에 어찌나 눈이 많이 왔던지 나는 4월이라고 여름옷을 가져갔다가 새우가 되고 말았습니다. 눈이 하루 낮 하루 밤을 쏟아지는데 동경 시내가 완전히 눈벌판이 되어 버리고 말았습니다. '4월에 한국은 꽃이 피고 굉장히 따뜻한데 일본에 눈이 오는 것을 보니까 이제 앞으로 일본에는 눈같이 차겠다.'
여하간 4월은 봄철입니다. 농부들은 여러 가지 종자를 심고 그것을 거둘 것을 기대하고 수고를 시작하는 때인 것입니다. 4월에 밭 갈고 논 갈고 묘판 만들고 씨뿌리지 않는 농부는 아무 것도 거둘 수가 없습니다. 그리고 씨를 뿌리는 농부가 거둘 것을 기대하지 않고 재미로 씨를 뿌리는 사람도 없습니다. 여러분 우리 신앙도 그와 같은 것입니다. 신앙도 씨를 뿌려야 신앙의 거둠이 있습니다. 
성경은 말씀하시기를 '사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다는 것이 옳도다'라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 모두다 필요한 믿음의 씨앗을 심고 하나님의 기적을 기대해야지 씨앗을 심지 않고 아무리 금식하고 철야하며 부르짖어 보았자 그 기도는 효과를 발생하지 못하는 것입니다. 여러분 성경에는 믿음의 조상 아브라함의 신앙의 실패와 성공을 적나라하게 기록하고 있는 것입니다. 아브라함이 75세에 영광의 하나님을 만났습니다. 그때 하나님께서 아브라함에게 말씀하시기를 '아브라함아 네 전토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 너로 큰 민족을 이루게 하고 너로 복의 근원이 되게 할 것이라 너를 복 주는 자에게 내가 복을 주고 너를 저주하는 자에게 내가 저주하리니 너는 세계 모든 만민의 복의 근원이 될 것이다'라고 말씀하셨습니다. 그래서 아브라함이 믿음으로 말미암아 가나안 땅으로 출발을 해야 되는데 믿음은 반드시 씨앗을 심어야 믿음이 믿음이 됩니다. 믿음의 씨앗 없이 그냥 '믿습니다'는 아무런 힘이 없습니다. 믿음의 씨앗으로써 하나님이 조건을 제시한 것은 '네 전토를 떠나라, 네 친척을 떠나라, 네 아비 집을 따나라' 이것이 믿음의 씨앗인 것입니다. 실천적인 행함인 것입니다. 이와 같은 희생적인 믿음의 씨앗을 심고 떠나서야 아브라함은 큰 하나님의 은총을 받을 수가 있었을 것입니다. 그러나 아브라함은 떠날 때 믿음의 씨앗을 심지 않았습니다. 그는 하란에서 얻은 모든 재산을 수레에 다 실었습니다. 친척들을 떼를 지어서 거느리고 자기의 아비 집을 떠나지 않고 조카를 대리고 떠났습니다. 그래서 일대 장관을 이루면서 대 부대를 형성해서 그는 하란을 떠나 가나안으로 가고 있었습니다. 그는 하나님의 말씀대로 따른 것 같았지만 믿음으로 행하지 않았습니다. 왜냐하면 하나님은 '전토를 떠나라, 친척을 떠나라, 네 아비 집을 떠나라'고 했는데 믿음의 씨앗을 심지 않았습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 그러므로 아브라함이 가나안으로 간 것은 죽은 믿음을 따라 간 것입니다. 가나안에 도착하자 아브라함의 믿음은 아무 소용이 없었습니다. 온 천지는 기근으로 새빨갛게 타 버렸습니다. 풀은 다 죽었습니다. 물은 다 말라 버렸습니다. 의지할 것 없었습니다. 짐승들은 가나안에 와서 다 굶어 죽고 종들은 도망치고 친척들도 다 떠나버리고 말았습니다. 이제 밥 달라고 우는 조카 때문에 별 도리 없이 하나님이 명도 하는 애굽으로 아내를 데리고 가서 온갖 수모를 다 겼었던 것입니다. 그러므로 믿음의 씨앗을 심지 않고 나가는 믿음은 헛된 것이라는 것을 아브라함은 깨달았습니다. 그 이후 세월이 많이 지나고 난 다음 아브라함은 100살에 90살된 부인에게서 아들을 낳았으니 이삭입니다. 이삭이 나이 10대가 되어 눈에 넣어도 아프지 않게 정말 아브라함에게 큰 기쁨이 되었을 때 하나님께서는 또다시 아브라함에게 믿음의 씨앗을 요구했습니다. "아브라함아, 네 독자 네 사랑하는 외아들을 모리아산에 데리고 가서 내게 번제로 드려라" 이야말로 청천병력입니다. 가슴을 찢는 듯한 하나님의 명령입니다. 100살에 낳은 아들을 어떻게 모리아산에 데리고 가서 내 손으로 잡아 각을 떠서 장작불로 태워서 하나님께 제물로 드립니까? 가혹하리 만치 하나님은 행함이 있는 믿음을 요구합니다. 믿음의 씨앗을 심으라는 것입니다. 이제 아브라함은 경륜을 쌓아 그는 믿음을 배웠습니다. 믿음이란 행함이 없는 것은 죽은 믿음이라는 것을 배웠습니다. 믿음의 씨앗을 심지 않고 아무리 기도해도 소용없다는 것을 알았습니다. 그래서 아브라함은 하나님께 순종하여 사흘 길을 걸어 모리아산에 올라가서 제단을 쌓고 장작불을 피워 놓고 아들을 묶어서 그 위에 놓고 칼로써 잡으려 할 때 하늘에서 음성이 나서 가로되 "아브라함아, 아브라함아, 네 아들 이삭에게 손대지 마라. 네가 네 아들조차 아끼지 않고 내게 내놓았은즉 이제 내 이름으로 맹세하노니 내가 네게 복주고 복주며 너를 번창케 하고 번창케 하리라"고 말씀하셨습니다. 그래서 아브라함의 믿음은 이제 능력이 있는 믿음이 되어 버리고 말았습니다. 성경은 말씀합니다.
'하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라'고 말씀하셨습니다. 하나님께서 인류를 구원하시는 데 한 마디 말씀으로 구원하신 것이 아닙니다. 하나님은 심고 거두는 법칙을 통해서 일류를 구원하신 것입니다. 하나님께서는 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아로 육신을 세워 세상에 오게 하시고 예수께서 우리 인류를 대신해서 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 걸머지고 십자가에 못 박혀 몸찢고 피흘려 한 알의 밀알이 되어 땅에 심어졌기 때문에 오늘날 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수를 믿기만 하면 예수께서 생명을 씨앗이 되어 우리가 구원을 받고 영생을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서 희생 없이 여러분과 나를 구원하신 것이 아닙니다. 
'한 알의 밀알이 땅에 떨어져 죽지 않으면 한 알 그대로 있거니와 죽으면 많은 열매를 맺는다'고 하시고 예수님은 한 알의 밀알이 되어서 땅에 심어졌습니다. 믿음의 씨앗을 통해서 오늘날 수많은 사람들이 예수를 믿음으로 구원을 얻게 된 것입니다. 이러므로 믿음이란 그 믿음에 해당하는 씨앗을 심어야 됩니다. 

첫째로 구약 시대 믿음의 씨앗을 심은 대표적인 인물인 사렙다의 과부를 우리가 알아봅시다.
구약에 이스라엘이 하나님께 범죄 했습니다. 야웨 하나님을 떠나고 바알신을 섬겼습니다. 그래서 아합 왕 시대에 하나님께서 진노하셔서 3년 6개월 동안 비를 내리지 않으셨습니다. 한 헤만 한발이 들어도 나라가 망하는데 3년하고도 6달을 한발이 다가오니 그 나라가 성할 수 없습니다. 수많은 사람이 굶어 죽고 나라가 피폐해졌습니다. 그럴 때 사렙다의 한 과부는 이제는 죽게 되었습니다. 아들과 함께 마지막 남은 한 움큼의 밀가루와 기름병에 조금 남은 기름으로 과자를 구워서 나누어 먹고 죽으려고 작정을 했습니다. 그런데 불현듯이 엘리야갸 그 앞에 나타났던 것입니다. 엘리야는 이 기근 동안에도 하나님께서 그를 감추어 두시고 까마귀를 보내어서 고기와 물을 먹을 수 있도록 도랑에 물을 흐르게 해 주셨습니다. 그래서 엘리야는 잘 먹었기 때문에 아주 혈색이 좋고 몸이 건장합니다. 이 혈색 좋고 몸이 좋은 엘리야가 갑자기 이 과부에게 나타났습니다. 너무나 못 먹어서 시커멓게 타서 피골만 앙상한 이 과부, 거기에다 단백질 부족으로 배가 남산만큼 불러져서 여위어진 그 아들, 그와 함께 과자를 구워서 마지막 먹고 죽으려고 하는 데 나타나서 말했습니다. "야웨께서 말씀하시기를 네가 그 밀가루와 그 기름으로 과자를 만들어서 물 한 사발과 함께 내게 먼저 가져오면 그 다음 이 기근이 끝날 때까지 밀가루 통에 밀가루가 사라지지 않고 기름병에 기름이 사라지지 아니하리라" 가혹한 요구입니다. 왜냐하면 엘리야는 청년으로서 잘 먹고 아주 혈색도 좋고 혈기 왕성한데 여기에 피골이 앙상한 과부와 영양실조에 걸려서 죽게 된 그 아들이 마지막 구워서 먹고 죽으려고 하는 빵 한 조각조차도 내 놓으라는 것입니다. 그리고 물 한 사발을 가지고 오라는 것입니다. 그는 극히 궁핍한 가운데 있는 그 가정에 와서 하나님의 축복을 주시기 전에 믿음의 씨앗을 심기를 요구한 것입니다. 이 여자는 극히 가난한 가운데 믿음의 씨앗을 심을까 심지 않을까 그는 생각할 수밖에 없었습니다. 여러분 제가 일본에 가서 일본 성도들에게 말했습니다. "여러분들이 교회가 성장하지 않고 발전하지 않으며 하나님의 축복이 오지 않는 것은 십일조를 내지 않았기 때문입니다." 일본 성도들은 대개 십일조를 내지 않습니다. 그러자 그 중 한 분이 대답하기를 "목사님, 우리 일본 사람들은 십일조를 낼 수가 없습니다. 예를 들어 말하면, 50만엔 월급을 받으면 거기에 제세공과금을 다 떼면 손에 들고 오는 것은 30만 엔입니다. 여기에 집세와 여러 가지를 다 내고 나면 한 달에 먹고살기조차 어려운데 어떻게 십일조를 냅니까?" 그래서 말했습니다. "당신들이 극히 가난하고 어려운 가운데 믿음의 씨앗을 심어야 거둘 것이 있습니다. 가난하다고 해서 종자씨앗까지 다 먹어 버리는 농부는 심을 것이 없기 때문에 거둘 것도 없어집니다. 여러분들이 그렇게 생각하고 있는 이상 절대로 아무리 기도해도 하나님의 기적은 나타나지 않습니다. 사렙다의 과부를 보십시오. 그는 극히 가난해서 이제 마지막 하나 남은 과자를 나누어 먹고 죽으려고 할 때 그 과자를 하나님께서 심으라고 말했습니다. 그들은 부유한 가운데서 심은 것이 아니고 풍부한 가운데서 내 놓은 것이 아닙니다. 지극히 가난한 가운데서 하나님의 영광을 위해서 믿음의 씨앗을 심었습니다." 여러분 사렙다의 과부가 그 극한 가난 속에서 믿음의 씨앗을 심고 난 다음에 어떤 결과가 일어났습니까? 하나님께서 그들을 책임져 주신 것입니다. 그때로부터 시작해서 그들의 밀가루 통에 밀가루가 사라지지 아니하고 기름병에 기름이 사라지지 아니한 하나님의 기적적인 역사가 일어난 것입니다. 이것이 가뭄이 다 끝나고 새로운 곡식이 심어져서 추수를 거둘 때까지 계속되었던 것입니다. 이처럼 여러분 우리가 입술로 주여 주여 믿습니다. 믿습니다. 하는 것은 누구든지 할 수 있는 것입니다. 그러나 극한 고난과 가난 중에서 하나님 앞에 믿음의 씨앗을 심고 기적이 일어날 것을 기대하고 믿음으로 기도하는 것은 여간 결단이 필요하지 않습니다. 그러나 이런 것이 참다운 믿음인 것입니다. 입술로만 주여 주여 부르짖는 것은 헛된 것이요 이것은 자기 기만적인 믿음인 것입니다. 그러나 실속이 있고 하나님의 보좌를 움직이며 하나님을 감동시키는 믿음이란 반드시 부하거나 가난하거나 하나님 성령의 인도를 좇아 믿음의 씨앗을 심고 기적이 일어날 것을 기대하고 믿는 것입니다. 

둘째로 우리 신약시대의 기적을 볼까요?
예수님께서 벳새다 광야에 나가서 말씀을 증거하는데 남자만 오천 명 여자까지 합쳐서 기만 명의 군중이 몰려왔습니다. 왜냐하면 예수님은 종교를 선포하지 않았기 때문입니다. 예수님은 철학 강사가 아니었습니다. 예수님이 이 땅에 오신 것은 사람을 살리기 위해서 오신 것입니다. 죄인의 죄를 용서하고 귀신들린 자에게서 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치고 죽은 자를 살리며 앉은뱅이를 일으키고 절망에 처한 자에게 소망을 주며 굶주린 자에게 먹을 것을 주는 실천적인 사랑을 베푸는 것이 예수 그리스도의 복음인 것입니다. 오늘날 교회는 성격이 많이 달라졌습니다. 오늘날 사람으로 죽었다가 부활하신 예수 그리스도의 사랑으로 교회가 이 세상에서 복음을 증거하지 아니하고 오늘날 교회는 많이 달라졌습니다. 형식적이고 의식적이고 혹은 정치적인 교회로 전락해 버리고 만 것입니다. 오늘날도 여러분 예수께서 우리 교회에 살아 계시면 예수님은 옛날 하신 그대로 오늘날도 행하실 것입니다. 예수님께서 하도 능력과 권세로 수많은 사람을 살리신지라 사람들이 너무 거기에 정신이 빨려서 시간 가는 줄 몰랐습니다. 어느덧 해가 뉘엇뉘엇 지게 될 때 예수님은 말씀을 그치고 병든 자를 다 고쳤습니다. 사람들은 정신을 들고 보니 해가 이미 서산에 기울어지고 허기증을 느꼈습니다. 벳새다 광야에서 가버나움으로 돌아가려면 상당한 먼 거리입니다. 그래서 부인과 아이들은 그만 허기증에 길거리에 주저앉았습니다. 어린아이들은 밥 달라고 울고 큰일 났습니다. 예수님께서 빌립을 불렀습니다. "빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주라. 그들이 가다가 허기에 쓰러지는 것을 원치 않는다." 빌립이 생각하니 기가 막히지요. 이곳이 광야이지요. 무리는 수만 명이지요. 떡 살 돈도 없고 돈이 있다 해도 떡 살 곳이 없습니다. 이래서 빌립은 제자들과 모여서 구수회담을 한 결과에 백세를 만들었습니다. "예수님께 안된다고 말하자. 이곳이 광야 아니냐. 이곳이 해가 져 가고 있다. 돈도 없다. 떡 살 곳도 없다. 흩어서 자기들 스스로 가게끔 우리가 아뢰자." 하나님께서 말씀하셨는데 빌립은 인간적으로 생각할 때 도저히 불가능합니다. 여러분 하나님께서 우리에게 도저히 인간적으로 생각 할 때 불기능한 처사를 하라고 명령하실 때가 있습니다. 왜냐하면 하나님께는 능치 못한 일이 없기 때문입니다. 우리가 생각하고 인간의 이성으로만 살지 말고 믿음으로 사는 것을 배우게 하기 위한 것입니다. 그럴 때 안드레는 나가서 떡과 고기를 구했습니다. 사람들을 찾아가서 "여보시오. 떡과 고기가 있습니까? 떡과 고기가 있습니까?" 사람들이 "당신 돌았소? 떡과 고기가 있으면 우리가 이렇게 쓰러져 있겠소? 무슨 소리 하는 거요?" 그런데 저 구석에 어린아이 하나가 군중을 피해 돌아앉아서 무엇을 풀고 있습니다. 안드레가 가서 등을 치니 이 아이가 깜짝 놀랍니다. "얘, 너 뭐하니?" "아저씨, 내 것 빼앗지 마세요. 나는 아침에 일찍 온다고 밥을 못먹고 오니까 어머니가 보리떡 다석 개와 물고기 두 마리를 주셨는데 예수님 말씀 듣고 병 고치는 데 너무 취해서 못 먹었어요. 이거 먹어야 집에 가요. 안돼요 아저씨." "아니야. 우리 주님께서 이 수많은 사람을 먹이시려고 하는데 하나님은 우리의 믿음을 통해서만이 역사하신다. 우리가 믿지 아니하면 주님은 역사지 않는다. 우리의 믿음이란 입술로 믿습니다 하는 것은 공기를 울리는 소리에 불과하다. 믿음의 씨앗을 심지 않고는 하나님의 역사가 일어나지 않는다. 그러므로 너 보리떡 다섯 개와 물고기 개를 지극히 가난한 환경에서 지극히 궁핍하고 어려운 가운데서 주님께 심으면 주님께서 이를 통해서 위대한 기적을 행하실 것이다. 그러므로 너 보리떡 다석 개와 물고기 두 마리를 주님께 심자." 이 어린아이는 고통 속에 빠졌습니다. 배가 고픕니다. 이것 먹지 않고는 집에 돌아갈 수 없는데 예수님께서 이것이 필요하다고 말씀하십니다. 이것이냐, 저것이냐 결단의 순간입니다. 그러다가 그는 마음에 결심을 했습니다. "예수님이 필요하시다면 내가 믿음으로 이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 내어 놓겠다." 그래서 안드레에게 주었습니다. 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 들고 예수님께 왔을 때 빌립도 다른 제자들과 함께 의논한 것을 보고 하려고 왔습니다. 빌립은 예수께 나와서 주여, 광야입니다. 시간이 늦었습니다. 돈도 없고 떡 살 곳도 없으니 그냥 흩어 보내는 것이 좋습니다." 이말을 하려고 오는데 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 달랑달랑 들고 옵니다. 빌립이 보고 기가 막힙니다. "안드레. 자네 뭐한다고 이렇게 오느냐. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 믿음의 씨앗을 들고 옵니다. "나는 자네가 평소에 머리가 나쁜 것을 알고 있었지만 이렇게 I.Q.가 이렇게 모자란 것은 몰랐다. 그것 가지고 이 많은 사람들을 어떻게 먹이냐." 그러나 안드레는 서슴치 않고 이것을 가지고 예수님의 손에 얹었습니다. 예수님은 그것을 받고 감격하셨습니다. 지극히 가난한 환경에서 극단적인 궁핍에서 믿음으로 씨앗을 심는 이 소년에 대해서 감동했습니다. 그 믿음에 서서 주님은 하늘을 향해서 축사하고 난 다음에 제자들을 불러서 이 떡을 나누어주라고 떼어 주었습니다. 떡을 떼어 주니 또 도로 원상 복구되고 떼어 주니 도로 생기고 떼어 주니까 도로 생깁니다. 고기도 잘라주고 나니까 도로 생겨 붙고 잘라주니까 또 생겨 붙고 사람으로 도저히 상상할 수 없는 기적이 생겼습니다. 그 자리에서 그 많은 사람이 다 배불리 먹고 남은 것을 거두니 열두 바구니에 찼더라고 말한 것입니다. 이것은 지극히 가난한 환경 가운데서 극단적인 궁핍에서 믿음의 씨앗을 심은 이 소년의 용기와 믿음에 의해서 하나님께서 기적을 행하신 것입니다. 오늘날도 성경에 주님께서 "네 믿은대로 되지어다"라고 말씀하신 것입니다. 우리들의 믿음의 바탕에 서서 우리 주님이 기적을 행하시는 것입니다. 이러므로 우리의 믿음은 행함이 있는 믿음, 믿음의 씨앗을 심고 하나님께 기도해야 그 믿음이 살아있는 믿음이지 믿음의 씨앗을 심지 않고 입술로만 말하는 믿음이란 허공을 치는 소리에 불과한 것입니다. 나는 가난하고 헐벗고 굶주렸기 때문에 믿음의 씨앗을 심을 수 없습니다라는 말은 "나는 가난하기 때문에 종자 씨앗까지 다 먹어 버리고 명년에는 씨도 뿌리지 않고 농사도 안 짓겠습니다."이와 같이 말하는 농부와 같습니다. 

셋째로 그러면 믿음의 씨앗이란 무엇일까요? 
여러분 믿음의 씨앗이란 눈에 보이는 증거인 것입니다. 보이지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 믿음이 아무리 좋다고 외쳐도 마음속에 있는 믿음이란 그것은 가능성이 있는  믿음이지 실질적인 믿음은 아닌 것입니다. 믿음은 눈에 보여야 합니다. 성경에는 예수께서 저들의 믿음을 보시고 네 죄사함을 받았느니라 네 병에서 놓여남 받았느니라 주님 축복하셨지 눈에 보이지 않는 믿음으로 주님께서 역사하신 적은 없습니다. 그러므로 믿음의 씨앗이란 눈에 보이는 증거로써의 믿음이 나타나야만 되는 것입니다. 보이지 않는 믿음은 보이는 믿음과 비교해 볼 때 아무 것도 아닌 것입니다. 또한 좋은 형편에서 드리는 것이 믿음의 씨앗이 아닙니다. 형편이 극히 어려울 때 그리는 것이 믿음의 씨앗인 것입니다. 좋고 모든 환경이 풍부하고 어려움이 없을 때 내가 믿음의 씨앗을 심는 것은 어렵지 않습니다. 그러나 극히 어려운 환경 가운데서 이것이냐, 저것이냐 선택하지 않으면 안될 환경에서 믿음의 씨앗을 심는 것은 참 용기요 참 믿음인 것입니다. 이런 믿음은 하나님께서 절대로 무시하지 않습니다. 
또한 믿음의 씨앗이란 어떤 종류일까요? 믿음의 씨앗이란 물질이 될 수 있고 하나님께 시간 드리는 것이 될 수도 있고 또 노동을 드리는 것이 될 수 있습니다. 믿음의 씨앗이란 반드시 물질을 심음으로 말미암아 믿음의 씨앗이 되는 것은 아닙니다. 여러분께서 기도하는 중에 하늘나라와 그 영광을 위해서 하나님께서 물질을 믿음의 씨앗으로 심으라면 물질을 심어야 할 것입니다. 하나님께 시간을 드려서 어려운 가운데 주를 위해서 봉사하라고 말하면 시간을 드리는 것이 믿음의 씨앗이 됩니다. 혹은 자기의 노동력을 사용해서 하늘나라를 위해서 믿음의 씨앗을 심으라면 이것이 믿음의 씨앗이 될 수 있습니다. 성경에 보면 도르가와 같은 여성은 자기가 열심히 과부로서 바느질해서 수많은 불쌍한 사람들에게 옷을 해 입혔습니다. 이것이 믿음의 씨앗이 되어서 도르가가 병들어 죽었을 때 하나님께서는 베드로를 보내시사 베드로의 기도를 통해서 도르가를 살려주신 것입니다. 믿음의 씨앗이 결실을 한 것입니다. 구제를 많이 한 고넬료도 구제가 믿음의 씨앗이 되었습니다. 하루는 기도하는데 하나님의 천사가 나타나서 말하기를 '고넬료야, 너의 구제와 기도가 하늘에 상달되고 하나님께 기억함 바 되었으니 욥바로 사람을 보내어서 피장 시몬에 있는 베드로를 구하라. 그가 구원의 말씀을 전해 줄 것이다.' 그는 구제하고 기도한 것이 믿음의 씨앗이 된 것입니다. 이러므로 여러분 하나님의 성령께서 여러분을 인도하시는 데로 여러분이 마음에 정해서 믿음의 씨앗을 심으면 믿음의 씨앗이 효과를 보는 것입니다. 그러면 믿음의 씨앗을 심을 때 어떻게 심을까요?
성경에는 인색함으로나 억지로 하지 말라고 했습니다. 우리가 믿음의 씨앗을 심을 때 마음에 인색해서 심은 것 억지로 하는 수없이 하면 이것은 오히려 하나님께 누를 끼치게 되는 것입니다. 하나님은 이러한 것을 좋아하지  않습니다. 우리가 믿음의 씨앗을 심을 때 즐거운 마음으로 자원하는 마음으로 해야 됩니다. 사람들이 제게 와서 물어요. 왜 여의도 순복음 교회는 헌금 드릴 때 박수를 치느냐고. 그 이유가 있다. 하나님께서는 즐겨 드리는 자를 사랑하시는데 우리가 즐거우면 박수 치지 않느냐. 그러므로 하나님께 물질을 드리게 할 때 박수를 치고 즐거운 마음으로 드릴 때 하나님께서 기쁘게 받으시겠다고 하셨으므로 우리는 박수를 치고 드린다. 제가 그런 말을 합니다. 이러므로 여러분 믿음의 씨앗을 심을 때 즐거운 마음으로 자원하는 마음으로 드려야 할 것입니다. 
그리고 믿음의 씨앗을 심고 어떻게 할까요?
여러분 농부가 씨앗을 심고 난 다음에는 반드시 추수할 것을 기대합니다. 사람들은 말하기를 하나님께 드리고 난 다음 그것을 기대하지 말라고 하는 사람이 있는데 그렇지 않습니다. 
성경에는 '주라 그리하면 돌려 줄 것이니 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라'고 말씀하신 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라고 말씀하셨으므로 우리가 믿음의 씨앗을 심고 하나님의 기적이 일어날 것을 기대해야만 하는 것입니다. 하나님은 반드시 여러분에게 기적을 베풀어주시는 것입니다. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이신 것입니다. 오늘날 우리가 하나님께 믿음으로 기도할 때 하나님은 하늘 문을 여시고 그 기도에 응답하여 주시는 것입니다. 그러므로 여러분의 생활 속에 하나님께 믿음의 씨앗을 심었으면 기적을 기대하십시오. 그리고 긍정적인 마음의 태도로 기도하고 감사드려야 합니다. 우리 환경은 언제나 긍정적이 될 수 없습니다. 환경은 스산하고 어렵고 고통스러울 때가 많습니다. 그러나 사람이 환경을 바라보고 원망하고 불평하고 탄식하고 부정적이 되어버리면 그 마음에 믿음의 바탕이 흐트러져 버리고 마는 것입니다. 우리 하나님을 믿은 이상 눈엔 아무 증거 안 보이고 귀엔 아무 소리 안 들리고 손에 아무 것 잡히는 것 없어도 마음을 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이고 밝고 말고 환한 태도를 가져야 하는 것입니다. 이러한 태도 위에 여러분의 믿음이 역사하기 때문에 환경에 좌우되지 말고 믿음으로 굳세게 서십시오. 
그리고 여러분께서 하나님께 믿음의 씨앗을 심었으면 기다려야 됩니다. 사람들이 기다림이 없으면 안됩니다. 사람들은 믿음의 씨앗을 심어 놓고 바로 거두기를 원합니다. 농부도 씨를 심을 때 곧장 거두는 씨앗이 있지만 시간이 걸리는 거도 있는 것입니다. 옛날 제가 어릴 때 아버지께 부탁해서 시골에서 고구마 발 한 줄기를 얻어서 그곳에 고구마 줄기를 심어 놓고 난 다음에 매일같이 학교에서 와서 벌써 뿌리가 생겼는가 싶어서 고구마 발을 흩으러 본 일이 있습니다. 한 달만에 제가 심은 고구마 줄기는 다 말라죽어 버리고 만 것입니다. 심었으면 그대로 내버려두어야 해요. 그 다음은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 여러분께서 믿음으로 하나님께 기도하고 믿음의 씨앗을 심었으면 
그 다음은 하나님께서 책임져 주시므로 하나님이 역사할 수 있도록 내 맡겨 버려야 되는 것입니다. 그리고 인내로써 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 성경은 행함이 없는 믿음은 죽음 믿음이라고 했습니다. 항상 하나님의 성령께 믿음의 씨앗을 심는 것에 인도해 주실 것을 기도하고 성령의 인도를 따라 우리는 믿음의 씨앗을 심고 기적이 일어날 것을 기도하고 믿음으로 나아가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님이시여. 오늘날 주여 내가 믿습니다 하고 말하는 사람은 많지만 옛날처럼 믿음에 해당하는 믿음의 씨앗을 심고 확실한 열매맺는 기도를 하는 사람은 많지 않습니다. 우리 아버지 하나님이시여 그러므로 오늘 이 시간에 기도하고 원하옵나니 하나님 아버지여 행함이 없는 죽은 믿음으로 우리 살지 말고 행함이 있는 믿음을 갖게 도와 주시옵소서. 하나님이 우리를 사랑한다고 말씀하시고 행함이 없는 사랑 한 것 아닙니다. 그 아들 예수님을 보내 주셔서 몸찢고 피를 흘려 우리 죄를 대속해 주시고 죽었다가 부활하심으로 생명의 원천이 되어 주셨습니다. 우리를 사랑한다 하시고 말로만 사랑하는 것이 아니라 자기의 목숨을 내어 주고 우리를 사랑해 주셨기 때문에 그 사랑은 참 힘이 있고 진실한 것입니다. 하나님 아버지여 우리도 무엇을 하든지 믿음의 증거를 내어놓고 믿음의 씨앗을 심고 그리고 하나님을 믿는다고 말하고 기적이 일어날 것일 가대하는 우리들이 되게 해 주옵시고 형식적으로 의식적으로 바람만 진동하는 입술의 말로만 가지고 믿는다는 사람들이 되지 않게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘. 
                                                                     



========================================

1988년 4월 17일
제목 :보혈과 해방 
성구 : 히 9:11-22

  오늘 저는 여러분과 함께 '보혈과 해방'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리 민족은 해방이라는 단어에 많이 익숙해져 있습니다. 이는 우리 민족이1945년 8월 15일 일본의 식민 통치에서 35년 간 신음하다가 해방을 얻었고, 또한 1950년 6월 25일에 공산주의자로부터 남침을 당해 강토 전부가 초토화되었으나 하나님의 도움으로 말미암아 다시 국토를 회복하고 국권을 회복하게 되었을 때 해방의 기쁨을 뼈저리게 느껴 본 경험이 있기 때문입니다. 정치적, 사회적 억압과 부자유와 공포에서 자유를 얻는 것이 얼마나 좋은 것인가 하는 것은 경험해 보지 않고서는 절대 이해할 수 없습니다. 
  그러나 이와 같은 해방만으로 우리는 참 자유인이 될 수 없습니다. 우리 개개인은 어머니 배속에 잉태될 때부터 이미 죄인이요, 태어남으로부터 죄악의 포로가 되어 살게 되었습니다. 마귀의 종이 되고 사망의 그늘 진 곳에서 살게 된 것입니다. 그러므로 우리는 전 인간적인 해방을 얻어야 합니다. 그래야만 진정한 자유를 얻게 되고 억압과 절망과 공포에서 놓여나게 되는 것입니다. 예수님은 바로 이 자유와 해방을 주시기 위해서 십자가에 매달려 피를 흘리신 것입니다. 그러므로 예수님이 십자가에 매달려 흘리신 그 피가 여러분과 제가 해방을 얻었다는 확실한 증거가 되는 것입니다. 우리가 어떤 사실을 증명하고자 할 때 그 사실에 대한 확실한 증거물이나 증인이 있어야 이 증명은 힘이 있게 됩니다. 증거물이나 증인이 없는 것은 유언비어에 불과한 것입니다. 우리가 예수님의 십자가의 대속으로 말미암아 모든 흑암의 세력에서 해방을 얻었다는 이 확실한 증거는 바로 예수님의 보배로운 피입니다. 

  그러면 첫째로 보혈이 증거 하는 해방이 무엇인지 알아보겠습니다. 
우리는 죄책에서 해방되었다는 것을 보혈의 증거로 마음 속에 확신하고 있어야 합니다. 사람이 그 마음 속의 죄악으로 말미암아 깊은 죄책을 느낄 때 이 죄책은 마치 날카로운 칼로서 우리의 심장을 꿰뚫는 것 같습니다. 이 죄책으로 말미암아 마치 흑암의 구름이 우리의 마음을 덮어서 다시는 태양 빛을 바라볼 수 없는 것 같이 느껴집니다. 죄책이 우리를 짓누를 때 우리는 숨조차 쉴 수 없습니다. 자신을 미워하고 원망하고 짓밟아 버리고 싶습니다. 하나님을 쳐다볼 수 없습니다. 하나님 앞에 나설 수 있는 용기를 모두 상실하게 됩니다. 이러한 사람은 영원히 버림을 받고 마는 것입니다. 
누가 죄악의 결과로 다가오는 무서운 죄의 책임인 죄책에서 우리를 해방시킬 수 있겠습니까? 우리는 태어나서부터 지금까지 죄 중에 살았고 지금도 죄를 짓고 삽니다. 미래에도 죄를 짓지 않고 살 것이라는 확신이 없습니다. 그러면 누가 우리를 이 죄책에서 구원해 주실 까요? 어떠한 종교도, 선한 행위도 우리를 죄책에서 완전히 구원해 줄 수 없습니다. 그러므로 하나님께서는 예수님을 보내셔서 우리의 과거와 현재와 미래의 일생의 죄악을 그분께 다 담당시키셔서 십자가에 못박아 형벌을 가하신 것입니다. 즉, 예수님이 죄책을 용서하시기 위해서 그 피를 흘리신 것입니다. 성경에는 "피 흘림이 없은 즉, 죄 사함이 없다"하였는데 예수님께서 피를 흘리심으로 우리의 과거, 현재, 미래의 죄악은 전부 청산되고 그 흘리신 피가 오늘날 여러분과 저를 죄책에서 해방시키셨다는 증거가 되는 것입니다. 
그러므로 죄를 짓고 못나고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수님 앞에 나와 죄를 회개하면 그 흘리신 보배로운 피가 우리에게 용서의 증거가 되어주며 의로움의 증거가 되어주는 것입니다. 이러므로 어떠한 사람이라도 예수님 앞에 나와 예수님의 이 보배로운 피를 의지하고 이 보혈을 주장하면 피는 우리가 모든 죄에서 용서함 받고 죄책에서 해방을 얻으며 하나님 앞에 당당히 나갈 수 있다는 위대한 증거가 되어주는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈을 의지하지 아니하고는 어떤 사람도 하나님 앞에 담대히 설 수 없습니다. 보혈은 죄책에서 해방 시켜 주는 증거가 되는 것입니다. 
  또한 보혈은 하나님과 우리 사이에 원수된 담을 허물었다는 증거가 됩니다. 우리가 하나님께 나아가 기도하려고 할 때 우린 마음 속에 억압을 느끼게 됩니다. '나 같은 사람이 하나님께 나아간다고 하나님께서 기도를 들어 주실까? 나 같은 사람은 무자격자가 아닌가? 하나님 앞에 내가 설 수 있을까?'라는 생각이 듭니다. 또 마귀는 와서 우리를 참소 합니다. '너같이 더럽고 부자격한 자가 하나님께 나아가 어떻게 기도한단 말인가?' 그러나 보혈은 이에 대해 우리에게 긍정적인 증거를 해 줍니다. 왜냐하면 아담과 하와가 하나님께 반역하는 죄를 지어 그 죄가 하나님과 우리 사이의 막힌 담이 되는 저주를 받았지만 마지막 아담 예수께서 오셔서 그 죄의 책임을 지고 십자가에 몸 찢기고 흘리신 피로 말미암아 하나님과 우리 사이의 원수 된 담은 무너지고 말았기 때문입니다. 그러므로 보혈은 하나님과 우리 사이에 원수 된 담이 없다는 것을 증명합니다. 우리가 예수님의 보혈을 의지하고 그 보혈을 주장하고 하나님 앞에 나아가면 하나님과 우리 사이의 막힌 담은 다 무너져버리고 마는 것입니다. 우리와 하나님 사이를 막아놓을 아무런 힘도 존재하지 않습니다. 누구든지 예수 그리스도의 보혈을 의지하여 하나님 앞에 나가면 하나님은 여러분을 영접해 주시는 것입니다. 여러분 가까이로 하나님은 오시고 여러분은 하나님 가까이로 나갈 수 있어 여러분의 기도는 보혈을 통하여 하나님 앞에 상달될 수 있는 것입니다. 보혈은 하나님과 원수 됨에서 해방시켜줄 수 있는 확실한 증거가 됩니다. 
  보혈은 또한 질병의 공포에서 우리를 해방시켜주는 증거가 됩니다. 하나님의 뜻은 여러분이 질병에서 놓여나는 것입니다. "나는 너희의 병을 치료하는 야훼라"고 하나님께서 말씀하셨습니다. 예수님 사역의 삼분의 일을 하나님께서는 병을 치료하는데 보내게 하셨습니다. 주님께서 승천하시기 전에 "믿는 자들에게 이러한 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라"고 말씀하셨습니다. 하나님은 교회를 통해 병 고치시기를 원하십니다. 야고보는 공회서신에서 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 저들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리로다 혹시 무슨 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수님의 보혈은 오늘날도 교회의 병 고치는 능력으로 와있으며 우리의 병이 고침을 받았다고 증거 하는 것입니다. 예수께서는 십자가에 못 박히시기 전에 빌라도의 뜰에서 로마 군인들에게 등이 갈기갈기 찢어지도록 맞으시고 많은 피를 흘리셨습니다. 그 피는 오늘날 하나님과 우리 앞에서 증거물이 됩니다. 그 피는 말합니다. "예수께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다 예수님이 채찍에 맞으심으로 우리는 나음을 입었다"고 그 피가 증거하고 있는 것입니다. 여러분께서 예수님의 보혈을 의지하고 병 앞으로 나아가면 여러분은 병으로부터 나음을 입었다는 담대한 믿음을 가질 수 있는 것입니다. 보혈은 여러분과 저를 질병의 공포, 저주의 절망에서 해방시켜주는 것입니다. 우리는 저주의 절망 가운데서 무엇을 해도 낭패와 실망을 당하고 어떠한 일을 해도 수렁에 빠질 때가 있습니다. 누가 그러한 것들로부터 우리를 해방 시켜줄 수 있습니까? 예수님의 보혈은 우리를 그러한 절망으로부터 우리를 해방시켜줍니다. 예수님께서 하늘과 땅 사이 하늘 높이 달리시고 하나님께 버림받고 매맞으며 사람들에게 버림받아 가장 처절한 절망에 있을 때 온 세계도 저주 가운데 있었습니다. 그러나 하나님 앞에서 예수님은 이 저주를 다 갚아버리셨습니다. 성경에는 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심이라"고 기록되어있습니다. 그러므로 예수께서 십자가에서 그 저주를 갚을 때 흘리신 그 보배로운 피는 우리가 가시와 엉겅퀴에서 해방되었으며 저주와 낭패와 실망과 절망에서 해방되었다는 확실한 증거가 되어주는 것입니다. 그러므로 보혈을 의지하고 기도할 때 보혈은 여러분과 나의 마음에 무서운 힘을 줍니다. 그리고 "너는 이제 저주에서 해방을 받았으니 아브라함의 축복 속에 살아갈 자격이 있다"고 증거 해 줍니다. 
예수님의 보혈은 죽음의 절망에서 우리를 해방시켜주는 증거가 됩니다. 그 피를 볼 때마다 예수님이 우리를 대신해서 죽고 장사되신 바 되고 사흘만에 죽음과 무덤을 격파하고 일어나셨다는 증거가 됩니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서 사는 우리들은 이제는 사망을 이기고 무덤을 이기고 영원한 영광에 들어간다는 증거로서 보혈을 가지고 있습니다. 죽음이 우리에게 다가올 때도 우리는 어떤 다른 것도 의지할 필요가 없습니다. 예수의 보혈만 부르짖고 의지하면 예수님의 보혈은 우리의 마음 가운데 사망을 이기고 영원한 영광을 얻었다는 확실한 증거가 되어주는 것입니다. 예수님이 흘리신 보혈은 이와 같은 일들에서 우리 개개인이 해방되었다는 확실한 증거가 되어주시는 것입니다. 

  둘째로 보혈은 여러분과 저에게 긍정적인 삶의 태도와 신념을 가질 수 있도록 만들어줍니다. 우리의 삶의 환경은 너무나도 부정적인 것으로 둘러싸여 있습니다. 보는 것, 듣는 것, 마음에 느끼고 생활 가운데 체험하는 것이 부정적이고 우리들이 말하는 것이 부정적입니다. 부정적인 것은 여러분과 저에게 불안과 공포를 가져다 줍니다. 왜냐하면 부정적인 일이 우리 가정이나 생활에 다가와서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하지 않을까 두려워 지기 때문입니다. 우리의 마음 속에 넘치는 확신과 자신을 가지고 살 수는 없을까요?  
보혈은 신념을 가지고 살아갈 이유가 되는 것입니다. 보혈은 피의 언약이기 때문입니다. 옛날에 미개한 종족들은 한 종족이나 다른 종족이 서로 피나는 싸움을 하더라도 피의 언약을 맺고 나면 완전한 형제국이 되었습니다. 그래서 서로 돕고 통상하며 서로가 공격받을 때 함께 뭉쳐 적을 막아주었습니다.  피의 언약이란 무엇일까요? 두 부족이 서로 원수가 되었으나 그 부족의 장들이 나와 그릇에 술을 담고 각자 자신의 팔목을 베어 피를 잔에 섞어 그것을 나누어 먹음으로써 언약을 맺는 것입니다. 옛 역사를 보면 다른 언약들은 깨어져도 피의 언약만은 절대 깨어지지 않았습니다. 바로 예수님께서 여러분과 저와 함께 피의 언약을 맺으셨다는 것을 알아야 합니다. 주님께서 최후의 만찬 때 떡을 떼어주시며 제자들에게 이렇게 말씀하셨습니다. "이는 내가 너희를 위하여 주는 내 살이라" 그리고 식후에 잔을 가지시고 가라사대 "이 잔은 내 피로세우는 새 언약이니 이를 받아마시라"고 하셨습니다. 예수님께서는 '피의 언약'이라 하셨습니다. 예수님은 완전한 하나님이요 완전한 사람이셨습니다. 예수님은 그 자리에 하나님을 대표하여 오시고 또 육으로는 사람을 대표하여 나오셨습니다. 예수님은 한 몸에 하나님을 대표하시고 사람을 대표하셔서 그 피를 흘리시고 우리에게 피를 마시라고 하셨습니다. 이 피의 언약을 통해서 우리는 하나님과 깨어지지 않는 피의 언약을 맺은 사람이 된 것입니다. 이 언약을 통해 하나님은 우리의 영원한 친구가 되시고 영원한 아버지가 되시고 우리는 하나님의 사랑하는 친구, 하나님의 사랑을 받는 자녀가 된 것입니다. 피의 언약을 통해 하나님께서는 절대로 우리를 떠나지 않고 버리지 않게 되는 것입니다. 우리는 어떠한 일이 있어도 이제는 피의 언약을 맺은 백성으로서 하나님 앞에 담대히 나갈 수 있게 되었습니다.
이렇기 때문에 이 언약보다 중요한 것은 없습니다. 예수님의 변치 않는 친구 됨을 그 피는 언제나 부르짖고 있습니다. 그러므로 그 피를 의지하고 나아갈 때 우리는 마음 문을 활짝 열어놓고 자신을 가지고 당당하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  예수님의 보혈은 희망의 보증이 되는 것입니다. 인간은 누구나 내면에 희망을 죽이는 병을 앓고 있습니다. 그 병은 바로 열등의식이요, 좌절감이요 죄책입니다. 사람들마다 자신이 못났다고 비하하는 열등의식으로 몸부림칩니다. 그래서 마음에 자신이 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 피를 마음 속에 받아들이면 그 피가 열등의식을 다 녹여버리는 것입니다. 예수님의 피는 여러분과 나를 품에 품고 "너는 하나님의 사랑 받는 자녀이다"라는 확신을 넣어줍니다. 예수님의 피는 우리를 열등의식에서 건져내시고 하나님의 사랑 받는 자녀로서의 확신과 자신을 갖게 하는 것입니다. 예수님의 피는 우리를 좌절감으로부터 건져줍니다. 예수님께서 십자가에서 "엘리 엘리 라마 사박다니-하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까"라고 외치실 때 처절한 좌절감을 느끼셨습니다. 그러나 예수님의 피는 그리스도에게 부활을 가져옴으로 그 좌절감을 이기고 위대한 승리를 얻게 한 것입니다. 오늘날도 여러분께서 예수님의 피를 마음 속에 받아들이면 예수님은 마음속의 낙심하고 좌절된 마음을 없애시고 그 속을 향기가 나는 부활의 생명으로 채워주시는 것입니다. 
  그뿐 아니라 죄책은 마치 더러웠던 옷을 세탁기에 넣고 빨면 깨끗하게 되어 나오는 것처럼 보혈로 말미암아 흔적도 없이 사라집니다. 예수님의 피는 철저하게 우리들의 죄를 없애버리기 때문에 하나님께서는 우리들의 죄를 기억도 하지 않으신다고 말씀하셨습니다. 그러므로 여러분의 죄악을 하나님은 용서해 주시고 깨끗이 씻어 기억도 하지 않으시는 것입니다. 예수님의 피는 하나님께 용납된 자신을 확정해 주기 때문에 예수 그리스도의 보혈 안에서 우리는 이제 열등의식 대신 자신을, 좌절감 대신에 용기를, 죄책 대신에 마음의 평안과 기쁨을 갖고 희망차게 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 
  예수님의 보혈은 하나님의 사랑을 확정해 줍니다. 많은 사람들이 제게 와서 '목사님, 하나님께서 과연 저를 사랑하실 까요? 제가 과연 하나님께 사랑을 받고 있을까요? 저는 기도할 때면 하나님께서는 나 같은 사람은 사랑 안 하신다는 불안을 느낍니다.'라고 말합니다. 여러분, 십자가를 바라보고 그 십자가에 쏟은 예수 그리스도의 짓은 피 냄새를 맞아보십시오. 이 향기를 맞아본 사람 치고 하나님이 우리를 사랑한다는 사실을 의심하는 사람은 없습니다. 왜냐하면 하나님이 우리를 사랑하시지 않았다면 그 아들을 십자가에 못박아 몸을 찢어 피를 흘리게 하시자 않으셨을 것이기 때문입니다. 그 피의 뜨거운 향기를 맞아보십시오. 그러면 여러분의 마음 속에 하나님이 우리를 사랑하시는지 혹은 그렇지 않은지에 대한 의심이 산산조각이 나버릴 것입니다. 마음 속의 의심은 눈 녹듯 사라져 버릴 것이고 하나님의 사랑이 마음 속에 활활 불타오르는 것을 느끼게 될 것입니다. 이는 예수 그리스도의 십자가에서 흘리신 피는 하나님의 우리를 향한 사랑에 대한 의심을 다 없애기 때문입니다. 그 피가 마음에 큰 증거가 되는 것입니다. 

  셋째로 보혈은 하나님께 나아가는 천성로가 되는 것입니다. 
한 나라의 문화는 그 나라의 도로망으로 가늠 될 수 있습니다. 문명화된 나라일수록 사방 팔방으로 도로가 정비되어 있고 고속도로가 잘 닦여 있습니다. 미개한 나라일수록 도로가 닦여있지 않습니다. 우리 한국이 오늘날 사방으로 고속도로가 개통되어 있고 길이 잘 정비되어 있다는 것은 우리가 문명인이요, 문화임인 것을 나타내는 것입니다. 보혈은 하나님께 나아가는 천국의 고속 도로이자 천성로인 것입니다. 십자가는 하나님과 인간 사이의 고속도로가 됩니다. 피의 고속도로 인 것입니다. 이 보혈의 길은 용서의 길인 것입니다. 이 세상 어느 곳에 가나 심판은 존재합니다. 형제도 우리를 심판하고 형제도 우리를 판단합니다. 남편도 아내도 언제나 비평의 눈으로 상대를 바라봅니다. 그러나 우리가 비평받지 아니하고 용서받고 흠 없이 갈 수 있는 길은 예수 그리스도의 보혈의 길뿐입니다. 예수님의 그 보혈의 길은 이 세상으로부터 하나님의 나라까지 뻗쳐있습니다. 보혈의 길에 들어서는 사람마다 심판을 벗어나고 심판 받을 두려움 없이 마음에 용서와 평안을 가지고 천국을 향해 걸어갈 수 있습니다. 
예수님의 보혈의 길은 긍휼의 길입니다. 보혈의 길에 들어서면 하나님께서는 우리를 긍휼히 보시고 죄를 묻지 않고 우리를 지나쳐 가십니다. 유월절에 이스라엘 백성들은 문설주에 모두 양의 피를 발랐으나 애굽 사람들은 문설주에 피를 바르지 않았습니다. 그 밤에 하나님께서 주의 사자를 보내시사 피가 있는 집은 지나게 하시고 피를 바르지 않은 집은 애굽의 장자로부터 맷돌 가는 여종의 집의 장자에 이르기까지 다 죽게 하셨습니다. 그때 주님께선 "내가 피를 보면 지나가리라"고 말씀하셨습니다. 오늘날도 예수 그리스도의 보혈을 믿고 보혈의 신작로에 들어선 사람은 하나님께서 오셔서 지나쳐 버리십니다. 그들의 죄를 논쟁하지 않으십니다. 과거와 현재를 책잡지 않으십니다. 그 사람들은 지나쳐 가시는 것입니다. 그러나 보혈의 길에 들어서지 않은 사람은 하나님께서 애굽을 심판하신 것처럼 심판하시는 것입니다.  
  또 보혈의 길은 사랑의 길입니다. 보좌로부터 시작해서 지상까지 뻗어있는 그리스도의 보혈의 고속도로는 사랑의 고속도로입니다. 보혈을 통해서 하나님의 사랑이 부은 바 됩니다. 그리고 하나님의 사랑을 따라 하나님의 성령이 강물같이 넘쳐 나서 우리들의 영혼을 가득 채워주시는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈의 길은 활짝 열린 길입니다. 예수께서 오시기전까지는 유대인의 성전의 지성소와 성전 사이에 두꺼운 휘장이 쳐있었습니다. 이 휘장이 얼마나 두껍던지 황소 두 마리를 그 끝에 묶어 잡아당기게 하여도 찢어지지 않았습니다. 그 휘장 뒤로는 일년에 한번씩 이스라엘의 대제사장이 이스라엘의 죄를 사하기 위해서 짐승을 잡아 피를 들고 들어가 하나님 앞에서 죄를 회개했습니다. 평소에는 어떠한 사람도 그 곳에 들어갈 수 없었습니다. 들어가면 죽습니다. 그러므로 일반 백성들은 지성소와 성소 사이에 휘장이 가려져 있기 때문에 휘장 뒤에 계신 하나님의 영광을 바라볼 수 없었습니다. 그러나 예수님께서 갈보리 십자가에 못 박혀 우리의 죄를 대신하여 많은 고난을 당하시고 몸을 다 찢고 피를 쏟으신 후에 "내가 다 이루었다" 외치시고 "아버지여, 내 영혼을 아버지의 손에 의탁하나이다"하고 운명하셨을 때 하늘이 진동하고 땅이 뒤흔들렸습니다. 그러자 예루살렘에 있는 성전의 휘장이 위에서부터 아래까지 찢어져 활짝 열려졌습니다. 사람들과 제사장들은 놀라서 혼비백산했습니다. 그러나 벌써 성전 뜰에서부터 성소와 지성소의 하나님의 보좌까지 환하게 들여다보이도록 그 문은 열려진 것입니다. 예수님은 그 십자가의 피를 통해서 하나님과 사람 사이의 막힌 담을 다 없애버리고 남녀노유 빈부 귀천 할 것 없이 이 피의 길에 들어서기만 하면 하나님의 보좌까지 직통으로 들어설 수 있게 만들어 놓으신 것입니다. 
이러므로 천국의 문은 보혈의 대로를 통해 활짝 열린 문이 되었습니다. 예수님의 보혈을 통하지 않을 때는 첩첩이 막힌 곳이었지만 예수님의 보혈을 통할 때는 활짝 열려진 길이 되고 말았습니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈의 길로 들어서는 사람들마다 아버지 하나님의 하늘 나라로 직통으로 들어갈 수 있는 것입니다. 
  보혈의 길은 또한 영생복락의 길입니다. 이 세상에서 우리는 많은 죄와 질병, 저주, 슬픔, 괴로움을 겪어왔습니다. 그러나 보혈의 길에 들어서면 우리 앞엔 찬란한 희망이 있습니다. 그곳에는 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없습니다. 그곳은 하나님께서 친히 하나님이 되시고 모든 사람들의 눈의 눈물을 닦아주시는 영원한 생명과 의와 평강과 희락이 강물처럼 넘쳐나는 처소인 것입니다. 바로 보혈의 길을 통해서 우리는 영생복락의 길로 들어가는 것입니다. 그러므로 주님께서 친히 말씀하시기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿은 또 나를 믿으라 내 아버지의 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내가 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 하셨습니다. 그 곳으로 가는 길이 바로 예수 그리스도의 보혈의 신작로 인 것입니다. 예수 그리스도의 보혈의 길에 들어서면 그 누구를 막론하고 예수님께서 예비하신 영원한 천성에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 예수님의 피는 마귀와 그 사자들의 파멸을 선언하는 피입니다. 마귀와 그 사자들은 예수님의 피를 보면 견디지 못합니다. 자신들의 나라와 주권이 다 파괴된 것을 예수님의 보혈이 선언하고 마귀의 무장이 해제되었다는 것을 주님의 피는 선언하기 때문입니다. 예수님의 피는 세상 나라 속에 하늘 나라가 와 있다는 사실을 우리에게 증명해 주는 것입니다. 예수님의 피는 죄인들에게는 용서와 소망과 승리를 보장하는 피요, 하나님께는 피의 언약을 맺어 그 것을 통해서 하나님께서는 우리를 사랑하실 수밖에 없다는 것을 증명해 주고 있는 것입니다. 예수님의 피의 의미를 모르는 신앙은 무능하고 무력한 신앙이요, 참된 해방과 자유를 누리지 못하는 신앙이요, 세속을 이기지 못하는 신앙입니다. 그러므로 우리에게 절실히 필요한 것은 예수님의 보혈에 대한 이해를 마음 속에 뜨겁게 하는 것입니다. 마귀는 이 마지막 때에 어찌 해서든지 예수님을 믿는 성도들이 피에 대해 모르게 하려고 애씁니다. 그들은 보혈에 대한 찬송을 못 부르게 하고 보혈에 대한 지식을 갖지 못하게 하고 보혈을 가지고 기도하지 못하게 합니다. 보혈이야말로 천성의 열린 하나님의 문에 대한 위대한 증거요, 마귀 권세의 파멸에 대한 증명이며, 우리에게 믿음과 용기를 주는 하나님의 은혜의 증거이기 때문입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 보혈을 의지하시기 바랍니다. 기도할 때 보혈을 증거로 내놓으십시오. 찬송할 때 보혈의 증거를 가지고 찬송하십시오. 마귀와 싸울 때 예수님의 이름과 보혈을 내세우십시오. 여러분의 마음의 문설주는 이미 예수님을 믿음으로 보혈이 발라져 있습니다. 그 보혈을 증거로 내세우고 강하고 담대한 믿음을 가지십시오. 보혈을 증거로 기도하고 찬송하며 마귀의 진을 회파 하십시오. 그러면 마귀는 그 보혈 앞에서 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 보혈은 여러분에게 증거가 되어 그리스도의 위력을 나타내게 해주십니다. 보혈의 샘이 솟는 그 곳에서 영혼이 잘됨같이 범사가 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 나타나게 되는 것입니다. 

 -기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 오랜 세월 동안 우리는 예수님을 믿으면서도 무능력하고 무기력하며 세상을 이기지 못하고 신앙 생활을 한 족이 많습니다. 보혈의 증거를 내세우지 않았기 때문에 하나님 앞에 기도해도 힘이 없고 마귀를 대적할 때도 자신이 없고 하나님 앞에 설 때도 담대함이 없습니다. 우리 아버지 하나님이여, 우리 모든 성도들이 예수님 앞에서 보혈의 증거를 가지고 있음을 감사합니다. 우리의 마음의 문설주에 믿을 때 이미 예수님께서 보혈을 발라주신 것을 감사합니다. 보혈의 의미를 알고 예수님의 증거를 가지고 당당하게 믿는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘 



========================================

1988년 4월 24일
제목: 낙망치 않은 기도
성구: 누가복음 18:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께 "낙망치 않는 기도"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리들은 조금 기도하고 쉬이 응답이 없으면 곧장 낙망하고 맙니다. 그러나 우리 앞서서 믿었던 믿음의 용사들은 그렇게 쉽게 낙망하지 않았었습니다. 아브라함은 나이 75세에 하나님의 부르심을 받아 가나안으로 나아갈 때 하나님께서 그 후사인 아들을 주시겠다고 언약하셨습니다. 그럼에도 불구하고 아브라함은 10년을 기도하고 또 10년을 기도하고 그러고도 또 5년을 기도해서 25년 동안 쉬지 않고 낙심하지 않고 기도한 결과로 그의 나이 100세에 응답을 받았었습니다. 믿음의 기도란 하나님의 약속 위에 굳게 서서 끈질기게 기도하는 것입니다. 믿음의 기도란 뒤로 물러갈 줄 모르고 낙심할 줄 모르는 기도요, 믿음의 기도란 하나님의 뜻이 이루어지도록 불퇴전의 인내로 부르짖는 기도가 믿음의 기도인 것입니다.
  저는 어느 자매님의 간증을 읽고 감명이 깊었습니다. 그 자매님은 예수님을 믿자 말자 구원받은 그 기쁨과 감격을 온 식구들과 나눠야겠다고 생각을 하고 하나님이여 우리 아버지, 어머니, 형제, 자매를 다 구원하여 주시옵소서 주님께 부르짖기 시작했습니다. 1년을 기도해도 효과가 없습니다. 2년, 3년, 4년, 5년, 6년, 7년, 8년이 지났었습니다. 9년째 접어들자 그만 마음속에 낙심이 다가왔습니다. 9년을 하루같이 가족들의 구원을 위해서 부르짖어도 가족들은 점점 더 완악해지고 점점 더 이방신을 섬기고 있고 하나님이 자기의 기도를 들어주지 않는다고 생각하고 말았었습니다. 그런데 어느날 성회에 참석했는데 부흥강사가 설교 중에 이런 간증을 하더랍니다. 나는 우리 가족과 식구의 구원을 받기 위해서 23년을 줄기차게 기도한 결과에 온 가족이 회개하고 주께로 돌아왔다는 것입니다. 이 말을 듣자 고작 9년째 기도한 다음에 낙심한 자기 자신이 하도 연약하게 보여서 하나님께 크게 회개하고 결심하고 계속 기도한 결과에 10년 만에 그 부모 형제가 한 사람도 남김없이 다 회개하고 예수께로 돌아왔다는 간증을 제가 읽어보았습니다. 이러므로 여러분 우리가 기도할 때는 불퇴전의 각오를 가지고 기도해야 하는 것입니다.

  첫째로, 구약에서 본 불퇴전의 기도의 예를 여러분께 말씀해 드리겠습니다. 구약성경에 엘리야의 갈멜산 기도가 그 대표적인 기도인 것입니다. 아합왕의 아내인 이세벨, 두로와 시돈왕의 딸로서 이스라엘의 아합왕에게 시집올 때 바알신상을 가지고 왔습니다. 그리고 바알신을 섬기는 제사장 450명을 데리고 와서 아합왕에게 영향력을 미쳐 이스라엘의 여호와 하나님을 섬기는 제단을 다 헐어버리고 여호와 하나님을 섬기는 제사장들을 다 잡아 죽이고 이스라엘 전체가 바알과 아세라상을 섬기는 우상의 나라로 변화시키고 말은 것입니다. 그러자 하나님께서 진노하셔서 선지자 엘리야를 통하여 이스라엘을 심판하셨습니다. 이스라엘 백성들에게 하나님께서는 3년 6개월 동안 비를 안 주셨습니다. 그래서 산천초목이 다 타고 우물물이 다 말라버리고 사람들은 기갈과 기근에 처해서 수없이 죽어갔습니다.
  3년 6개월이 지나자 엘리야가 갈멜산에 아합왕을 불러놓고 이스라엘에 와 있는 바알신 제사장 450명을 함께 불러놓고 시합을 했습니다. 바알이 참 하나님이냐 여호와가 참 하나님이냐 시합을 하자. 온 백성들이 다 모인 가운데서 단 두 개를 쌓았었습니다. 하나는 여호와를 위해서 하나는 바알을 위해서 쌓고 장작을 얹어놓고 제물을 갖다놓고 그리고 기도해서 하늘이 불로서 응답하여 그 제물을 태우는 신이 참 신인 것을 증명하자고 했습니다. 그리고 엘리야가 하는 말이 바알의 제사장 너희들은 나보다 수가 많으니 너희들부터 먼저 기도하라고 했습니다. 그래서 바알의 제사장들은 바알의 제단에 장작불을 놓을 준비를 하고 제물을 얹어놓고 그들은 주위를 끼고서 뛰고 춤추며 몸에 상처를 입히고 피를 흘리며 말했습니다. 바알이여 바알이여 불로서 응답하소서, 불로서 응답하소서 그러나 하루종일 부르짖고 저녁이 되어도 응답을 하지 않습니다. 엘리야가 조롱을 했습니다. 너희 신이 잠들었는가 보다 더 고함을 쳐서 깨워라 혹은 너희 신이 여행을 하고 있는가 보다 빨리 불러 들이라 그 조롱을 받고 바알의 제사장들이 더 몸에 상처를 입히고 피를 흘리면서 부르짖어도 불은 임하지 않았었습니다.
  그러나 저녁 제사 드릴쯤 되었을 때 엘리야는 사람들에게 물을 길러 와서 그 제단에 붓고 그 주위에 도랑을 파고 거기에도 물을 가득 붓고 그리고 제물에도 물을 잔뜩 부어서 도저히 인의적으로는 불이 붙지 못하게 만들고 난 다음에 무릎을 꿇었습니다. 하나님이여 내가 이렇게 하는 것은 여호와 하나님의 뜻에 따라 하는 것이요 이 백성을 돌이켜 하나님께로 돌아오게 하는 것인 줄 알게 하여 주옵소서 여호와 하나님이여 불로서 이제는 응답하소서 부르짖을 때 푸른 하늘에서 번개가 내리쳐서 제단을 때리니 제단에 모든 제물이 다 불 타버리고 돌도 다 타고 그 주위의 도랑의 물조차 다 불이 혀로서 핥아 버리고 말았습니다. 그러자 백성들이 엎드려서 여호와 그는 참 하나님이라고 고함을 쳤습니다.
  그럴 때 엘리야는 명령해서 450인 바알신을 섬기는 제사장들을 다 잡아서 기손시내가에 내려가서 그들 목을 쳐서 죽이고 그리고는 갈멜산에 올라가서 비를 달라고 기도하기 시작한 것입니다. 하나님이여 이제 이 나라에 우상숭배자들을 다 멸하였으니 비를 주옵소서 그런데 그가 그의 종하고 같이 가서 기도할 때 얼마나 간절히 기도했던지 그의 허리가 휘어져서 다리 사이로 머리가 들어갔습니다. 주여 비를 주소서 그리고 종을 보고 산꼭대기에 올라가서 무슨 증거가 있는지 보라 올라가서 보니 푸른 하늘에 아무것도 안 보입니다. 주인이여 올라가 보니 아무것도 안 보입니다 그래 하나님이여 비를 주소서 두 번째 올라가 보라 종이 또 뛰어 올라가 보았습니다. 아무것도 안 보입니다. 주인이여 아무것도 안 보입니다 오 그는 부르짖어 기도한 다음 세 번째 또 올라가 보라 그가 올라가서 또 살펴보니 푸른 하늘 외에 아무것도 안 보입니다. 내려와서 투덜투덜 말합니다. 주인님 세 번째 올라가도 아무것도 안 보입니다 그러자 엘리야는 또다시 간절히 부르짖은 다음 네 번째 다시 올라가 보라 주인님 올라가 보나마나 입니다. 올라가도 아무것도 없습니다 그래도 올라가 보라 그래서 올라가서 또 살펴보니 푸른 하늘에 아무것도 안 보입니다. 내려와서 아무것도 안 보입니다 그러자 엘리야는 또다시 엎드려서 간절히 기도하고 난 다음 다섯 번째 너 또 올라가서 보라 주인님 이거 무엇 잘못된 거 아닙니까 올라가 봤자 보나마나 입니다 잔소리말고 올라가 보라 올라가서 보니 푸른 녹같은 하늘에 아무것도 안 보입니다. 그는 또 내려와서 아무것도 안 보인다고 말하니까 또 엎드려서 간절히 계속해서 기도하고 난 다음에 여섯 번째 또 올라가 보라고 말하니까 종이 고개를 설레설레 흔듭니다. 우리 주인이 기도 하다가 정신이 돌았는가 보다. 아무리 올라가도 아무것도 안 보이는데 또 왜 올라가라고 하나 오늘 다리에 알만 가지겠다 그리고 그는 투덜투덜 하고 올라가서 살펴보니 역시  녹같은 하늘에 아무것도 보이지 않습니다. 그는 내려와서 주인님 내가 안 그랬습니까? 여섯 번째 올라가도 아무것도 없는데 왜 자꾸만 기도를 하고 올라가라고 합니까? 주인은 또 간절히 기도를 하고 난 다음에 일곱 번째 또 올라가라 올라 가나마나지 뭐 그래도 올라가라 그래서 투덜투덜 올라갑니다. 올라가 보나마나 뭐 새파란 하늘에 기도한다고 무슨 증상이 생길꼬 그러면서 올라가서 이렇게 보니 저 동해 바다 끝에 사람 손바닥만한 구름 한 점이 떠 있습니다. 그래서 내려왔습니다. 주인님 무엇을 봤느냐 올라가서 보니까 저 머나먼 바다에 사람 손바닥만한 구름 한 점이 떠 있는데 이게 무슨 효과가 있습니까 됐다 하나님의 응답의 징조가 보인다. 빨리 임금에게 가서 말하기를 병거를 정비하고 올라타고 시내로 질주하라고 하라 큰비의 소리가 들린다 그러자 그 조그만 손바닥만한 구름이 먹장구름으로 변해서 온 하늘을 덮더니만 하늘에서 뇌성벽력이 치고 비가 쏟아져 내려와서 3년 6개월 동안 기갈에 처한 땅이 물로서 넉넉하게 젖어 버리고 말은 것입니다.
  엘리야가 기도할 때 그는 한두번 기도하고 낙심하지 않았습니다. 그는 증거가 나타날 때까지 그는 불퇴전의 기도를 한 것입니다. 여러분과 나도 증거가 나타날 때까지 뒤로 물러가면 안됩니다. 우리는 천번이고 만번이고 증거가 나타날 때까지 하나님께 엎드려 기도해야 할 것입니다.
  성경에 보면 다니엘의 21일간의 기도가 있습니다. 바사왕 고레스가 통치할 때 포로로 잡혀간 이스라엘 민족의 운명을 탄식하고 다니엘은 민족의 장래를 알기 위하여 힛데겔강가에 나가서 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 하나님이여 이 민족의 운명을 알려 주시옵소서. 그는 절식을 하면서 하나님께 부르짖어 기도했는데 일주일 동안 기도해도 아무런 응답이 없었습니다. 보통 사람 같았으면 물러갔을 것입니다. 그러나 그는 끈질기게 두주일째 기도했었습니다. 그래도 아무런 응답이 없어 그의 동료들은 낙심하여 뒤로 물러갔습니다. 그는 계속해서 삼주일째 들어가서 기도를 합니다. 19째 기도를 해도 아무런 응답이 없고 20일째에도 응답이 없는데 21일째 되자 갑자기 하늘에서 광채가 나고 찬란하게 천사가 광채를 내면서 나타났습니다. 그리고 하나님의 지극히 사랑 받은 다니엘아 네가 기도할 때 첫날에 너의 기도가 하늘에 상달되었으나 바사왕을 지키는 영적인 국군인 바사왕 악마의 군대가 나를 막아서 21일 동안 대치해서 있었다. 그러나 군장 미가엘이 와서 나를 도와주므로 그 마귀의 진을 헤치고 오늘 이 즐거운 소식을 가지고 내려왔다고 말했습니다.
  만약 다니엘이 연단된 기도로서 끈질기게 견디는 기도를 하는 것을 모르는 사람이어서 한 일주일 기도하다가 마쳤으면 그의 기도는 응답되지 않았을 것입니다. 그러나 여러분 구약에서 하나님의 위대한 손길을 움직이는 사람들은 끈질기게 기도하는 사람이었습니다.

  둘째로, 우리 신약에서 불퇴전의 기도를 한 사람을 살펴봅시다. 그는 헬라의 수로보니게 여인의 기도인 것입니다. 예수님께서 두로와 시돈에 쉬러 가셨습니다. 사람 몰래 쉬러 갔는데 예수님이 왔다는 소문이 나자 수많은 병든 자들이 병 고치러 왔습니다. 예수님이 제자들과 함께 길을 가는데 한 여인이 와서 소리를 칩니다. 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 내 딸이 흉악히 병들었나이다. 내 딸이 귀신들려 고통 중에 있으니 고쳐주소서 고함고함을 치고 따라옵니다. 그러나 예수님께서는 대답도 하지 않았습니다. 주님께서는 아예 그 기도에 응답하려고 생각을 하지 않으셨습니다. 그러자 그 여인이 뛰어와서 제자들을 붙잡습니다. 나를 불쌍히 여기소서 내가 딸이 하나 있는데 귀신들려서 인사불성이니 내 딸을 도와주소서 제자들에게 얼마나 간청했던지 제자들이 예수께 와서 중보를 했습니다. 주님 이 여자가 너무나 비참하게 울고 간청을 하니 좀 돌보아 주시지요 그러자 예수님은 단호하게 말씀하십니다. 나는 이스라엘의 집의 잃어버린 양 외에는 다른 데로 보내심을 받지 아니하였다. 아직 때가 오지 아니하였다. 십자가에 못 박힌 이후로 이방인 시대가 왔지 십자가에 못 박히기 전에는 예수님은 이스라엘 백성을 위해서 오신 것입니다. 그러므로 때가 안 왔으므로 이방인을 도와줄 수는 없다는 것입니다. 그래서 제자들이 그 여인에게 가서 말했습니다. 지금은 때가 아니라 주님이 이방인은 도와줄 수가 없다고 말합니다.
  그러자 여자가 제자들을 헤치고 난 다음에 예수님께 나와서 길을 막고 절하고서 주여 나를 도우소서 간청했습니다. 그럴때 예수님께서 그 여자를 바라보시고 난 다음에 얼음장같이 찬 얼굴로 이렇게 말했습니다. 자녀의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니하다 이스라엘 백성은 하나님의 자녀요 너희 이방인은 지금 개다 개에게는 안 준다. 이쯤 했으면 보통 사람 같았으면 무엇이 어쩌고 어째요 기도 안 해주면 안 해 줬지 뭐 개라구요 아이구 억울해 이럴 수가 있느냐 그리고 소매를 걷고 한바탕 하려고 했을 것입니다. 그러나 그 여인은 물러가지 않았습니다. 그 여인은 예수님 앞에 계속 엎드려서 길을 막고 말했습니다. 옳소이다. 주여 그러나 개들도 주인의 상에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다. 이 얼마나 놀라운 말입니다. 얼마나 놀라운 끈질긴 기도입니까 이 여인의 말이 맞잖아요 개들도 주인의 밥상 밑에 떨어지는 부스러기는 먹지 않아요 주님이 그 말을 듣자마자 크게 감동해서 오 여인아 네 믿음이 크도다 네가 이 말을 하였으므로 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라 이렇게 말씀하셨습니다. 그 여인이 집에 들어가 보니 딸에게서 귀신이 나가고 딸이 침상에 완전히 회복되어 누워있는 것을 발견하게 된 것입니다. 만일 이 여인이 쉽게 물러갔더라면 그는 절대 하나님의 기적을 체험하지 못 했을 것입니다.
  여러분 사도행전시대에 오순절 다락방에 성령이 임하여 120문도가 성령으로 충만함을 받고 그때로부터 예루살렘으로 유대로 사마리아로 땅끝으로 복음이 증거가 되었는데 야 사도행전에 어떻게 그렇게 성령이 임했는고 사람들은 탄식합니다. 그러나 한 가지 알 것은 이 120명의 주를 따르는 사람들이 한 열흘동안 집에도 돌아가지 아니하고 일도 하지 아니하고 마음을 같이 하여 일심으로 주야로 하나님께 기도했다는 사실을 잊어서는 안 되는 것입니다.
  오늘날도 어떠한 개인이나 어떠한 교회나 어떠한 국가라도 이렇게 많은 사람이 열흘동안 모든 마음과 뜻을 다해서 하나님께 은혜 받기 위해서 부르짖는다면 사도행전 때보다 더 큰 성령의 역사가 반드시 일어나고 말 것입니다. 오늘날 왜 교회가 부흥 안 되느냐? 왜 하나님의 역사가 일어나지 않느냐? 여러 가지 변명과 불평을 말하고 있지만 실상은 이와 같은 끈질긴 기도를 하지 않기 때문인 것입니다. 요사이 사는 것이 다 편리해져서 그저 단추만 누르면 모든 것이 척척 이루어지니까 기도도 단추 누르듯이 간단히 눌러서 응답 받으려는 그러한 기질이 있습니다. 오늘 우리 여의도순복음교회라도 우리 교인 전체가 모여서 한 열흘동안 집에도 돌아가지 않고 이 자리에서 주야로 부르짖는다면 하늘에서 홍수와 같이 성령이 부어지고 말 것입니다. 사람들은 끈질기게 하나님께 부르짖어 기도도 해 보지 아니하고 응답이 하지 않는다고 불평을 말합니다. 이것은 대단히 잘못된 것입니다.

  셋째로, 예수님께서는 우리에게 누가복음 18장을 통하여 끈질긴 기도를 하고 낙심하지 말라고 이러한 예를 들어서 설명했었습니다. 한 도시에 재판관이 있었는데 얼마나 냉정한 사람인지 하나님도 두려워하지 아니하고 사람들을 무시하는 사람이었습니다. 그런데 그 도시에 가장 불쌍하고 사람들에게 멸시와 천대를 받는 도울 자 없는 과부가 한 사람 있었습니다. 그런데 과부가 억울한 일을 당했습니다. 그러나 아무도 그를 도와줄 친정도 시집도 없습니다. 이래서 재판관에게 나와서 말했습니다. 재판관이여 나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서. 재판관이 웃었습니다. 웃기는 소리하지 마라 나는 하나님을 두려워하지 않고 사람도 무시하는데 너 같은 버림받은 과부의 기도를 들어 주겠느냐 그러고 무시해 버렸습니다. 그런데 이 과부는 밤낮을 가리지 않고 이 집 문간에 삽니다. 아침에 출근할 때 나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서. 재판소에서 퇴근하면 재판소에서 나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서 뒤를 따라오면서 계속 부르짖습니다. 이것이 하루가 아닙니다. 봄이 가고 이제는 그만 하겠지 하지만 계속합니다. 여름이 오고 여름이 가고 그래도 계속해서 부르짖습니다. 가을이 오고 가을이 가고 계속 부르짖습니다. 찬바람이 부는 겨울이 오고 겨울이 가도 계속 부르짖습니다. 나중에 재판관이 신경쇠약증이 걸릴 지경입니다. 이제 여자만 보면 간이 덜컥 내려앉고 잠을 자도 꿈에도 여자가 나타나서 부르짖고 아예 식은땀이 나고 견딜 수가 없습니다. 그래서 그가 나중에는 말하기를 내가 하나님을 두려워하지 아니하고 사람을 무시하지만 이 여자가 밤낮으로 와서 내게 부르짖고 나를 번거롭게 하니 내가 견딜 수가 없다. 그러므로 이 여자의 원한을 풀어주고 내가 단잠을 자야겠다. 그래서 그가 이 여자의 원한을 풀어주었다고 예수께서 말씀하시면서 이 불의한 재판관의 말하는 것을 들으라. 하물며 밤낮으로 하나님께 나와서 부르짖는 택한 백성들의 부르짖음을 하나님이 속히 들어주시지 않겠느냐 하나님께서 곧장 응답해 주시리라 그러나 내가 세상에 올 때 이와 같은 믿음을 보겠느냐고 말씀하신 것입니다.
  주님이 오실 날이 가까올수록 사람들은 믿음이 타락해져서 끈질기게 낙심하지 않고 부르짖는 기도를 하지 못하고 있는 것입니다. 아브라함은 25년 기도를 했고 야곱은 20년을 기도했고 요셉은 13년을 기도했고 모세는 40년 동안 낙심하지 않고 부르짖어서 그 응답을 받았는데 우리는 일주일쯤 기도해 보고 응답 안 온다고 하나님이 어디 계시냐 날 버렸다. 나는 응답 안 해 주신다. 이렇게 말한다면 이것은 아무것도 아닌 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 예수께서 말씀하신 대로 불퇴전의 기도를 할 수 있는 마음의 각오를 가지고 있어야 하는 것입니다. 그러면 사람들이 와서 물을 것입니다. 왜 인내의 기도가 필요합니까? 왜 불퇴전의 기도가 필요합니까? 하나님이 우리를 사랑하신다면 우리가 부르짖을 때 즉시로 응답해 주시면 될 것인데 무엇 때문에 우리들에게 그렇게 애를 먹이고 부르짖게 만듭니까? 그런 말을 할 것입니다.

  그러므로 네 번째, 왜 인내의 기도가 필요한가 그 이유를 말씀해 드리겠습니다. 인내의 기도가 필요한 이유는 우리 모든 사람들이 인본주의로 살기 때문인 것입니다. 인본주의적 욕심이 깨어지고 하나님 중심의 마음 바탕이 되어야 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 사람들이 그릇을 예비해야 무엇을 담아줄 수 있지 않습니까? 이와 같이 그릇 속에 더러운 것이 꽉 들어차 있는 그대로 밥을 받아먹으려면 어떻게 줄 수 있습니까 그릇 속을 깨끗이 소제하고 닦고 정결하게 하고 밥을 받아먹어야 되지 않겠습니까? 우리가 하나님께 응답 받으려고 할 때 우리의 마음 바탕이 그릇인 것입니다. 그런데 우리의 마음 바탕이 육신의 정욕 안목의 정욕 세상 자랑으로 꽉 들어차 인본주의로 정욕으로 쓸려고 구하면 하나님이 만일 응답해 주었다가 그 사람의 영혼도 잃어버리고 그 주위도 다 망쳐 버리고 마는 것입니다.
  성경에는 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓸려고 잘못 구함이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 기도할 때 하나님이 기다리는 이유는 우리가 깨어져서 정욕을 다 회개하고 인본주의에서 신본주의로 돌아서기를 원하시고 계시기 때문입니다. 이와 같은 변화를 받는 것이 시간이 걸립니다. 변화란 것이 그렇게 신속히 오지 않습니다. 하나님께 회개하고 깨어지고 내가 변화되는 데는 시간이 걸려서 어떠한 사람은 한달 어떠한 사람은 일년도 걸릴 것입니다. 이와 같은 변화 받은 바탕 위에 응답하자고 하니까 시간이 걸리는 것입니다.
  또한 기도에 시간이 걸리는 것은 마귀의 저항을 물리치고 나가는데 인내의 시간이 필요한 것입니다. 기도라는 것은 씨름과 한가지입니다. 요사이 텔레비전을 보면 한국에 씨름이 나오지 않습니까 백두장사 한라장사하고 나오는데 씨름하는 거 보십시오. 딱 붙잡고 서서 하나 둘 셋 하고 휙 넘어지는 사람 보았어요? 사력을 다해서 안 넘어지려고 몸부림을 치다가 한사람이 넘어지고 한사람이 이기는 것입니다.
  여러분 우리도 씨름입니다. 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니라고 성경에 말하고 있는 것입니다. 그러나 우리 씨름은 이기게 되어 있습니다. 이미 십자가에서 예수님께서 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어버려 무장해제 해 버렸습니다. 그러므로 마귀는 이미 전복된 마귀지만 아직 쫓겨나지는 않았습니다. 안 쫓겨났기 때문에 결사적으로 우리 기도를 막습니다. 우리가 응답 받아서 하나님 체험을 하고 그리스도의 복음이 전파되지 않게 하려고 결사적으로 막습니다. 그러므로 이미 이겨놓은 전쟁이지만 씨름은 해야 되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 씨름이라는 것이 그렇게 쉽게 적이 넘어지지 않습니다. 우리는 밀고 밀리고 밀고 밀리면서 계속해서 씨름을 해서 마귀를 몰아쳐야 되는 것입니다.
  저는 정신병자를 위해서 과거에 많이 기도를 한 사람입니다. 그때는 교회가 적고 시간이 많아서 한사람 한사람에게 관심을 기울이고 기도를 해 줄 수 있었는데 저의 경험으로는 가장 쉽게 나가는 마귀도 최소한도 3시간 동안 계속해서 기도해야 되었습니다. 보통 6시간 10시간 어떤 것은 일주일 계속해서 부르짖어 기도해야 쫓겨나갑니다. 여기에서 마귀는 어차피 쫓겨나게 되어 있지만 그럼에도 불구하고 막습니다. 다니엘이 스무 하루동안 기도할 동안에 21일 동안 마귀는 다니엘의 기도가 응답 받지 못하도록 막고 있은 것입니다. 이러므로 여러분 최소한도로 어떠한 일 한가지를 기도할 때는 다니엘의 기도는 해야 되는 것입니다. 21동안만 계속해서 뒤로 물러가지 않고 부르짖어 기도해서 마귀의 진을 깨뜨려야 되는 것입니다.
  이러므로 기도는 마귀와 씨름하는 것이기 때문에 쉽게 포기해서는 그 씨름에 지고 말 것입니다. 여러분과 저는 이미 이기게 되어 있습니다. 성경은 말씀하기를 너희는 저를 이기었나니 너희 안에 계시는 이가 세상에 있는 이보다 크심이라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 속에 계신 하나님의 성령이 세상에 있는 어떤 마귀보다 크므로 우리가 뒤로 물러가지 않고 계속해서 밀어 부치면 결국 승리는 우리의 것이 되는 것입니다.
  그 다음 또 우리가 인내의 기도가 필요한 것은 믿음의 기도가 되기 위해서는 인내의 시련이 필요하기 때문인 것입니다.
  성경에는 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라고 말했는데 여러분, 우리가 진실한 믿음이 아니면 조금 세월이 흘러가고 시간이 걸리면 마음에 구름같이 의심이 피어올라서 그 믿음은 박살이 나고 마는 것입니다. 그러므로 진짜 믿음이냐 가짜 믿음이냐는 시간이 걸려봐야 압니다. 이러므로 우리가 기도할 때 하나님은 네가 진짜 믿음으로 기도하느냐 이것은 가짜냐를 알아보기 위해서 주님이 시간이 걸리도록 하는 것입니다. 진실한 믿음은 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 뒤로 물러가지 않고 불퇴전의 기도를 해 나가는 것입니다. 그러나 진실한 믿음이 아닌 사람은 조금 기도하다가 환경이 어려워지고 응답이 오지 아니하면 그만 원망탄식 해 버리고 뒤로 물러가 버리고 마는 것입니다. 그러므로 진실한 믿음인가 시험해 보기 위해서는 시간이 걸립니다.

  이러므로 사랑하는 성도여러분 여러분과 나는 굉장히 많은 문제들을 가지고 있습니다. 가정문제 개인문제 생활문제 사업문제 나라의 문제들을 가지고 있습니다. 우리의 기도는 하나님의 보좌를 움직입니다. 우리의 기도는 하나님의 팔을 움직이며 하나님은 우리 개인과 역사의 운명을 좌우하는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람이 가지고 있는 무기는 원자탄이나 수소탄보다 더 무섭습니다. 우리의 기도가 하나님의 손길을 움직이기 때문인 것입니다. 하나님의 손이 움직이면 온 지구 전체가 들썩거리는 것입니다. 이러므로 성도의 기도를 통해서 여러분 개인이나 가정 생활이나 사업 그 사회나 국가나 세계의 운명이 변화되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분과 내가 하나님께 기도할 때 뒤로 물러가지 않는 불퇴전의 기도를 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 응답 받는 기도는 확실한 믿음과 결코 낙망치 않는 마음의 자세와 끈질긴 인내로서만 이루어지게 되는 것입니다. 오늘날 만일 우리 성도들이 이와 같은 마음의 자세로 기도했다면 수많은 문제들이 해결되고 하나님의 거대한 영광이 나타나게 되었을 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리는 하나님을 믿는다고 하면서 우리는 너무나 쉽게 낙심하고 뒤로 물러났습니다. 옛날에 우리의 선조들이 10년이고 20년이고 30년이고 40년이고 뒤로 물러가지 않고 끈질긴 인내로 기도한 그 기도를 우리가 배우게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 우리가 하나님의 뜻을 알면 그 뜻을 붙잡고서 하나님 보좌 앞에 나아가 결코 아니라는 대답을 받지 말고 예라는 대답이 나올 때까지 부르짖는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 그래서 우리가 변화 받고 마귀의 진을 깨뜨리고 진실한 믿음의 연단을 통해서 하늘나라가 우리에게 이루어지게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 간절히 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

 날짜 : 1988년 5월 1일
 제목 : 우리의 가나안 땅은 어디인가?
 성구 : 수 1 : 1 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리의 가나안 땅은 어디에 있는가?" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  430년 동안 애굽 땅에서 온갖 멸시와 천대를 받으며 종노릇하던 이스라엘 백성들에게 하나님의 종 모세는 기막힌 기쁜 소식을 전달해 주었습니다. 그것은 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님께서 이스라엘 백성들을 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도해 주시겠다는 약속인 것입니다. 그들은 젖과 꿀이 흐르는 땅을 약속 받았지마는 애굽의 종살이에서 나오자마자 반항하고, 불평하고, 원망하고, 불순종하고, 불 신앙한 일을 해서 결국에는 처음 나온 일세대가 한사람도 가나안땅에 들어가지 못하고 버림을 받고, 광야에 40년 방황하다가 다 죽었습니다. 그 후세대가 가나안땅에 들어갔으나 그들은 타협하고, 적군을 쫓아내지도 아니하고, 결국에는 적의 모든 신상을 섬기다가 하나님 앞에 쫓겨나서 앗수르와 바벨론의 포로가 되고 말은 것입니다. 하나님께서는 이스라엘 백성들이 하나님 명령대로 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅을 완전히 점령하지 않은 것을 보고 크게 실망하셔서 성경 사사기 2장 1절에서 5절에 하나님의 사자를 보내셔서 불성실한 이스라엘 백성을 이처럼 꾸짖으셨습니다. "여호와의 사자가 길갈 에서부터 보김에 이르러 가로되 내가 너희로 애굽에서 나오게 하고 인도하여 너희 열조에게 맹세한 땅으로 이끌어왔으며, 또 내가 이르기를 내가 너희에게 세운 언약을 영원히 어기지 아니하리니 너희는 이 땅 거민과 언약을 세우지 말며 그들의 단을 헐라 하였거늘, 너희가 내 목소리를 청종치 아니하였도다. 그리하면 어찜이뇨. 그러므로 내가 또 말하기를 내가 그들을 너희 앞에서 쫓아내지 아니하리니, 그들이 너희 옆구리에 가시가 될 것이며 그들의 신들이 너희에게 올무가 되리라 하였노라. 여호와의 사자가 이스라엘 모든 자손에게 이 말씀을 이르매 백성이 소리 높여 운지라. 그러므로 그 곳을 이름하여 부김이라 한지라. 무리가 거기서 여호와께 제사를 드렸더라." 하나님이 가나안땅을 약속해 주셨지마는 그 땅을 침략해 들어가서 빼앗는 것은 이스라엘 백성들이 해야하는데 믿음과 순종으로 그것을 행하지 않아서 결국 주어진 땅도 점령해서 젖과 꿀이 흐르는 곳에 살지 못하고 말은 것입니다. 여러분, 하나님께서는 이 천년 전에 독생자 예수님을 보내셔서 우리들에게 새로운 가나안땅을 허락해 주셨습니다. 아담과 하와의 불순종으로 말미암아 죄악에 종이 되어 죄악에 애굽 땅에서 고생하는 우리들에게 하나님은 새로운 우리의 구주, 예수를 보내주셔서 예수님으로 말미암아 20세기 가나안땅으로 여러분과 나를 이끌어 주기로 약속하셨는데, 이 장면에서 하나님은 우리에게 옛날 이스라엘 백성들을 들어서 경고하고 있습니다. 히브리서 4장 1절로 2절에 보면 "그러므로 우리는 두려워할지니, 그의 안식에 들어갈 약속이 남아있을지라도 너희  중에 혹 미지지 못할 자가 있을까 함이라." 저희, 즉 이스라엘 백성과 같이 우리도 복음을 전함을 받은 자이나, 그러나 그들은 듣는 자가 믿음을 화합치 아니함이라고 말씀한 것입니다. 오늘날 우리들도 순종과 믿음을 화합치 아니하면 우리 하나님께서 우리에게 주신 새로운 가나안땅에 우리가 들어가지 못하게 되고 마는 것입니다. 그럼 우리의 가나안땅은 어디입니까? 아담과 하와가 하나님이 예비한 에덴동산에서 얼마나 건강을 누리고 살 수 있었는데, 그들이 그만 하나님이 되겠다는 오만불손한 생각으로 마귀에 꾀임을 받아서 하나님이 먹지 말라고 한 선악과를 따먹고, 반역하고, 그들 영혼이 죽어버렸습니다. 하나님과의 교통이 끊어지고, 그 길로 그들은 마귀에게 점령을 당하여 마귀의 종이 되고, 그들의 환경은 하나님께로부터 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고, 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되고, 그들의 부부간에 대화도, 부모자식간에 대화도 저주를 받게 된 것입니다. 육신은 흙이니 흙으로 돌아가라 하므로 이제 병들기 시작하고, 육신이 병들어 갖은 고통을 당하고, 육신이 썩어지고, 분해되고, 사람은 죽어갔었습니다. 그래서 그때로부터 시작해서 인간은 죄와 마귀의 종이요, 영이 죽었고, 육신도 질병과 죽음의 종이요, 환경은 저주의 노예가 되고 마는 것입니다. 이런 세상에 애굽의 종살이에서 인간은 모든 생활에서 갖은 치욕과 고통을 당해 온 것입니다. 그러나 지금으로부터 이 천년 전에 하나님께서 우리 주 예수를 보내셔서 이 죄악과, 저주와, 절망과, 죽음의 땅에서 인도해내어 20세기 오늘 우리가 누릴 수 있는 이 가나안땅을 주님께서 만들어 주실 원하신 것입니다. 예수님은 십자가에 올라가셔서 하나님 앞에서 그 몸을 찢고, 피를 흘리심으로 우리를 죄악에 포로에서 값주고 사주신 것입니다. 우리의 죄를 예수님이 깡그리 다 청산하고 그 몸을 찢고 피를 흘리심으로 하나님께 값을 주고 여러분 죄짓고 저주받은 인류를 사내어 주셨습니다. 그러므로 예수 십자가 미에서 주님은 우리에게 죄사함에 가나안땅을 주셨으며, 하나님과 화목 받아서 성령 받고, 성령의 은사와 열매를 체험할 수 있는 가나안 땅을 주셨으며, 병고침을 받고 치료를 얻어 건강하여 주 앞에 나설 수 있는 치료의 가나안 땅을 주셨으며, 저주에서 해방을 얻어 손으로 하는 일에 하나님 축복을 받아 형통할 수 있는 가나안 땅을 얻었으며, 우리가 주님이 예비한 영생천국에 들어갈 수 있는 약속의 가나안땅을 얻게 된 것입니다. 이러므로 예수님의 십자가 밑이 오늘날 우리들의 가나안땅인 것입니다. 예수님의 십자가의 피로써 값주고 사신 오중복음이 오늘날 여러분과 나의 가나안 땅인 것입니다. 우린 우리의 가나안땅이 무엇인지 분명히 알아야 됩니다. 수많은 예수 믿는 사람들이 교회 왔다, 갔다 하면서 오늘날 예수님이 우리 위해서 사주신 가나안땅이 무엇인지를 알지 못하고 있는 것입니다. 이스라엘백성들은 팔레스타인이 가나안 땅인 것처럼, 여러분과 나는 예수그리스도 십자가 밑에 오중복음이 바로 우리의 가나안땅이라는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그러면 우리는 이제 가나안땅에 들어가야 되겠는데 어떻게 들어갈까요? 하나님께서는 여호수아에게 가나안땅에 들어갈 때 어떠한 마음의 자세를 가지고 들어가야 될지 그것을 말씀해 주셨습니다. 이처럼 우리도 이제는 우리의 가나안땅, 오중복음을 들어가서 소유하기 위해서 어떠한 마음의 자세를 가져야 할까요?

  첫째로 하나님의 능력을 우리는 의지하고 살아야 가나안땅에 들어갈 수 있습니다. 
 사람의 지혜나, 지식이나, 수단에 의지하면 안됩니다. 인본주의가 되지 말고, 사람중심으로 살지 말고, 하나님 중심으로 사는 신본주의가 되고, 하나님의 능력에 의지하면 우리가 원수를 이기고 살아갈 수 있는 것입니다. 이스라엘 백성을 보십시오. 모세를 따라서 홍해수가에 왔을 때 창일한 홍해수가 가로막았었습니다. 건너갈 배도, 다리도 없는데 뒤에 바로의 군대가 이스라엘을 도로 포로로 잡으러 왔습니다. 이스라엘 백성은 홍해 수와 바로의 군대에게 샌드위치가 되어서 ???? 못하고 있었습니다. 그럴 때 인본주의로 인간의 지혜나 지식이나, 총명이나, 인력을 의지하는 이스라엘 백성들은 땅을 치고, 통곡을 하고, 하나님과 모세를 원망해서 가로되, "애굽의 어디 장지가 없어서 우릴 이곳에 와서 죽게 하느냐"고 고함고함 쳤습니다. 그러나 그때 하나님의 능력을 의지하며 사는 모세는 하나님께 기도하고 난 다음에 이렇게 외쳤습니다. "여러분이여, 안심하라. 야훼께서 우리를 위해서 친히 싸우시리니 오늘 너희가 본 저 애굽사람은 다시 영원히 보지 못하리라."고 말했었습니다.? 그런데 하나님은 그 말씀대로 기도를 응답하여 주셔서 홍해수가 갈라져서 마른 육지같이 이스라엘 백성이 걸어 건너가고, 그 뒤에 따라오던 애굽사람들은 다 수장되고 말은 것입니다. 그러므로 우리도 가나안땅에 들어가려면 하나님의 기사와, 이적과, 하나님의 능력을 믿는 믿음을 가지고 있어야만 하는 것입니다. 오늘날, 수많은 사람들이 하나님의 능력을 믿지 않습니다. 하나님의 능력은 구약 시나 있었고 신약초기나 있었지 요사이는 그저 말씀만 읽고 산다고 그럽니다. 여러분, 하나님 말씀이 모두 다 하나님 능력에 대해서 증거하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님에 기사와 이적과, 능력을 믿는 그 믿음을 가져야 여러분과 내가 현실의 가나안땅에 들어갈 수 있는 것입니다. 그래야 우리는 원수를 이깁니다. 여호수아 1장 5절에 보면, "너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 있을 것임이라. 내가 너를 떠나지 아니하며, 버리지 아니하리라."고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서 오늘날 우리를 위해서 기사와 이적과, 능력을 행하시는 하나님이라는 것을 확실히 믿어야 우린 환경을 이기고, 우리에게 주신 가나안땅으로 들어갈 수가 있는 것입니다. 

  둘째로 우리들은 마음을 강하게 하고, 극히 담대해야 되는 것입니다. 
우리의 마음이 언제나 흔들흔들해서 약한 마음을 품고 있으면 하나님은 그러한 사람을 사용해서 축복할 수가 없습니다. 왜 사람은 약한 마음을 가집니까? 그것은 불안과 공포에 떠는 마음 때문인 것입니다. 그것은 하나님의 말씀을 척도로 삼지 않고, 인간의 생각을 자로 가지고 살기 때문인 것입니다. 열두 정탐꾼을 보십시오. 가데스 바데아에서 사십주, 사십야 가나안땅을 정탐하고 기다린 이스라엘 백성에게 돌아와서 열 사람이 보고할 때, 어떻게 했습니까? 그들은 불안과 공포에 떠는 마음으로 보고했습니다. "우리가 가보니, 가나안땅에는 산은 높고, 골은 깊고, 그 땅은 거민을 삼키는 땅이며 성벽은 하늘 찌를 듯이 높고, 그곳에 사는 사람들은 네피림에 후손, 아낙자손 대장부라. 우리 스스로 비교해봐도 여치새끼 같더라. 우리가 들어가면 반드시 우리 처자가 잡히고, 우린 다 죽는다. 그러므로 우리 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자." 완전히 약한 마음과 불안과 공포에 떠는 마음을 가지고 보고했습니다. 그러니 그 말을 듣자 이스라엘 백성 전체의 마음이 녹아져서 ???같이 되었?? 모두 다 불안과 공포의 노예가 되고 하나님을 반역했습니다. 그러므로 하나님이 오셔서 열 사람을 그 자리에서 죽이고, 이스라엘 백성은 돌이켜 광야로 나가서 사십 년 광야에서 방황하며 다 죽게 만들어 버리고 만 것입니다. 마음이 항상 약해서 불안과 공포에 떠는 사람은 주님이 사용할 수 없습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 다같이 갔지만, 돌아와서 하는 말이 "아니라, 그들의 보호자는 그들을 떠났고 그들은 우리의 밥이라. 우리 들어가서 점령하자." 강하고 담대한 마음을 가졌었습니다. 이 사람들은 광야에서 살아나서 나이 팔십에, 사십에 청춘을 가지고 그 후손들을 끌고 가나안땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 항상 말씀에 굳세게 서서, 말씀을 생각하고, 말씀을 통해서 보아야지 인간의 감각을 통해서 보면 환경에 짓눌려서 그만 불안과 공포에 떠는 마음을 가지면 하나님이 이러한 사람을 사용할 수 없는 것입니다. 또한 열등의식에 짓눌려서 자기비하를 하고, 노예근성으로 '나는 언제나 종살이 밖에 못한다. 나는 못해. 나는 안돼. 나는 할 수 없다.'는 패배의식 속에 살면은 하나님은 그러한 사람은 사지 못해요. 그러므로 우리는 열등의식을 벗어나고, 패배주의를 벗어나고, 하나님을 의지하고, 담대하게 일어나야 되는 것입니다. 모세는 사십에 이스라엘 백성을 구원하려고 하다가 실패하고 난 다음, 너무나 낙심했습니다. 미디안 광야에 가서 사십 년 동안 이드로의 양을 치면서 머슴살이했습니다. 나이 팔십이 되자 머리는 백발이 되고, 몸은 늙어 쭈글쭈글하고, 허리는 굽어지고, 이제는 마음의 자신을 잃어버렸었습니다. 이제는 열등의식 속에 꽉 눌렸으며, 자기의 지혜와, 지식과, 총명이 다 녹슬어서 패배주의로 꽉 들어차서 이제 나 같은 사람은 쓸모 없다고 생각했었습니다. 그런데 하루는 양무리를 끌고 산등성이를 지나가는데 호렙산 등성이에 가시떨기 나무에 불이 붙었습니다. 나무에 불이 붙어 활활 타는데 아무리 타도 나무가 사라지지 않습니다. 하도 이상해서 곁에 가니까 그 나무에 불꽃 가운데서 하나님의 음성이 들려왔습니다. "모세야, 모세야. 네가 선 땅은 거룩하니 발에서 신을 벗어라." 왜 하나님께서 가시떨기에서 모세에게 말씀하셨을까요? 거기에 백향나무도 있었으니 장대한 백향나무를 통해서 말할 수 있었을 것이고, 또 무화과나무를 통해서도 말할 수 있었을 것인데, 다 버림받은 가시가 앙상하게 남은, 잎사귀는 침엽수가 되어있는 이와 같은 떨기나무에서 하나님 말씀하셨을까요? 모세는 항상 떨기나무를 볼 때 "쯧쯧쯧, 너도 나무라고.. 아휴, 쯧쯧..." 그 가시나무에 하나님이 임하시니 가시나무에 불이 붙고, 거기에서 하나님이 말씀을 하십니다. 이것은 깊은 상징적인 의미가 있습니다. "모세야, 네가 비록 가시나무 떨기 같을지라도 하나님이 사용하면 하나님의 메신저가 된다."는 것입니다. 하나님이 거기 임하시면 아무도 무시하지 못하는 하나님의 불꽃이 되는 것입니다. 여러분, 우리는 자기는 못났다고 생각하고 '나는 못해, 나는 안돼, 나는 할 수 없다.' 고 생각하는 자기 열등의식이나, 자기 비하나, 패배주의가 되지 말아야 됩니다. 왜냐하면 여러분이 예수 믿고, 성령의 불이 임하시면 하나님의 위대한 그릇이 되는 것입니다. 거기에 힘을 얻은 모세는 이스라엘 백성을 한 손으로 옮기듯이 인도해 낼 수가 있었던 것입니다. 이러므로 불안, 공포와, 열등의식과, 패배주의에 눌려있는 마음을 털어 버려서 약한 마음을 강한 마음으로 만들어야 하는 것입니다. 그리고 여러분의 마음이 담대해야 하나님이 주신 축복으로 들어갈 수 있습니다. 사람들이 언제나 자기 환경에 부정적인 것을 보면, 마음에 담대함을 잃어버립니다. 가정에도 언제나 안 되는 것만 바라보고, 사회도 안 되는 것만 자꾸 지적하고, 정치도 안 되는 것만 자꾸 지적해서 탄식하고, 경제도 자꾸 안 되는 것만 지적해서 무엇을 보더라도 부정적인 것을 보고 마는 사람은 이것도 못한다, 저것도 안 된다, 이것도 할 수 없다, 저것도 할 수 없다... 그래서 마음에 담대함을 잃어버리고 뒤로 물러가고 마는 것입니다. 여러분, 긍정적인 것을 보십시오. 할 수 있다, 하면 된다, 해보자... 되는 것을 바라보십시오. 되는 것을 찾아서 그곳에서 용기와 힘을 얻고, 적극적으로 계획을 세워서 밀고 나가며, 불안을 이기고 용감하게 나가는, 담대한 마음을 품을 사람을 하나님께서 사용하여 주시는 것입니다. 하늘나라는 담대한 사람을 필요로 하는 것입니다. 하늘나라는 보는 것으로 행하지 않고 믿음으로 행하는 것이기 때문에 눈에는 아무증거 안 보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 배짱을 가지고서 긍정적이고 적극적으로 용감하게 믿음으로 나가는 그런 사람을 하나님께서 사용하는 것입니다. "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라."고 성경은 말하고 있는 것입니다. "할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될지어다."라고 말하신 것입니다. 이러므로 마음을 강하게 하고, 극히 담대하게 하십시오. 여러분이 하나님께 기도할 때, 믿음으로 행할 때, 마음을 강하게 하고, 극히 담대하십시오. 강하고 담대한 사람만이 하나님이 주신 가나안땅을 차지할 수 있는 것입니다. 

  셋째로는 말씀의 양식으로 힘을 얻은 사람이 가나안땅을 점령하는 것입니다.
육신의 양식도 여러분, 오래 안 먹으면 몸이 죽어버립니다. 또 약합니다. 영적으로 여러분, 하나님의 말씀을 먹지 않고 그 사람이 영적으로 힘을 얻어 하나님이 주신 가나안땅을 점령할 수 있다고 생각하면 어리석은 생각입니다. 나는 목사니까 하나님말씀 부지런히 읽고, 묵상 아내도 괜찮다, 나는 장로니깐, 권사니, 집사니깐, 나는 조장, 구역장이니깐 뭐 말씀 안 읽어도 괜찮다...그렇게 생각한다면 나중에는 껍데기목사, 껍데기장로, 껍데기권사, 껍데기집사, 성도밖에 안됩니다. 형식만 남아있고 아무런 힘도 없는 엉터리가 되고 맙니다. 왜냐하면 우리 영적인 힘은 말씀을 먹어야 영양분을 얻어서 영적인 힘이 생겨나는 것입니다. 그러므로 성경에 창세기부터 요한계시록까지의 말씀을 우리는 매일같이 먹어야 되는 것입니다. 주일날 설교만 듣고, 그냥 수요일날 설교만 듣는 것으로만 만족해서는 안됩니다. 매일 우리가 음식을 먹는 것처럼 우리의 영의 양식도 매일같이 먹어야 되는 것입니다. 말씀을 먹지 않고, 영적으로 건강하고, 영적으로 살아서 활발하게 움직일 수 있는 사람은 한사람도 없습니다. 우리 자유세계에 사는 사람들은 책방에 가서 마음대로 성경을 살 수 있으니 얼마나 좋습니까? 공산세계에서 사는 사람들은 이 성경책 사기도 힘들거니와 성경 한 권 살려면 한달 월급을 다 지불해야 됩니다. 어제는 중공에서 내게 우리 교포가 편지를 해 왔는데, "목사님, 성경이 없습니다. 아무리 성경을 읽고싶어도 성경이 없어서 우리는 목사님이 라디오방송을 해주는 그 라디오에 귀를 대는데 그 라디오가 여기는 밤3시에 나옵니다. 밤3시까지 잠을 안자고, 그 라디오에서 들려오는 말씀을 들으려고 우리는 애쓰고 있습니다." 여러분, 성경이 없는 그런 나라에서 말씀을 얼마나 갈급하는데, 오늘날 우리는 성경을 가지고있는데 이 말씀을 등한히 하고는 우리에게 준 가나안땅을 점령 못합니다. 그것은 신앙이 허약해지고 마는 것입니다. 이러므로 우린 말씀을 묵상해야됩니다. 묵상이란 것은 그냥 지나치며 읽는 것이 아니라, 말씀을 되씹고, 말씀을 되씹고, 그 글자 한자들을 깊이 생각해서 말씀을 맛보는 것입니다. 오늘날 사람들은 말씀을 건성으로 읽고 나가는데 그러지말고 말씀을 읽다가 중요한 고비에 들어가면, 그 말씀을 되씹고, 되씹고, 되씹어서 거기에 있는 단맛을 다 빨아먹어야 되는 것입니다. 여러분, 오늘날 사람들은 말씀은 되씹지 아니하고 억울한 일 당하거나, 원통한 일 당하거나, 미운 사람이 있으면 잠자리에 들어가서 잠도 안자고 되씹고, 또 되씹고, 또 되씹고, 또 되씹고..."두고봐라. 내가 원수 안 갚는가..." 쓸데없는 일만 되씹어요. 잠자리에 들어갈 때 다른 것 다 집어치워버리고 하나님말씀 중요한 것을 머릿속에 가지고서 잠들 때까지 되씹고, 되씹고, 말씀의 단 꿀을 빨고, 영적으로 강하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리말씀은 입으로 시인해야되요. 말씀을 우리가 되씹고 영양이 될 뿐만 아니라 말씀은 입으로 시인해야 이것이 내게 큰 힘이 됩니다. 저는 매일 기도할 때마다 내가 하나님께 대해서 늘 입으로 시인하는 것이 있습니다. "야훼 하나님은 내게 이레가 되시니, 모든 것을 준비하시는 하나님.. 나의 하나님은 야훼 이레입니다. 나의 하나님은 야훼 라파입니다. 나의 병을 고쳐주신 하나님, 감사합니다. 나의 하나님은 야훼 닛시입니다. 나의 성령의 깃발이 되어주신 하나님, 감사합니다. 나의 하나님은 야훼 샬롬입니다. 하나님은 나의 평강이 되시니 감사합니다. 나의 하나님이여, 나의 하나님은 야훼 라합입니다. 나의 목자가 되셔서 나를 인도해주시니 내게 부족함이 없습니다. 나의 하나님은 야훼 찌드게누입니다. 나를 의롭게 해 주시는 하나님, 감사합니다. 나의 하나님은 야훼 삼마입니다. 항상 나와 같이 계시는 하나님 감사합니다. 그러므로 나는 하나님 이름 안에서 승리하고, 하나님 이름 안에서 조금도 두려워하지 않습니다." 이렇게 저는 기도할 때마다 입으로 시인합니다. 입으로 시인하기 때문에 이것이 우리의 영혼 속에 힘이 되고, 능력이 되고, 듣는 사람에게도 큰 축복이 되는 것입니다. 그리고 하나님 말씀을 실천해야 됩니다. 하나님 말씀은 아무리 묵상하고, 입으로 시인해도 실천하지 아니하면 무슨 소용이 있습니까? 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 우리가 말씀을 실천할 때 하나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 말씀은 좌로나 우로나 치우치지 말고, 실천을 우리가 해야되는 것입니다. 성경에는 세례요한 때부터 지금까지 "천국은 침노를 당하나니, 침노하는 자가 빼앗느니라."고 말하셨습니다. 이미 예수님께서 십자가를 통해서 오중복음의 가나안땅을 우리에게 주셨는데 우리가 이것을 분명히 알았었으면 우리는 하나님이 기적과 이사를 의지하고, 하나님 능력이 나타날 것을 마음에 의지하고, 마음에 강하고 담대함을 가지고 말씀을 읽고, 말씀에서 양분을 얻어서 막 침노해 들어가야 되는 것입니다. "할 수있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라."고 막 침노해 들어가야만 되는 것입니다. 그래서 마귀의 세계에 있는 것을 손으로 움켜쥐고 빼앗아야되요. 침노해서 빼앗는 자가 소유하지, 얌전하게 가만히 앉아있는 자에게 누가 줍니까? 성령 받겠다고 기도원으로 막 침노해 들어가서 땅을 치고, 금식을 하고 "주여, 성령주소서" 부르짖어서 막 빼앗는 자에게 하나님 성령 주시는 것이요, 혹은 병들어서 고통 당하는 사람, 금식하고 철야하면서, 혹은 교회나 기도원에 가서 막 침노해 들어가서, "하나님이여, 고치소서. 나사렛 예수의 이름으로 이 병아, 물러가라"고 막 달려들어서 질병을 물리치고, 건강을 손에 움켜쥐고, 잡아 땡겨서 소유하는 사람이 천국을 빼앗는 것입니다. 천국은 여러분, 침노하는 자가 빼앗는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽 땅에서 나와서 가나안으로 막 침노해 들어가서, 막 빼앗지 아니하고 그들이 늘 원망, 불평, 탄식하고, 가나안땅에 들어가서도 빼앗지 아니하고 가나안에 칠족과 타협하고, 그들의 우상을 함께 섬기고, 그들의 신을 함께 섬겼다가 하나님께 버림받고 마는 것입니다. 사랑하는 형제, 자매 여러분. 여러분과 내가 누릴 가나안땅이 있습니다. 여러분과 내가 누릴 가나안땅은 바로 죄사함의 땅이요, 바로 성신 충만의 땅이요, 바로 병고침의 땅이요, 바로 축복의 땅이요, 그 다음 주님 오실 때 천당 올라가는 땅인 것입니다. 이게 우리의 가나안땅인 것입니다. 이 가나안을 우리는 이 땅에 살 동안 예수이름으로, 믿음으로 침범해 들어가서 믿음으로 막 빼앗아야되요. 누가 무어라고 말해도 눈에는 아무증거 안 보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 "믿습니다"로 칠전팔기하면서 막 밀고 들어가서 이것을 우리가 강제로 소유할 때 하나님께서 여러분에게 은혜를 주시는 것입니다. 이것은 이미 우리의 것입니다. 우리의 것은 우리가 들어가서 점령해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 우리를 도와주시는 것입니다. 오늘 이 시간 성찬은 바로, 이 가나안땅에 들어갈 우리들이 하나님의 백성이 되었다는 증거인 것입니다. 예수님의 깨어진 살을 먹고, 그 흘리신 피를 마셔서 예수님과 새로운 언약을 맺은 것입니다. 이스라엘백성은 옛날에 구약을 맺었습니다. 옛날언약을 맺었습니다. 시내산에서 율법을 받고, 구약을 맺어서 가나안땅에 들어갔었습니다. 여러분과 나는 이제 그리스도의 깨어진 몸과, 흘리신 피를 먹고 마셔서 새로운 언약, 신약을 맺고 난 다음에 우리의 가나안땅, 오중복음과 삼박자구원의 축복으로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도의 살을 먹고, 피를 마실 때 나는 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 자녀가 되고, 언약 맺은 백성이 되고, 이제 하나님의 사랑 받는 사람이 되고, 십자가를 통해서 하나님이 이루어놓으신 새로운 가나안땅에 들어갈 자격자가 된다는 것을 알게되시기 바랍니다. 이러기 때문에 오늘 우리 성찬을 대할 때, 우리의 불순종을 회개하십시다. 우리의 불신앙을 회개하십시다. 우리의 고집을 회개하십시다. 우리가 하나님의 능력을 믿지 못한 불신앙을 회개하고, 우리가 강하고 담대한 마음을 갖지 못한 죄를 회개하고, 말씀 읽기를 게을리 하고, 말씀을 묵상하는 것을 게을리 하고, 말씀을 실천하는 것을 게을리 한 죄를 회개하고, 그리고 진실한 믿음으로 설 때 여러분, 금년 한 해 동안에 여러분의 생활 속에 모두 다 오중복음과 삼박자축복의 가나안땅이 이뤄지기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  하나님, 우리 아버지여. 우리 주 예수 이름으로 감사하고, 찬양합니다. 야훼 우리 하나님께서 우리를 도와주시고 축복해 주신 것을 감사합니다. 오늘 이 시간 우리 성도들이 다 통성으로 기도할 때 우리 아버지 하나님께서 기름 부어 주시고, 은혜를 베풀어 주셔야만 되겠습니다. 하나님의 역사가 일어나게 하여 주옵소서. 아버지 하나님이시여, 오늘 이 시간에 아직 구원받지 못한 사람들도 많이 있습니다. 내 아버지, 구원받지 못한 사람... 한사람도 남김없이 다 구원을 받고 하나님의 영광을 얻게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드립니다. 아멘.




========================================

1988년 5월 8일
제목 : 부모와 어린이
성구 : 눅 18: 16-17

  오늘 저는 여러분과 함께 "부모와 어린이"라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

우리는 해마다 어린이 주간을 맞이하게 되면 문득 어린이가 우리들에게 과연 있었구나 이와 같은 생각이 마음속에 떠오르게 됩니다. 그처럼 우리는 너무나 삶의 바쁜 일정에 휘말려 어른의 세계속에 정신없이 살아가고 있습니다. 그러나 언제까지나 이와 같은 어른 일변도의 삶을 우리는 살아갈 수 없습니다. 왜냐하면 우리 주변에는 어린이들이 어른들 무관심 속에서 순식간에 청소년들로 나라나고 또 우리의 슬하를 떠나가게 되는 것입니다. 그리고 그들은 어른들이 돌봐주지 않은 만큼 영적인 정신적인 공해 속에서 찌들어가고 있는 것입니다. 오늘 세대에는 비행 청소년 문제가 사회 국가적 규모로 커져가고 있습니다. 청소년들의 대담하고도 몰인정한 강도 강간 살상등의 범죄이야기는 이젠 신문의 사회면에 다반사처럼 장식하고 있습니다. 해가 가면서 어린이 및  청소년 문제는 심각해져만 갑니다. 이제는 더 이상 이대로 어린이들을 내버려 두고 우리가 살아갈 수 없는 시대에 도달했습니다. 우리는 눈 코 뜰사이 없이 어른들 세계속에서만 살아가지 말고 이제는 일단 발걸음을 멈추고 우리 주위에 어린이들의 울부짖음과 탄식과 그들의 고통을 덮고 도움의 손길을 베풀어야만 되는 것입니다. 왜냐하면 어린이는 여러분과 나의 생명의 연장이요. 장래의 희망이며 조국의 내일이기 때문인 것입니다. 그러면 하나님께서 오늘 우리의 자녀들 우리의 어린이를 어떻게 보시는가. 하나님의 뜻을 먼저 살펴봐야 겠습니다. 성경 시편 127편에 보면 하나님이 우리 자녀들에 대해서 어떠한 태도를 가지고 있는지를 분명히 보여주고 있는 것입니다. 성경에는 자녀는 여호와가 주신 기업이라고 말했습니다. 통상 우리가 기업이라는 말을 하면은 유산을 말하던지 재산을 말하던지 사업을 경영하는 것을 말하는 것입니다. 그런데 하나님께서는 유독히 자녀는 야웨께서 주신 기업이라고 말한 것입니다. 우리 스스로가 마음대로 만든 기업도 아니고 하나님이 주신 기업이기 때문에 우리 마음대로 방치해 놓을 수가 없습니다. 자녀를 자기 개인의 소유로 생각하는 사람은 하나님 앞에 중대한 오류를 범하고 있습니다. 요사이 가끔가다가 보면 가족들이 자녀를 데리고 가서 동반자살을 하는 것을 봅니다. 자기가 죽을 일이 있으면 자기 혼자 죽을 것이지 자녀를 데리고 함께 자살을 한다는 것은 있을 수가 없습니다. 그것은 자녀를 하나의 자기 개인의 소유물로 생각하기 때문입니다. 자녀는 아버지나 어머니의 소유물이 아닙니다. 자녀는 야웨 하나님께서 맡겨주신 기업이신 것입니다. 이러므로 자녀를 마음대로 취급하면 하나님께로부터 형벌을 면할 수가 없는 것입니다. 하나님이 주신 기업은 책임 있게 키워야 합니다. 여러분 기업을 그대로 내버려두고 자란 것 보았습니까. 기업 경영이라는 것은 많은 자금을 투자하고 열심히 돌봐야 기업이 유지되고 발전되는 것입니다. 이처럼 자녀를 그대로 내버려두면 자연적으로 자랄 것이라고 생각하면 안됩니다. 부모가 많은 관심을 투자하고 시간을 투자하고 노력을 투자하고 금전을 투자해서 열심히 돌봐주어야 이 자녀라는 기업이 성장하고 발전하는 것입니다. 하나님께서 여러분과 제게 기업을 자녀로 맡겼다는 것은 기업 경영을 잘 해서 이것을 파산시키지 말고 발전시키라는 것인데 오늘날 얼마나 많은 자녀들이 파산하고 있습니까. 오늘도 신문에 보니까 학교에서 소풍을 갔다가 돌아오다가 십여명의 남학생들이 세사람의 여학생들을 끌고 산 속으로 들어가서 폭행을 했다는 것입니다. 그런데 그 폭행한 사실을 집안에 연락하니까 부모들은 이렇게 착한 아들이었는데 어떻게 그런 일을 할 수 있느냐고 자기 자식들의 행위를 전혀 모르고 있더랍니다. 그러나 학교에서는 이미 그 학생들은 불량배로써 지적을 당하고 있었다는 것입니다. 부모가 어느 정도 자기 자식을 무관심했던지 학교에서 불량배로 지적하고 있는 자식을 언어 심사 행동도 깨닫지 못하고 있었습니다. 이것은 기업 경영에서 제로점을 받은 것입니다. 이미 기업이 파산한 것입니다. 이런 자식을 기른 부모는 하나님께로부터 받은 기업에 파산을 당한 것입니다. 그러고도 난 다음 하나님 앞에 떳떳이 얼굴을 들고나설 수는 없는 것입니다. 기업을 잘 운영하면 기업의 이윤이 남고 복이 돌아옵니다. 여러분 잘 키운 자녀를 통하여 부모에게 하나님이 복이 돌아가게 한 것은 당연한 위치입니다. 자녀를 잘 키워놓으면 그로 말미암아 정신적인 생활적인 축복을 부모가 누리게 되는 것입니다. 이것은 어찌할 수가 없습니다. 하나님께서 자녀를 기업으로 주셨기 때문에 기업 일은 반드시 잘 운영하면 이윤이 생겨나고 그 이윤은 생활을 유복되게 만드는 것입니다. 자녀들은 잘 키워놓으면 굉장한 가정에 행복을 가져오게 됩니다. 성경에는 자녀는 하나님이 주신 상급이라고 말했습니다. 오늘날 우리들은 자녀를 무거운 짐으로 생각하고 오히려 자녀를 귀찮은 존재로 생각하는 잘못된 생각이 있는데 성경에는 야웨께서 우리에게 주시는 상급이라고 말했습니다. 이 세상에서 우리가 인정을 받고 상급을 받으면 기쁨과 만족이 마음속에 옵니다. 이처럼 자녀를 잘 길러 놓으면 일생 부모에게 기쁨과 자랑과 만족이 되는 상급이 되는 것입니다. 야웨 하나님이 주시는 상급인 것입니다. 이러므로 자녀를 귀찮은 존재로 생각하고 이를 물리치지 말아야 할 것입니다. 성경에는 자녀들은 장사의 수중의 화살이라고 말했습니다. 여러분 장사가 전통의 화살을 가득 채워놓고 활을 들고 어떠한 승승장부라도 두렵지 않고 어떠한 원수 앞이라도 두렵지 않습니다. 왜 그는 전통의 화살이 가득하고 활이 있기 때문에 언제나 자기를 방어 할 수 있어서 마음이 든든합니다. 이처럼 잘 기른 자녀는 부모에게는 장사의 수중의 화살 같다고 말한 것입니다. 자녀들이 다 커서 부모의 뒤에 함께 있으면 부모가 의지가 되고 그리고 원수에게 무시당하지 않는 것을 말합니다. 이러므로 하나님께서는 자녀를 부모에게 굉장한 축복으로 허락했다는 사실을 우리가 알아야 합니다. 그러나 오늘날에 와서는 부모들이 너무나 이기주의 적으로 자녀에게 무관심하고 부모 위주의 삶을 살다가 하나님이 주신 기업도 파산에 이르게 하고 하나님이 주신 상급도 짓밟아 버리게 하고 자녀가 오히려 부모에게 도움이 되는 것이 아니라 나중에 원수가 되는 이러한 일들이 얼마나 많은지 모릅니다. 이것은 부모의 잘못된 기업 경영 때문에 그렇게 된 것입니다. 그러면 어떻게 해야 하나님이 우리에게 주신 자녀들을 잘 길을 수가 있겠습니까.  

 제일 첫째로, 부모가 해야 할 일은 자녀들에게 하나님을 알게 해야 하는 것입니다. 우리가 자녀들에게 잘 먹이고 잘 입히고 교육을 아무리 잘 시켰다고 해도 악마의 자녀로 만들어 놓으면 부모는 자녀에 대한 의무를 철저하게 잘 못하는 것입니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하리요. 사람이 자기 목숨과 무엇을 바꾸겠냐고 했는데 자녀는 벌써 자기의 자녀이기 전에 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영원한 영을 가지고 있는데 이 자녀를 육체만 먹이고 기르고 가르쳤다간 나중에 그 속 사람이 세세토록 지옥 불에 떨어져서 울며 탄식하며 부모가 나를 잘 못해서 부모가 나에게 하나님을 잘못 알게 해서 내가 이렇게 되었다고 울부짖을 때 여러분 천당에 가 앉아 있은 들 부모의 마음이 편할 리가 있겠습니까. 이러므로 부모는 그 무엇보다 도 자녀에게 그리스도를 믿고 하나님을 알게 해야 합니다. 어린 아이가 뭘 압니까. 철이 없어서 예배드릴 때 시끄러우니까 한쪽 방으로 몰아버리고 어린 아이들은 쫓아버리고 어른들만 예배를 드려야지 어린아이는 모릅니다. 그렇게 생각하는 어른들도 있습니다. 그러나 누가복음 18장 16절에 보면 "예수께서 그 어린아이들을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라. "여기에 예수께서 어린아이가 내게 오는 것을 금하지 말하고 하신 것을 보면 어린 아이가 하나님께 나올 수 있는 능력을 어린아이에게 주시고 있다는 사실입니다. 어린 아이가 하나님을 믿을 수 있는 능력이 없다면 왜 예수께서 어린 아이가 내게 오는 것을 금하지 말하고 하셨습니까. 그러므로 어른들이 생각하는 것보다는 놀랄 만큼 어린아이들은 예수를 믿고 하나님을 경외할 수 있는 능력을 그들 속에 가지고 있다는 사실을 부모는 알고 어린 아이때 부터 그리스도를 전도하고 하나님을 알도록 해야 하는 것입니다. 왜냐하면 어린 아이들은 직감적인 신앙이 깊습니다. 어른들은 이 세상에게 때가 마음속에 와락 해지고 그리고 인간의 여러 가지 이론과 논리를 내 세우므로 그리스도의 계시를 잘 받지 않습니다. 그러나 어린아이들은 직감이 강하기 때문에 예수그리스도의 복음을 증거 할 때 조금도 의심하지 않고 직감적인 계시를 그대로 받아서 그리스도를 믿게 되는 것입니다. 마태복음 18장 3절에 보면 가라사대 진실로 너희에게 이르노니 진실로 어린아이 같이 되지 않으면 결단코 천국에 들어가지 못한다고 말하고 있습니다. 어른들도 깨어지고 회개해서 그 마음이 단순해져서 하나님의 계시를 받을 수 있도록 되어야 예수를 믿을 수 있습니다. 어른들이라는 것은 세상을 속고 속이고 그리고 마음이 와락하고 이론이 많아서 하나님의 계시를 믿을 려고 하지 않습니다. 어른들도 환경에서 깨어지고 회개를 해야 하는 것입니다. 그래서 그 마음이 어린아이처럼 단순해지고 솔직해져서 하나님의 계시를 받을 수 있는 그 마음이 되어야 예수를 믿을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿는 사람은 오히려 어린 아이에게 배워야만 하는 것입니다. 어린 아이는 겸손합니다. 자기 잘난 체를 안 하지요. 어른들은 자기 잘난 체 하고 자기 체면을 세우고 그래서 나 같은 사람이 어떻게 교회를 나가느냐. 나 같은 사람이 어떻게 예수를 믿느냐. 그래서 교회 나가가 대접받기를 원하지만 어린 아이들은 그렇지 않습니다. 어린 아이들은 아주 단순해서 자기 잘난 체를 하지 않습니다. 마태복음 18장 4절에도 "그러므로 누구든지 이 어린아이 같이 자기를 낮추는 그이가 천국에서 큰 자니라" 고 말했습니다. 어린 아이같이 마음을 겸손하게 낮출 때 그런 사람이 하늘나라에서는 굉장히 크게 대접을 받는다는 것입니다. 자기 잘났다고 해서 그래도 난데.... 이런 사람은 하나님께서 천국에서 아주 납작하게 본다는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 하늘나라에 오면 하늘나라에는 대통령도 장관도 군대에서 장군도 졸병도 차별이 없습니다. 여러분 하늘나라에 와서 사람 차별하면 절대로 용납될 수가 없습니다. 교회에서는 모두다 어린 아이처럼 낮아져요. 그리고 낮으면 낮아질수록 하나님께서는 높게 생각해 주시는 것입니다. 이러기 때문에 교회에 와서 사회적인 지휘가 있기 때문에 교회에서는 사회의 지휘에 따라 대접받을 줄 생각하고 왔다가 크게 불평하는 사람이 있는데 여러분 교회는 사회적인 지휘를 용납하지 않습니다. 교회는 하나님 앞에 나와있는데 감히 하나님 앞에서 사회적인 지휘가 뭡니까. 죄인들이 와서 무릎을 꿇고 통회하고 자복하고 깨어지고 낮아지는 것이 교회지. 교회에서 어떻게 사회적인 지휘를 인정해 준다는 말입니까. 교회는 어린아이와 같이 되어서 자기를 낮추는 자가 하나님의 은혜를 받고 천국의 영광을 체험하게 되는 것입니다. 어린 아이는 탐욕이 없기 때문에 진실하게 하나님을 받듭니다. 어른들은 마음속에 가지가지 욕심과 탐욕을 가지고서 자기의 욕심의 입각해서 하나님께 조건도 내어 걸고 억지소리도 하고 그러면서 하나님을 섬기는 것이 아니라 오히려 자기 욕심을 채우려고 교회 오는 사람들이 대단히 많습니다만 어린 아이들은 그 마음속에 탐욕이 없기 때문에 가장 단순한 마음으로 진실하게 하나님을 섬깁니다. 누가복음 18장 17절에 보면 " 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 들어가지 못하리라"고 말한 것입니다. 어린 아이같이 탐욕 없이 진실하게 하나님께 받드는 이러한 예배를 하나님은 기뻐하십니다. 그러므로 여기 보십시오. 하나님께서는 천국과 어린 아이에 관해서 여러 가지 말씀으로 칭찬을 하고 있습니다. 이러므로 여러분에 품에 안겨있는 그 자녀들이 어린아이로 있을 때 전도해야 하는 것입니다. 아이들이 자라서 어른이 되고 난 다음 전도하려면 이론이 많고 조건이 많고 반발이 많습니다. 그러나 어린 아이로 있을 때 그리스도를 심어주면 그는 쉽게 그리스도의 계시를 받고 구원을 받고 영원한 생명을 얻게 되는 것입니다. 잠언서 22장 6절에 보면 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 어린 아이일 때 그 마음이 부드러울 때 그리스도를 심어놓으면 그 심어놓은 신앙은 장년이 되도 떠나지 않습니다. 모세가 어린 아이 때 젖먹일 때 그 어머니 품에서 자라고 그 다음 그 가슴에서 떼어내서 바로의 품에 들어가서 청년이 되어서 애굽의 문물은 다 배웠지만 어머니 품속에서 배운 야웨 하나님의 신앙이 그 몸을 완전히 부여잡고 인격을 부여잡았습니다. 그 결과로 그는 사십이 되어서 이스라엘을 구원하기 위해 독립을 일으켰다가 실패해서 광야에 들어가서 팔십이 되도록 있었지만 어린 아이 때 어머니 품속에서 배운 하나님의 대한 지식이 거리를 떠나지 않아서 결국 이스라엘을 애굽에서 인도해 낼 수 있었습니다. 어린 아이는 한 살부터 여섯 살 때까지가 가장 그 인격의 형성기라고 말합니다. 그럴 때 부모에게 배운 사실을 일평생동안 그 마음속에 잊어버리지 않고 떠나지 않게 하는 것입니다. 

 둘째로, 여러분 어린 아이들은 교육은 가정에서 받습니다. 사람들은 생각하기를 학교에 보내면 학교에서 다 교육을 시켜서 인격자로 만들어 줄 것이라고 생각하는데 여러분 학교에서 가르치는 것은 지식이지 인격이 아닙니다. 어린 아이들은 집에서 부모님들 밑에서 그 인격이 형성되는 것입니다. 어린아이가 제일 먼저 집에서 배우는 것이 무엇입니까. 언어입니다. 가정에서 말을 배우는 것입니다. 사람의 말이 사람의 인격을 좌우한다는 것을 알아야 합니다. 나쁜 사람은 나쁜 말을 합니다. 사나운 사람은 사나운 말을 합니다. 더러운 사람은 더러운 말을 해요. 고운 사람은 고운 말하고 착한 사람은 착한 말하고 부드러운 사람은 부드러운 말을 합니다. 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사로잡혔다고 성경에는 말하고 있습니다. 여러분 우리의 혀가 우리의 인격을 주장하는 것입니다. 성경 야고보서 3장 2절에서 6절에 보면 "우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말을 순종케 하려고 그 입에 재갈 먹여 온 몸을 어거하며 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 사공의 뜻대로 운전하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다  어떻게 작은 불이 어떻게 많은 나무를 태우는가 혀는 곧 불이요 불의의 세게라 하는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 생의 바퀴를 불사르나니 그 사르는 것이 지옥 불에서 나느니라. "고 말했습니다. 이 혀가 성경말씀에 온몸을 다스리고 이 혀가 온몸을 불 태어 버릴 수도 있고 지옥의 사자를 만들 수도 있다는 것입니다. 그러므로 언어라는 것이 얼마나 중요합니까. 어린 아이가 집안에 있을 때 부모로부터 말을 배웁니다. 그 말이 인격을 형성하는 재료가 된다는 것입니다. 왜. 말은 사상을 담는 그릇입니다. 그러므로 이 말을 통해서 어린아이는 생각하는 것을 배우고 그 생각이 마음속에 정리되는 것입니다. 그러기 때문에 부모들이 더러운 말 사나운 말 파괴적인 말을 이것을 듣고 어린 아이가 그것을 배워서 그것을 사용하므로 그러한 사고가 그 인격을 형성해 버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 어릴 때부터 집에서 고운말 쓰기 운동을 하는 것은 대단히 중요합니다. 사나운 말을 하지 말아야 해요. 저는 우리 가정에서 어린이를 키울 때 언제나 저의 집사람이 저보고 어린아이에게 존칭어를 쓰라고 해서 애를 먹었습니다. 어린 아이보고 잘 주무셨어요. 기뻐요. 말씀 잘 들어야 되요. 학교 조심해서 가요. 선생님 말씀 잘 들어요. 그래서 나는 우리 집사람이 없을 때 야. 학교 갔다와. 임마 옷을 왜 이렇게 입어. 그러다가 우리 집사람이 있으면 깜짝 놀라서 옷 잘입어요. 밥은 깨끗이 먹어야 되요. 그랬는데 나중에 제가 알고 보니 효과가 있어요. 학교 선생님이 우리 집에 와서 가정방문해서 하는 말이 도대체 아이들을 어떻게 길렀기래 고운 말을 씁니까. 학교에 와서 선생님과 아이들에게 꼭 존칭어를 쓰고 고운 말을 씁니다. 나는 그때 깨달았습니다. 평소에 가정에서 고운 말을 가르치면 그 아이들이 학교에나 사회에 나가서 고운 말을 쓰고 고운 말을 쓰는 사람이 고운 인격을 가질 수밖에 없는 것입니다. 아마 우리는 가정예배를 보고 목사의 아이들이니까 자라날 때 십대소년들의 비행 속에 들어가지 않는 것은 그런 이유도 있겠지만 내 생각에는 좋은 말을 가르쳤기 때문에 그 좋은 말이 언제나 좋은 행동이 되었다고 생각하고 있는 것입니다. 그러므로 가정 교육이라 언어 교육부터 시작한다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 말부터 좋은 말을 할 수 있도록 해야 하는 것입니다. 가정에서 욕하고 더러운 말을 하는 것은 절대로 금물인 것입니다. 그리고 여러분 어린아이들은 가정에서 삶의 가치를 확립합니다. 인생을 어떻게 살 것인가. 그것은 가정에서 확립이 되는 것입니다. 가정에서 부모들이 사는 생애를 보니 세속적이고 방종하고 음란하고 방탕합니다. 그러나 이것이 인생을 사는 것이로구나. 어린아이들은 그것을 금방 배워서 그 인격전체가 세속적이고 방탕하고 음란하고 더러운 것으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 저는 제가 어릴 때 저희 아버님께 배운 교훈을 지금 50십이 넘도록 내 뼈 속에 있습니다. 왜냐하면 제가 아무것도 모를 때도 가만히 보니까 이웃집을 보면 아버지가 술이 많이 취해서 집에 와서 물건을 던지고 그 부인을 때리고 그 아이들을 발로 차고 온갖 욕을 하는 것을 제가 여러분 들었어요. 그리고 그 어머니도 화가 나면 아이를 때리면서 야 이 범 물고 갈 놈아. 혀 빠질 놈아. 그런데 그 이웃과 같이 있는 우리 집에는 우리 어머니도 절대 그런 욕하는 말씀을 하지 않았습니다. 나는 한번도 혀 빠질 놓아. 들은 소리 없어요. 그러다가 가만히 보니까 아버님이 절대로 술도 안 잡수고 담배도 안 핍니다. 나는 아직까지 아버님이 술이 취해서 술 주정하는 것을 어릴 때부터 한번도 못 봤습니다. 그리고 담배도 피지 아니하시고 그래서 우리 아버지가 술도 안 잡수고 담배도 안 피시고 우리 어머니 아버님은 욕도 안 하는데 우리가 그래서 되겠느냐. 이것을 우리 영혼 속에 꽉 박혔습니다. 6.25사변 때 사회가 완전히 깨어졌습니다. 먹고살기 위하여 허덕일 때 저도 부두에서 노동도 하고 사나운 아이들 사이에서 일도 했는데 그 아이들은 전부 술 먹고 담배피고 음란하고 방탕합니다. 그런데 그 속에서 제가 예수를 믿지 않았어도 저는 술을 입에 대지도 않고 담배도 입에 안되고 살았습니다. 그것은 왜냐 아버님이 내게 보여준 생애의 그 모델이 내 영혼 속에 꽉 들어 박혔기 때문에 아버지가 잡수지 않는 술을 내가 왜 먹어야 되느냐. 아버지가 담배를 피지 않는데 내가 어떻게 담배를 피느냐. 우리 아버지가 방탕을 하지 않았는데 내가 어떻게 방탕을 하느냐. 이것이 내 생활에 한 룰이 되어서 내 영혼을 붙잡았습니다. 예수를 믿지 않으면서도 그랬습니다. 그래서 우리 형제간 아홉이 자랐는데 아홉중 한 사람도 방탕한 사람이나 속썩인 사람이 없이 자랐습니다. 그것을 내가 보게 될 때 가정에서 부모들의 모범이라는 것이 얼마나 인생 가치를 결정하는가 대단히 중요한 것입니다. 그러므로 가정에서 세속적이고 방종한 삶을 살고 난 다음 장차 자녀들이 세속적이고 방종하며 부모를 거역하고 악한 사람들이 되고 난 다음 가슴을 친들 무슨 소용이 있습니까. 강건하고 도덕적인 삶을 살아서 자녀들이 자연이 아버지와 어머니의 생활이 몸에 들어와서 이것이 인생을 사는 것이라는 도덕적인 관념을 가져야 합니다. 제가 우리 부모들을 보면 한국은 자녀들을 너무 방종하게 키웁니다. 예배당에 가보면 미국이나 구랍파나 일본을 가보더라도 예배당을 뛰어다니는 어린아이들이 없어요. 어린 아이라도 자리에 앉아서 강건하게 예배드립니다. 그리고 잘못하면 부모에게 끌려나가서 얻어맞아요. 그런데 미국이나 구랍파 가면 한국 이민들 교회를 가면 설교를 할 수가 없어요. 아이들이 막 뛰어다니며 강단에 와서 내 옷을 잡아당깁니다.  그리고 강단에 올라와서 오줌을 싸고 해도 부모들이 오냐. 오냐. 오냐 합니다. 과잉 보호 과잉 사랑, 이런 것들이 오늘날 유약한 자식들로 만들고 반발적인 자식을 만듭니다. 부모가 강건하고 도덕적인 삶을 살 뿐 아니라 잘못할 때는 단호하게 꾸짖고 채찍을 때려야 합니다. 채찍 때린다고 죽지 않습니다. 과잉보호 내 자식이라고 과잉 칭찬하는 것 좋지 않습니다.  이러므로 언제나 올바르게 자식들을 키워야지 동물적인 애정만 가지고서 자식을 키워서는 안됩니다. 좋은 것은 좋고 안 되는 것은 단호하게 안 된다고 말 할 수 있는 부모가 되어야 나중에 그 자식들이 훌륭하게 자라나는 것입니다. 자식들은 삶의 모델을 아버지 어머니로 가지고 살기 때문에 아버지가 횡포하면 아 인생사는 것은 횡포  하는구나. 아버지가 어머니 발로 때리는 것을 보면 자기도 배워야지 했다가. 장가가서 마누라를 때리고 발로 찹니다. 어머니가 치마 바람을 날리는데 그 밑에 자란 딸은 아 인생은 치마 바람을 날리는구나 후에 시집가서 남편 멱살 잡고 막 쥐어박고 치마 바람을 날리는 것이 인생이구나. 그렇게 합니다. 내가 가만히 목회 삼십년을 하고 보니까 가정에서 이혼을 해서 고통을 당하고 슬픔을 당한 그 가정이 자녀들이 이혼 안 할 줄 생각했는데 희한하게 부모가 이혼한 가정에서 자란 아이들이 장가하고 시집가서 쉽게 이혼하더랍니다. 나는 그것을 보고 놀랬습니다. 부모에게 당한 그 마음과 슬픔을 충분히 교훈을 받을 줄 생각하고 그것이 오히려 그들의 삶의 모델이 되어서 그들이 쉽게 이혼해 버리고 가정을 파탄시키는 것을 보았습니다. 여러분 학교에 가서 아이들이 잘 자랄 것이라고 생각하지 마십시오. 학교는 지식을 가르치지 인격을 가르치는 곳은 되지 않고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 이와 같은 올바른 교훈을 가정에서부터 시작해야 합니다. 

 셋째로, 어린 아이는 여러분 미래를 가지고 있는 것이 어린 아이입니다. 어린이는 하나님의 작품입니다. 어린아이는 자랄 때부터 개성과 소질을 가지고 태어나는 것입니다. 저는 경북 안동에 있는 지지나 학교에 가보고 놀랐습니다. 거기 있는 아이들은 바보인데 여러분 이 바보 어린 아이를 가르치는데 얼마나 힘든 일인 줄 아십니까. 수도꼭지를 열었다가 닫는 것을 한번이면 배울 것을 바보 어린 아이들에게는 삼천 번을 가르쳐야 수도꼭지를 열었다가 닫는 다는 것입니다. 그러니 그곳에서 국민하고 졸업해도 보통 유치원 아이들보다 못합니다. 그럼에도 불구하고 하나 놀라운 것은 하나님이 지지나라고 해서 버린 것이 아니라 그 지지나들 속에 특별한 은사를 주어서 한가지 소질은 다 가지고 있는데 거기서 수를 놓는 아이들이 있는데 여자 대학교 가정과에 나온 사람들이 수를 놓는 것 보다 더 잘 놓아요. 목각을 만드는데 그 목각하나를 만드는 것은 전문가만큼 잘해요. 바보이지만 그러나 인생을 살아가는데 필요한 소질은 하나님께서 주셨습니다. 굶어죽게 하지 않았습니다. 여러분, 여러분 자녀들은 하나님께서 태어날 때부터 개성과 소질 주었는데 그 개성과 소질을 무시해 버리고 출세 일변도로 일류 대학에 가거라. 일류 의사가 되거라 해서 아이들이 죽을 지경입니다. 소질도 자기 개성도 다 짓눌러 버리고 일류 병이 들어서 지금 아이들이 얼마나 고통을 당합니까. 그러나 그 부모는 대통령도 못 되었으면서 자식보고 대통령 되라. 자기도 못된 의사가 되어라. 너는 판사가 되어라. 되고 싶으면 자기가 되지 왜 아이들보고 야단입니까. 부모의 욕망의 희생물로 자녀들을 삼고 있는 것입니다. 이런 일 하지 말아야 합니다. 그래서 쉽게 자녀들을 좌절시키지 말아야 합니다. 나는 언제나 교육에서 에디슨의 어머니를 존경합니다. 에디슨이 학교에 갔을 때 학교의 선생님이 애들아 하나 더하기 하나는 둘이다. 에디슨이 손을 들었습니다. 선생님 하나 더하기 하나가 둘입니까. 하나 더하기 하나는 하나가 될 수 있습니다. 고양이 더하기 쥐새끼 한 마리는 고양이가 잡아먹기 때문에 한 마리입니다. 그러나 하나 더하기 하나는 둘도 될 수 있고 하나 더하기 하나는 하나도 될 수 있습니다. 그러니까. 선생님이 기가 막혀합니다. 저 아이는 바보이니까 이 바보는 내가 가르치지 못합니다. 데려가세요. 그래서 에디슨 어머니가 당신이 모르는 이 아이는 창조적인 머리가 있다. 당신이 바보라고 가르치지 아니하면 내가 가르치겠다. 내가 가르치겠다. 그 어린아이를 좌절시키지 않고 가르친 결과로 역사적인 인물로써 발명왕을 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 자녀들에게 좌절시키지 말아야 되고 그들 속에는 숨은 보화가 있다는 사실을 잊지 말아야 하는 것입니다. 어린 아이 속에 아무리 세상 사람들이 바보라고 해도 숨은 보화가 그 속에 있습니다. 미국에 힐라델피아 가서 저는 놀라운 이야기를 들었습니다.  힐라델피아의 어떤 사람이 큰 농장을 사서 목장을 했는데 풀이 잘 나지 않고 그 주변에는 시냇물이 거스름이 있어서 소가 물을 잘 마시지 않고 해서 그는 목장으로 먹고 살 수가 없었습니다. 이러므로 캐나다에서 석유 수출을 하는 사촌 동생에게 편지를 해서 열심히 석유 공부를 해서 그 농장을 헐값으로 팔고서 캐나다로 가버리고 말았습니다. 그 농장을 산 사람이 쓸데없는 땅이니까 풀도 자라지 않고 짐승도 잘 안되고 하는데 나중에 왜 풀이 자라니 않을까 하고 코를 데고서 냄새를 맡아보니까 땅에서 석유 냄새가 나거든요. 그런데 그 도랑에 거름을 보니까 거름을 다 모아 가지고서 불을 붙이니까 물이 확 타거든요. 그래서 석유 회사하고 계약을 해서 보니까 그 농장 전체가 기름 위에 떠있어요. 완전히 석유 광이요. 미국의 저 동부해안에서 가장 큰 석유광이었습니다. 그것을 헐값으로 팔고 나간 사람은 자기의 농장이 기름 위에 떠있는 것도 모르고서 자기는 그것을 팔아버리고 저 캐나다에 있는 석유 회사 직공으로 들어간 것입니다. 아마 그 소리를 듣고 배가 아파서 오래 못살았을 것입니다. 그 땅은 버린 땅이라고 했지만 그 밑에 기름이 있는 것을 몰랐습니다. 여러분 여러분의 자녀들을 다 숨은 보화들입니다. 그 속에 하나님이 주신 숨은 소질을 다 가지고 있기 때문에 하나님은 무용지물을 절대로 내지 않았습니다. 여러분의 자녀들을 소질과 심의와 직업이 일치되도록 만들어주십시오. 이 세상은 밥만 먹고 인생을 살지는 않습니다. 자기가 가장 잘 할 수 있는 것과 자기가 좋아하는 것을 함께 직장을 삶고 사는 것은 인생을 즐겁게 살 수 있습니다. 그러나 자기 소질에 맞지 않고 소질도 없는데 밥 벌어먹기 위해서 억지로 직장생활을 하면 괴롭고 고통스럽고 말로다 할 수가 없습니다. 그러므로 부모들은 마땅히 어린아이들을 가르칠 때 어린아이의 미래를 소질로 키워주고 그리고 그곳에 취미를 가지고서 개발해 나갈 수 있도록 도와줘서 인생을 보람차고 가치 있게 살도록 해주어야만 되는 것입니다. 여러분 저는 제 자신도 모르는 사이에 어린이가 없는 집안이 되고 말았습니다. 저의 막내가 고등하고 일학년이니까 야 오늘 어린이 날이지. 아버지가 오늘 한턱내겠다. 하니까 아버지 저는 어린이가 아니에요. 그럼 너는 뭐고. 나는 벌써 청소년인데 왜 날보고 어린아이라고 합니까. 하하. 벌써 세월이 그렇게 흘렀구나. 저는 아버지로써 철이 들려고 하자마자 어린이는 청소년이 되고 말았습니다. 서툴고 무능한 아버지였으나 하나님께서 제게 자비를 베어서 세 아들이 모두다 하나님을 공격하고 강건하면 그들의 삶의 세계를 찾아가는 것을 하나님께 감사 드립니다. 여러분에게 어린이가 없는 가정이 누가 있겠습니까. 우리는 인간 속에서 가장 중요한 것이 어린이라는 것을 잊지 말아야 합니다. 그들 속에 우리의 미래가 있고 인류의 미래가 놓여 있는 것입니다. 이러므로 여러분 어린이 주간, 보모의 주간, 이 주간에 가정을 한번 깊이 생각해 보고 내 가정에 있는 어린이들이 과연 하나님의 기업으로써 하나님의 상급으로써 장차 내가 자라날 수 있는 전통에 화살처럼 올바르게 가꾸어져 가고 있는가를 오늘 깊이 한번 생각해 보는 시간을 가져 보십시다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 우리들은 이 세상에서 먹고산다고 너무 바빠서 어린 아이들을 거추장스러운 존재로 생각하고 우리 주변에 있는 것  조차 잊어버리고 살아왔습니다. 내 아버지 하나님이시여. 금년에도 틀림없이 어린이 주간도 다가오고, 그리고 어버이 주간도 다가옵니다. 오늘 어린이와 어버이 주간을 합친 이 시간에 하나님 아버지 우리 어버이들은 우리 자식들을 어떻게 기르고 있는가를 다시 한번 마음속에 깊이 생각하고 잘못 기르고 난 다음 나중에 와서 자식 추수 잘못해서 가슴을 치고 통곡하며 탄식하는 일이 없게 하여주시옵소서. 우리가 하나님의 교훈을 받아서 우리 자식들을 잘 길러내는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘. 



========================================

1988년 5월 15일
제목 : 참된 효도
성구 : 엡 6:1-3


  오늘 저는 여러분과 함께 "참된 효도"라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

동양은 공자님의 윤리 도덕관이 우리 모든 생활을 지배해 왔습니다. 그러므로 유교가 우리 이씨 조선 이 백년 동안에 한국만 점령한 것이 아니라 중국과 일본까지고 생활의 윤리 도덕의 근본이 되었는데 유교의 윤리 도덕의 근본은 효에 있습니다. 부모를 잘 존경하고 공양하는 효가 동양윤리의 근본이 되어있습니다. 대게 유교를 열심히 심봉하는 사람들이 기독교를 비난해서 말하기를 기독교에서는 부모에 대한 공경이 없다. 효가 없다. 그러므로 야만인들이 믿는 것이다. 이렇게 말을 합니다. 그러나 실제로 그분은 성경이 무엇인지 몰라서 그렇게 말한 것입니다. 여러분 하나님께서 시내 산에서 모세에게 준 십계명이 있습니다. 그것은 기독교인이면 반드시 지켜야할 계명인 것입니다. 이 십계명중에 네 가지 계명은 사람과 하나님과 관계된 계명인 것입니다. 그러나 나머지 여섯 계명은 인간 사회에게 우리가 지켜야할 계명인데 인간사회에게 지켜야 할 제일 첫째가 네 부모를 공경하라. 그러면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라는 말씀인 것입니다. 그러고 인간관계속에서 하나님께서는 부모를 공경하고 효를 다하는 것이 가장 중요하다는 것을 가르치고 있습니다. 공자는 효를 다하면 그로써 끝마치는 것이지만 하나님께서는 우리가 인간관계속에서 효가 가장 중요한 즉 효를 다하면 하나님께서 이 세상에서 잘되고 장수하게 만들어 주겠다는 상격까지 약속해 주고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 효를 특히 중요하게 여기지 않는다면 효하는 사람에게 세상을 형통하게 하고 건강해서 장수까지 하겠다는 약속을 줄 리가 없습니다. 그것 때문에 올바른 효도를 우리는 해야만 하고 그리고 우리는 또 효도를 잘 받을 줄 아는 부모가 되어야만 되겠습니다. 우리가 아무리 철야하고 금식하고 주님께 부르짖어 기도한다고 해도 부모에게 불효하면 우리 기도는 하나님께 상달되지 않습니다. 효가 세상에서 장수하고 잘되는 장수하는 가장 근원적인 바탕이라는 것을 하나님의 계명에 기록해 놓았는데 하나님의 계명을 저버리는 자는 하나님의 저버리는 자인 것입니다. 하나님 말씀에 서지 않는 기도는 그 기도 자체에게 가증하게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기 위해서 주님께 주야로 부르짖는다고 할지라도 그것이 근본인 하나님이 기록한 대로 부모를 공경하는 마음이 없으면 모든 기도는 헛되고 마는 것입니다. 그러기 때문에 부모 효도야말로 여러분과 나의 기도가 하늘에 상달되고 우리의 신앙생활이 하나님의 축복을 받게될 가장 근원적인 요소라는 것을 우리가 알아야 합니다. 그러면 우리가 어떻게 해야 부모에게 효도를 할 수가 있습니까. 

  첫째로,  부모에게 참 효도란 부모의 마음에 근심을 끼치지 않는 일이 가장 큰 효도입니다. 왜냐하면 사람의 마음속에 염려 근심이 있습니다. 아무리 호의 호식을 한다고 해도 마음에 행복은 사라지고 마는 것입니다. 행복의 가장 근원적인 조건이 마음에 평안인데 그러므로 부모에게 효도하려면 부모의 마음에 평안을 가져다 줘야 하는 것입니다. 또 부모는 나이를 많이 잡수시면 육신이 연약해 집니다. 여러분 건강은 마음에 평안이 옵니다. 성경은 말하기를 마음에 기쁨은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 썩게 한다고 말한 것입니다. 그러므로 부모의 마음속에 근심을 가져다 주는 것은 부모의 뼈를 썩게 해서 빨리 세상을 뜨게 하는 무서운 형벌이 되는 것입니다. 이러므로 우리는 부모에게 근심을 끼치지 않는 것이 효가 된다는 것을 알아야 합니다. 어떠한 면에서 근심을 끼치지 말아야 할까요. 우리 예수 믿는 부모님들은 자식들이 주일날 교회에 와서 주님을 잘 섬기고 예수를 잘 믿는 것이 부모의 마음속에 근심을 끼치지 않는 것입니다. 예수를 잘 믿지 아니하고 교회에 출석을 안하고 주일에 등산가든지, 낙시가든지 골프를 가고 그렇지 않으면 들로 놀러를 가고 하나님을 섬겨야 할 것인데 친구 결혼식 있다. 일가 잔치가 있다고 거기로 가고 이럴 때 부모의 마음속에 크나큰 근심을 가져다 주는 것입니다. 저도 주야로 기도하는 것은 하나님 제게 준 세 자식 예수 잘 믿게 해 달라고 늘 기도하는 것입니다. 이러므로 여러분 영적으로 건강해야 하고 육신적으로 병들지 말아야 부모에게 근심을 덜어주는 것입니다. 부모야 주야로 자식이 잘되는 것을 원하지 않습니까. 자식이 무서운 병에 들어 자리에 누우면 부모의 마음속에 한시도 평안이 없습니다. 이러므로 건강은 자기를 위해서 있는 것뿐 아니라 부모의 마음속에 근심을 끼치지 않게 하기 위해서도 여러분 건강에 유의해야 하는 것입니다. 그뿐 아니라 도덕적으로 타락한 생활을 하지 말아야 합니다. 자식이 도덕적으로 타락해서 도박 광이 된다든지 술주정뱅이가 된다든지 그렇지 않으면 가정을 버리고 음란 방탕 한다든지 이래서 얼굴을 들고 밖에 나갈 수 없는 그러한 자식이 된다면 이야말로 부모의 가슴에 멍이 들게 한 것입니다. 주야로 부모의 마음속에 염려 근심을 끼치게 하는 것입니다. 저는 삼십 년의 목회생활을 통해서 많이 체험했습니다. 백발이 성성한 어머니가 추운 겨울날 교회 나와서 철야하면서 머리를 숙여 눈물을 흘리는 것을 많이 보았습니다. 하나님이여 방탕한 자식 돌아오게 도와주시옵소서. 저 집안을 버리고 나가서 방탕한 자식 돌아오게 해 주십시오. 그 얼마나 큰 불효인 것입니까. 자식이 이 세상에서 부지런히 일하고 성실하게 자라서 생활에 고생하지 않아야 부모의 마음에 근심을 끼치지 않습니다. 부모는 잘 사는 자식은 염려 안 해도 못사는 자식 집에 가서 같이 고생을 하고 너무 고민을 합니다. 그것은 부모는 못난 자식이 있으면 괴롭습니다. 이러므로 여러분께서 부모에게 근심을 끼치지 아니하려면 열심히 일하고 성실하게 살아서 의식주 문제 근심이 없어 부모에게 걱정을 끼치지 말아야 하는 것입니다. 더구나 젊은 학생들은 열심히 공부를 해서 좋은 학교에 입학을 하는 것도 부모에게 굉장한 효도입니다. 입학생을 둔 부모들은 사생결단입니다. 그러므로 부모의 마음속에 안심을 주고 근심을 끼치지 않기 위해서 성실하게 공부하는 것도 부모에게 효도가 되는 것입니다. 그러므로 참 효도란 첫째로 부모의 마음속에 근심을 끼치지 않는 것도 효도요. 둘째로 노후 생활에 부모를 돌봐 주는 것도 효도인 것입니다. 여러분 효도를 한다면서 부모의 의식주 문제를 돌봐 주지 않는다면 그것이 무슨 효도인 것입니까. 나이를 많이 잡수시게 도면 경제 활동을 못하게 되고 그리고 수입이 없어집니다. 그렇다고 해서 양로원에 던져버리겠습니까. 헐벗고 굶주리게 내버려두겠습니까. 요사이 말세가 되니까 자식들의 마음이 악해져서 이렇게 하는 것을 많이 봅니다. 나는 미국이나 구랍파를 여행하면서 자식들이 노후에 부모를 양로원에 보내서 일년에 한번쯤 신방하는 것을 보았습니다. 저도 양로원에 가보니까 자식들이 한번 왔다고 그렇게 눈물을 흘리고 자랑하는 것을 보았는데 내 가슴이 아팠습니다. 여러분 부모가 늙었다고 해서 외로운 곳으로 던져버리는 것. 이것이 효도인 것입니까. 부모가 나이가 늙으면 여러분 가까이 있어서 부모를 모셔야 되는 것입니다. 우리가 형편만 된다면 경제적 여유가 있으면 집 근처에 부모님 따로 있을 마련해 주고 그렇지 못하면 함께 못사는 것입니다. 이상적인 것은 부모와 자식이 떨어져 있어 가까이서 사는 것입니다. 성경은 말하기를 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰찌라. 했습니다. 그러므로 남자는 부모를 떠나서 그 여자와 연합해서 따로 사는 것이 하나님의 뜻은 합당한 것입니다. 그러나 경제적인 여유가 없으면 부모를 집에 모셔야지요. 여러분 나이를 먹으면 서러움도 잘 타고 그리고 잘 삐지고 그리고 또 어린 아이처럼 됩니다. 모시기가 그렇게 좋지 않습니다. 그러나 자식된 도리로써 노후에 부모를 모시고 있을 곳을 제공하는 것이 효도요. 부모에게 좋은 옷을 사서 입히시고 좋은 음식을 대접하는 것, 이것은 자식으로써 효도하는 것, 마땅히 해야할 일인 것입니다. 이런 것을 안하고 효도한다고 할 수 없습니다. 그리고 경제적으로 도움을 베풀어서 부모님들이 수입이 없으니까 자녀들이 수입이 있을 때 도와주심으로 그것으로 맛있는 것도 사 잡수시고 국내외 여행도 할 수 있게 해 주시면 이야말로 금상 첨화가 아니겠습니까. 그리고 종교적인 호의 인을 해야 하는 것입니다. 노인이기 때문에 외롭습니다. 그러므로 모든 것이 듣고 싶고 참여하고 싶습니다. 그러나 가정에서 자꾸 노인들이 참견하면 귀찮치요. 제가 불광동에서 목회 할 때 팔십이 다 된 할머니 한 분이 교회 와서 하루종일 우리 집에 와 있습니다. 왜 그러냐고 하니까. "나는 집에 가도 외로워." 왜 그러냐고 물어보니까 "손주들도 나만 가면 할머니 가라고 하고 아들딸도 나를 싫어하니 나는 교회가 좋아 전도사님은 나를 좋아하니까 나는 교회가 좋아" 그러면서 내 단칸방에 들어와서 예배보려고 옷을 갈아입어야 하는데 나는 옷도 갈아입을 수 없어요. 옷을 못 갈아입고 이렇게 하면은 " 나 돌아앉아 있을게 옷 갈아입어" 그래서 할 수 없이 할머니가 돌아앉으면 내가 옷 갈아입으면 내 밥상에 또 같이 잡수십니다. 사실 나도 귀찮았다고. 그러나 주의 종이 어떻게 합니까. 내가 잊을 수 없는 것은 하루는 " 나 늙었다고 싫지" 그럽니다. " 할머니 왜 싫어요. 안 싫어요. " 그러니까 " 나는 늙었어도 마음은 여학생이야" 나이가 늙으면 외롭습니다. 이러므로 호의 인이 필요합니다. 주일 예배드리고 난 다음 여러분 반드시 부모님을 신방 하십니다. 혹은 부모님 모시고 왔으면 식사라도 같이 하고 이야기를 즐기십시오. 서로 교통을 즐기십시오. 저는 이 설교 할 때마다 내 마음속에 찔립니다. 왜냐하면 저는 부모님과 만나서 이야기 할 시간이 너무나 없습니다. 이른 새벽에 나와서 밤늦게 집에 들어가고 주일날은 제가 가장 바쁜 날이 되어서 이 일을 하지 못해서 제 마음속에 늘 불효한다는 생각이 심명 속에 고통을 가져다주고 있는 것입니다. 

  셋째로, 여러분 부모에게 효도를 하기 위해서는 부모에게 즐거움을 드려야 하는 것입니다.  어떻게 부모에게 즐거움을 드릴까요. 우리 예수 믿는 부모야 자식이 예수 잘 믿고 건강하면 그것만큼 즐거움이 없습니다. 예수를 잘 믿어야 되요. 부모의 소원은 자식이 예수를 잘 믿고 함께 천국에 가는 것이 부모의 소원인데 그 자식들이 그 소원 들어 주지 않으면 어떻게 합니까. 이러므로 주님을 잘 섬기고 하나님께 영광돌리면 그 부모의 마음속에 흐뭇하고 기쁩니다. 그것 뿐 아니라 부모 생전 그 앞에서 형제간에 우애해야 합니다. 여러분 부모 앞에서 형과 아우들이 물고 찢고서 싸우고 서로 고소하고 	분쟁하면 그것은 부모의 마음 속을 멍들게 하는 것입니다. 부모는 열 자녀가 있어도 열 손가락 깨물면 다 아픈 것처럼 다 사랑합니다. 저는 아홉형제 중에 장남으로 자랐는데 우리 할머님이 한번은 농담을 하셔서 저는 그것이 굉장히 정신적으로 고통이 되었습니다. 하루는 할머님께서 "야 추운겨울 날 나가 시장을 갔다 오는데 다리밑에서 애기 우는 소리가 나서 가보니까 네가 강보에 싸서 버려져 있더라. 그래서 너는 주워온 놈이다."이래요. 그때부터 우리 부모님이 나에게 조금만 섭섭하게 해도 "그렇지 나는 주워왔기 때문에 나를 섭섭하게 하고 누나나 동생들은 직접 나았으니까 그렇게 잘 돌 보와 주고 " 이러한 마음이 늘 들어요. 자식들 키울 때 절대로 그런 말해서는 안됩니다. 주워왔다는 소리해서는 안됩니다. 편애하지 말고 공평하게 사랑해 주고 그러고 난 다음 그 자식들은 또 부모 앞에서 형제들이 우애있고  서로 사랑하면 부모가 그것을 볼 때 정말 마음이 좋습니다. 성경에도 말하기를 "형제가 서로 사랑하며 동거함이 어찌 그리 아름다운가" 고 말한 것입니다. 이러므로 부모 생전에 부모 앞에서 형제간에 물고 찢고 싸우는 이런 일은 하지 말아야 하는 것입니다. 그리고 금상첨화로 자식들이 세상에서 잘 뛰어서 타인에게 칭찬 받고 존경받으면 이 보다 더 좋은 일이 어디에 있습니까. 나는 저희 좋은 친구 선배 가운데 케찹목사라고 있습니다. 이 분은 정말 머리가 좋고 항상 그 마음속에 공대에 들어가서 공학 박사가 되려고 했지만 가정 형편상 그것을 못하고 결국 목사가 되었습니다. 그러나 아들 하나만은 자기 꿈을 이루기 위해서 미국 MIT 공대에 보냈습니다. 그래서 원자 박사학위를 받게되었습니다. 그 박사 학위를 받는 날 자기가 강단에 갔는데 수많은 부모들이 앉아 계시는데 자기도 부부간에 앉아 가지고서 자기 아들이 박사 학위증을 받아서 가슴을 피고 만면의 웃음을 띄고 나오는 것을 볼 때 자기 삶의 보람을 그렇게 느꼈다고 그 자랑을 나 만날 때마다 해서 내 귀에 못이 박혔습니다. 이제 그만 하면 좋겠는데 만날 때마다 그이야기를 합니다. 자식이 잘되는 것이 부모에게 얼마나 즐겁습니까. 부모는 자식이 자기 생명의 연장이라고 생각하기 때문에 자식이 잘 되는 것 부모가 좋아하고 즐겁습니다. 우리 한국 속담에는 사촌이 논을 사면 배가 아프다 고 그렇게 말합니다. 그러나 형제가 서로 살더라도 형과 아우를 비교해서 누가 잘랐다고 하면 서로 마음이 좋지 않습니다. 그러나 자식 잘났다는 소리는 기분이 나쁘지 않습니다. 그것은 들으면 좋습니다. 이러므로 자식이 이 세상에서 출세해서 잘 되면 그것이 부모에게 굉장한 영광이 되고 기쁨이 되고 그것이 또 효가 되는 것입니다. 

  넷째로, 오늘 하나님께서는 여러분께서 효성스럽게 사는가 불유하게 사는가 이것을 늘 살펴보고 그것을 기반으로 해서 여러분의 기도와 생활에 축복을 주신다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 성경 보면 하나님 앞에서 부모에게 저주해서 무섭게 저주받은 사람이 있습니다. 노아 홍수 이후로 노아가 포도원을 심어서 그 열매를 짜서 술을 만들어 마시고 난 다음 매우 취했습니다. 그래서 정신을 잃고 옷을 다 벗어버리고 방안에서 큰 대자로 누어서 자고 있었습니다. 그런데 둘째 아들 화안이 아버지 방에 들어 왔다가 아버지가 술에 취해서 벌거벗고 대취해서 주무시는 것을 보고 그만 웃고 밖에 나와서 형제들에게 아버지가 대취해서 벌거벗고 누워있는데 보니 희한하다. 그 말을 듣자 형 샘의 얼굴이 노랗게 되고 야벳도 부들부들 떱니다. 겁을 내었습니다. 아버지가 그런 것을 보고 흉을 봐서는 되겠느냐. 그래서 샘과 야벳은 아버지의 의복을 취해서 바로 들어가지 못하고 뒷걸음질 하고 들어가서 뒤로 속옷을 덮었습니다. 그리고 나왔습니다. 그런데 아버지가 술에서 깨어나서 그 속을 듣고 아버지는 대노했습니다. 하나님의 성령께서는 바로 이 노아의 입을 통해서 세 아들들에게 그때 예언을 했습니다. 샘의 하나님이 찬송할찌어다. 하나님은 야벳을 창대케 하사 샘의 장막에 거하게 하시고 하암은 종 중에 종이 될찌어다. 부모를 흉보고 욕한 결과로 종 중에 종이 되는 저주를 받은 사건이 성경에 기록되어 있습니다. 그러나 성경에 부모에게 효도했다가 하나님의 큰 축복을 받고 그 행위가 한 책이 되어 기록된 것이 있습니다. 그것이 바로 룻기인 것입니다. 여러분 룻은 이방 여자였지만 그 어머니에 대한 효성이 지극했습니다. 베들레헴에 엘리멜렉이라는 사람이 살았는데 베들레헴에 큰 흉련이 들어서 먹고 살 수가 없어서 그 아내 나오미와 함께 두 아들을 데리고 먹고 살려고 모압땅으로 갔었습니다. 그래서 모압 땅에 가서 살다가 엘리멜렉은 병들어 죽고 그래서 나오미는 두 아들을 모아미에 있는 오르바와 룻을 취하여 아내를 삼아주고 한 십년정도 살다가 두 아들조차 다 죽었습니다. 그러자 나오미는 이제 신랑을 잃어버려 청산과부가 된 두 며느리를 데리고 그곳에 살수가 없는데 소문을 들으니까 이스라엘에 비가 와서 다시 먹을 것이 가지고서 고향산천에 돌아가기로 결심을 한 것입니다. 두 며느리가 어찌해도 시어머니를 따라가겠다고 하니까 나오미는 강권에서 말했습니다. 나오미는 맏며느리와 둘째 며느리를 보고 이제 나를 따라올 필요가 없다. 따라와도 너희 신랑도 없는데 신랑 없는 청산며느리를 데리고 살고 싶지 않다. 그러므로 너희는 친정으로 돌아가서 다시 시집가서 자녀를 낳고 잘 살아라. 강권하니까 맏며느리 오르바는 친정으로 떠나고 말았으나 둘째 며느리 룻은 절대로 한사코 결단을 하고 안 떠나겠다고 말을 합니다. 룻기 1장 15절에서 18절에 보면 "나오미가 또 가로되 보라 네 동서는 그 백성과 그 신에게로 돌아가나니 너도 동서를 따라 돌아가라 룻이 가로되 나로 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 유숙하시는 곳에서 나도 유숙하겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 장사될 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니와 떠나면 여호와께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다 나오미가 룻의 자기와 함께 가기로 굳게 결심함을 보고 그에게 말하기를 그치니라" 그래서 이 둘째 며느리는 결사하고 시어머니를 모시겠다고 합니다. 그래서 베들레헴으로 돌아와보니 이미 떠날 때 집도 팔았지요. 점토를 다 팔아버렸으니 의지 할 때가 없습니다. 그러므로 이 룻이 노동을 해서 그 어머니를 공양합니다. 봄철이 가서 추수할 때 가 오니 밀보리 추수할 때 그는 이삭을 주우러 나갑니다. 하루는 우연히 이삭을 주우러 나가는데 나오미의 친척인 보아스의 밭에 이삭을 주우러 갔습니다. 보아스는 굉장한 부자입니다. 나오미의 신랑이신 그 엘리멜릭과의 친척관계였습니다. 그래서 보아스가 보니까 자기 친척인 엘리멜릭의 며느리 룻이 와서 이삭을 주고 있었습니다. 베는 사람들에게 많이 많이 이삭을 남겨주어라. 그래서 충분히 줍게 하라. 그러고 난 다음 룻에게 와서 이렇게 이야기합니다. 룻기 2장 11절에서 12절에 "보아스가 그에게 대답하여 가로되 네 남편이 죽은 후로 네가 시모에게 행한 모든 것과 네 부모와 고국을 떠나 전에 알지 못하던 백성에게로 온 일이 내게 분명히 들렸느니라 여호와께서 네 행한 일을 보응하시기를 원하며 이스라엘의 하나님 여호와께서 그 날개 아래 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기를 원하노라" 그러면서 다른데 가서 이삭줍지 말고 우리 밭에 와서 계속 추수할 때 이삭을 주우라고 말했습니다. 그래서 룻은 열심히 이삭을 주워서 그것을 가지고 집에 가서 어머니에게 음식을 지어드리고 봉양을 했습니다. 그런데 이 보아스가 바로 나오미의 친척인데 이스라엘은 재산 물을 권한이 친척에게 있습니다. 친척이 가난해서 집과 점토를 다 팔았으면 그 가까운 친척이 와서 팔았던 것을 다시 값 주고 살수가 있습니다. 그런데 하나님께서 이 보아스의 마음에 감화 감동을 해서 그래서 엘리멜릭이 팔아버린 집과 점토를 다 물어줄 각오를 했습니다. 그래서 많은 돈을 주고 집도 다시 사주고 점토도 다시 사 주었는데 유대인의 습관을 보면은 과부가 된 여자를 보면 과부까지 함께 자기가 책임을 지어야 합니다. 이래서 거부인 보아스는 집과 땅만 물어서 주었을 뿐 아니라 과부의 룻을 물어서 자기 아내를 삼았습니다. 그래서 이방에서 외롭게 지낸 이 룻은 거부인 보아스의 아내가 되었습니다. 그래서 이제는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 않고 잘 사며 시어머니를 지극히 공경했는데 하나님이 은혜를 주어서 이 보아스와 결혼한 이후에 아들을 낳게 되었습니다. 그 아들 이름이 오벳인데 오벳이 누구가하면 만성천자 다윗의 할아버지인 것입니다. 그래서 이방인 룻이 이스라엘에 와서 시집을 와서 부자집의 부인이 되었을 뿐아니라 하나님께서 그 효성을 지극히 가상히 여기셔서 그 혈통에서 다윗이 태어나게 하고 그 긴 혈통에서 우리구주 나사렛 예수그리스도가 태어나게 하신 것입니다. 이것을 볼 때 하나님께서 효성스러운 사람을 통해서 하나님의 얼마나 큰 역사를 이루시게 한다는 사실을 우리는 확실히 알 수 있는 것입니다. 불효하고 부모에게 거역하는 사람은 그가 아무리 기도하고 찬송해도 하나님께서 그 기도와 찬송을 받아드리지 않습니다. 철야하고 금식한들 그 무슨 소용이 있습니까. 우리가 하나님을 섬기는 가장 근본적인 바탕이 네 부모를 공경하라. 그러면 네가 세상에서 잘 되고 장성하리라는 이것이 기반이 되어 있는 것입니다. 눈에 보이는 자기 부모하나 공경하지 못한 사람이 눈에 보이지 않는 하늘과 땅을 지으신 하나님 아버지를 섬긴다는 것은 거짓된 말인 것입니다. 우리의 부모의 부모, 부모의 부모는 즉 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리 부모를 하나님처럼 섬기면 그를 통해서 우리 눈에 보이지 않는 하늘에 계신 하나님 아버지를 잘 섬길 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 사람이 이 땅에 살면서 반드시 해야 될 두 가지는 육신의 부모를 잘 공경하고 효도함과 동시에 우리를 지어서 이 땅에 살게 하신 천지와 만물을 지으신 영의 아버지 되시는 여호와 하나님을 경배하고 하나님을 섬기는 것입니다. 이 땅에서 육신의 부모 섬기고 저 영원한 천지를 지으신 하나님을 섬기는 것은 인간으로써 이 세상에 태어난 의무인 것입니다. 하늘에 계신 하나님께서는 여러분과 나를 이처럼 사랑하셔서 죄악가운데서 멸망받기를 원하지 않으므로 이천년전에 독생자 예수를 육신을 입고 오게 하셨습니다. 예수님께서는 하나님의 맏아들로써 여러분과 나를 구원해서 하늘나라에 들어오게 하시려고 친히 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 하나님 앞에서 그 몸을 찢고 그 피를 흘려서 우리의 죄악을 다 용서하게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 예수를 통해서 우리 하나님 아버지는 여러분과 나에게 사랑과 자비와 용서와 긍률을 베풀어주었습니다. 이 하나님의 사랑을 우리가 예수를 믿음으로 받아 드리고 하나님 품에 안겨서 하나님 아버지를 우리가 경외하고 섬기며 하나님 아버지를 위해서 사는 것은 우리 인생들이 살아갈 마땅한 의무인 것입니다. 그래서 이 세상 끝나는 날에는 우리 부모가 우리 형제가 다 예수님을 통해서 하나님 아버지께로 모이게 됩니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 고하는 것이나 앓은 것이나 죽는 것이 없는 천국에 우리 다 함께 모이게 되는 것입니다. 잠시 잠깐이면 오시리라 오시리니 지체치 아니하리라고 말씀한대로 그저 주님이 이 땅에 강림하실 날이 우리 눈앞에 다가오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 우리 하나님의 아들 예수님을 모시고 우리 하나님 아버지께 나와서 아버지를 섬기고 아버지께 효도를 다 하십시다. 진실로 하나님 아버지를 잘 섬기고 하나님 아버지께 기도가 상달되게 하는 것은 지상에서 나아서 길러주신 우리 부모에게 효도를 다하는 것입니다. 우리는 모두다 부모를 모시고 있습니다. 또 우리는 자식들을 거느리고 있는 부모인 것입니다. 훌륭한 부모로써 자식들의 효성을 받아드릴 줄도 알아야 됩니다. 또 훌륭하게 부모를 잘 섬기고 효도를 할 줄도 알아야 하는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분과 나는 우리의 신앙의 기본이 되는 효를 다 하는 우리들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 효는 우리 신앙의 근본이 되옵니다. 효가 없는 사람은 하나님께 아무리 기도해도 응답되지 않고 병도 낳지 않습니다. 우리 하나님 아버지시여 우리의 기도의 근본이 부모와의 좋은 관계 속에서 하나님 앞에 기도드릴 때 응답이 되는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리 가슴에 손을 얻고 아버지여 생각하게 도와 주시옵시고 만일 우리가 부모에게 불효했으면 오늘 회개하게 도와주시옵소서. 우리가 이미 하나님 앞에서 부모에게 효를 하려고 해도 부모가 이 세상을 떠난 분도 많습니다. 아버지 그러한 사람 철저히 회개하게 도와 주시옵시고, 내 아버지시여. 남의 부모라도 제 부모같이 잘 받들어 섬기는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 아버지 하나님이시여 옛 시인의 말에 어버이 살았을 때 섬김을 다하여라. 떠나간 후에 애달타 어찌하리 평생의 고치지 못할 이뿐인가 하노라. 라고 말씀하셨습니다. 아버지 평생에 고치지 못할 한을 부모에게 불효하면 가슴에 맺히게 되는 것이오니 오늘 불효한 우리들은 다 회개하게 도와주시옵소서. 진실로 마음속에 부모에게 효를 하는 것이 하나님께 가까이 나아가는 첫길이라는 것을 알게 도와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘. 




========================================

날짜 : 1988년 5월 29일
제목 : 남편과 아내
성구 : 엡 5 : 22 - 23

5월은 가정의 달인데 5월 마지막 주간을 보내면서 저는 '남편과 아내'라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
하나님께서는 먼저 흙으로 사람을 빚으시고 그 코에 하나님의 생기를 불어넣으시니 생령이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀은 곧장 그 사람 아담에게는 돕는 배필이 없다고 기록되어 있습니다. 아담은 돕는 배필이 없이 혼자는 능히 살아갈 수 없다는 사실을 증명하고 있는 것입니다. 그래서 하나님께서 아담을 깊이 잠들게 하시고 난 다음 그 갈비뼈 하나를 취해서 그로써 하와를 만들고 그 갈비뼈를 취한 자리는 흙으로 메꾸었습니다. 그래서 하와를 하나님께서 아담에게 데려오니 아담이 하와를 보고 깊이 감격해서 "이는  내 살 중의 살이요 내 뼈 중의 뼈니 여자라 하리라"고 말했습니다. 
성경에는 그 다음에 '남자가 그 부모를 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라' 이렇게 말씀하시므로 인생 가운데 세운 가정은 가장 첫 제도요 하나님께서 지극히 중요하게 여기시는 것입니다. 아담은 돕는 배필 하와를 얻어 한없이 기뻤으나 또한 그 돕는 배필의 말에 너무 귀를 기울여서 금지한 선악과를 따먹고 하나님을 배반하고 에덴에서 쫓겨나게 되었고 그 이후로 마귀의 지배에 들어가 죄악이 저들의 생애와 가정과 자녀들에게 저주의 가시가 되어 고통과 완력과 분쟁과 슬픔과 죽음이 먹장구름처럼 덮이게 된 이유도 되고 만 것입니다. 이것이 인류 조상 아담과 하와 그 가정의 시작과 그 비극을 말씀해주는 성경 적인 내용인 것입니다. 우리들은 남편과 아내간에 좋은 관계를 정립하고 행복한 부부의 삶을 발전시키기 위해서는 가정의 원초적인 뿌리인 아담과 하와의 삶을 알아야 됩니다. 그 다음 이후로 주님께서 우리에게 주신 교훈을 받아서 건전하게 성장 발전해 나가야만 될 것입니다. 

그러면 첫째로 하나님께서 우리에게 남편과 아내라는 두 인물을 만들어 주신 그 존재적인 위치를 살펴보아야 되겠습니다.        
 여러분 하나님께서는 창조적인 순위를 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 
고린도전서 11장 9절에 보면 '남자가 여자에게서 난 것이 아니요 여자가 남자에게서 났으며' 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 창조적인 순위를 보게 되면 남자가 먼저 태어나게 되고 그리고 남자 속에서 여자가 태어났다 이렇게 말하므로 어찌할 수 없이 남자가 여자보다 앞섰다는 사실을 보여 주는 것입니다. 이러므로 남자가 여자를 앞서서 인도해야만 된다는 사실은 하나님의 창조적인 원리 속에 보여주는 것입니다. 여러분 여기에 남편과 아내의 사이는 우리 주 예수 그리스도와 교회의 관계를 또한 소개하고 있는 것입니다. 예수님께서는 모든 피조물보다 먼저 계신 분입니다. 예수님이 우리의 영적인 신랑이시고 교회는 그리스도의 신부인데 어찌할 수 없이 예수께서 모든 만물보다 먼저 계시고 예수로 말미암아 교회가 태어났으므로 교회는 그리스도의 신부로서 어찌할 수 없이 예수님을 따라가야만 될 것은 당연한 이치인 것입니다. 예수님이 교회를 인도하는 것처럼 남편도 아내보다 먼저 났으므로 남편은 아내를 인도해야될 창조적인 순위가 있는 것입니다. 그리고 창조의 목적을 볼지라도 고린도전서 11장 9절에 '또 남자가 여자를 위하여 지음 받지 아니하고 여자가 남자를 위하여 지음을 받은 것이라'고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 세계가 아무리 남녀동등권이다, 우리는 다 똑같다 그렇게 말을 해도 성경은 그렇게 말하지 않는 것입니다.
성경은 여자가 남자를 위해서 지음을 받았다 남자가 여자를 위해서 지음을 받지 않았다. 이러므로 별도리 없이 우리 인간 사회는 남자 중심의 사회요 가정에도 남자 중심의 가정이 되어 있는 것입니다. 이것이 하나님이 지으신 창조적인 목적인 것입니다. 그래서 남자가 먼저 지어지고 그 다음에는 여자가 뒤에 지어졌으며 남자를 위해서 여자가 지어지고 여자를 위해서 남자가 지어진 것이 아니므로 여자가 남자를 잘 보필해서 훌륭한 가정을 세워야 한다는 사실을 잘 알고 있어야 될 것입니다. 이것은 또한 예수 그리스도와 우리의 관계를 분명히 설명하고 있는 것입니다. 우리가 예수님을 위해서 지어졌지 예수님이 우리를 위해서 지어진 것이 아닙니다. 그러므로 예수님이 먼저 계시고 우리는 다음에 지어졌으며 예수님을 위해서 우리가 지어졌기 때문에 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 예수님을 섬기고 예수님을 받들어야 되는 것입니다. 교회가 예수 그리스도를 받드는 것처럼 그러므로 아내들도 범사에 남편을 섬기고 사랑하고 받들라고 말하는 이유가 여기 있는 것입니다. 그 이유는 아내가 남편을 위해서 지음을 받았지 남편이 아내를 위해서 지음을 받은 것이 아니기 때문입니다. 아마 현대 여권 운동을 하는 사람은 이 말을 들으면 저를 가만 안둘려고 할 것입니다. 그러나 그렇게 하든 안 하든 하나님이 창조적인 목적으로 지어 주신 것 절대로 부인할 수 없습니다. 여러분 찔레꽃이 장미꽃이 될 수 없고 장미가 찔레꽃이 될 수 없습니다. 하나님이 지어 놓으신 것은 그대로 우리가 순복할 때 참 행복을 가질 수 있고 하나님의 은총과 축복을 가질 수 있는 것입니다. 하나님의 창조의 목적을 우리가 부인할 수 없는 것입니다. 남편과 아내의 존 재적인 관계도 성경은 분명하게 정의하고 있습니다. 
고린도전서 11장 3절에 보면 "그러나 나는 너희가 알기를 원하노니 남자의 머리는 그리스도요 여자의 머리는 남자요 그리스도의 머리는 하나님이시라"고 말하고 있는 것입니다. 머리와 몸의 관계이므로 누가 더 중요하고 덜 중요하다 이런 말은 할 필요가 없는 것입니다. 한 몸에서 머리가 없는 몸이 살아 있을 수 없고 몸이 없는 머리가 살 수 없는 것입니다. 그러므로 머리가 몸을 보호하고 인도하는 것처럼 몸은 머리를 받들어야 되는 것입니다. 한 가정에서 남편은 머리가 되고 아내는 몸이 되는 것입니다. 그러므로 남편은 몸을 보호하고 인도해야할 책임이 있고 몸은 머리를 잘 받들 듯이 아내는 남편을 잘 받들고 순복 해야 될 의무가 있는 것입니다. 이것은 예수 그리스도와 교회의 관계와 똑같은 것입니다. 예수 그리스도는 우리 교회의 머리가 되시는 것입니다. 그러므로 예수님은 우리의 영적인 신랑이 되시고 우리의 머리가 되시므로 교회는 예수 그리스도의 머리를 순종하고 받들어야 될 것이요 예수님은 몸된 교회를 돌보시고 보호하시고 이끌러 주시는 것입니다. 이와 같은 관계를 우리가 분명히 알아야만 되는 것입니다. 남편과 아내라는 존재 적인 위치를 분명히 깨닫지 못하고 남편과 아내가 서로의 위치를 점령하기 위해서 경쟁을 하고 투쟁을 한다면 비극적인 상황이 벌어지고 말 것입니다. 하나님께서 지어 놓으신 절대적인 우리가 지킴으로 말미암아 비로소 참 행복한 개인과 행복한 가정을 마련할 수 있고 남편과 아내의 위치를 분명히 앎으로 말미암아 서로 경쟁적인 위치에 있지 아니하고 협조적인 상대로서 행복한 삶을 살수 있는 것입니다. 

둘째로 남편과 아내의 심리적인 관계를 잘 알아야 합니다. 
하나님께서는 남편과 아내라는 두 인생을 지어 놓았을 때 이것이 심리적인 변화를 분명히 설명을 하고 있는 것입니다. 
창세기 3장 16절에 보면 "또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
이것이 바로 남편과 아내의 심리적인 형성이 벌써 에덴 동산에서부터 하나님이 정해 놓으신 것입니다. 남편은 언제나 그 마음속에 지배적인 심리를 갖고 있는 것입니다. 이렇게 때문에 남편이 어느 곳에 가든지 여성 사회에서는 남자가 리드하려고 하고 또한 가정에 들어가서라도 남자가 아내와 자녀들을 지배하고 다스리려는 그런 심정을 갖고 있는 것입니다. 어느 가정에도 아내가 일어나서 남편을 지배하고 자녀를 지배하고 이끌어 가면 소위 말하는 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 그러나 어느 집안이고 남편이 아내를 지배하고 자식들을 지배하고 잘 다스려야 되는 것입니다. 물론 지배한다고 해서 폭력을 사용하는 지배권은 악한 지배권입니다. 지배하는 심리는 하나님이 주셨는데 이것이 죄악이 들어오면 폭군화할 위험이 있습니다. 남편들이 올바른 지도자가 되지 못하고 폭군이 되어서 주먹을 가지고 완력으로 그 아내나 자녀를 지배하려고 하는 사람이 많이 있습니다. 이것은 완전히 부패된 지배력인 것입니다. 이것은 악한 것입니다. 그러나 하나님께서 정상적으로 남편의 마음속에 지배적인 심리를 주었기 때문에 남편이 이 지배적인 심리를 가진 이상 아내와 자녀를 사랑으로 잘 다스려야 되는 것입니다. 사랑으로 다스려서 인도하는 것이 올바른 지배적인 심리이지 주먹을 가지고 폭력으로 다스린다는 것은 흉악한 것이요 이것은 하나님의 창조적인 원리를 배반하는 것입니다. 그리고 성경에 보면 아내는 남편을 사모하는 심리를 갖고 있습니다. 너는 남편을 사모하라고 했습니다. 여자들이 어찌해도 남편을 사모하지 않고 떠나고 싶은 마음이 많음에도 불구하고 별도리 없이 그 마음은 언제나 그 남편을 사모하게 되고 남편에게 그 마음이 잡혀 있습니다. 왜 이럴까? 나는 이 굴레에서 벗어나고 싶다고 생각해도 벗어나지를 않습니다. 그것은 하나님께서 그렇게 정해 놓았기 때문에 아내의 마음속에는 언제나 남편을 사모하고 그 남편을 사모하는 묶여져 있습니다. 이러한 것이 부패하면 투기화할 위험도 있는 것입니다. 많은 가정이 투기심 때문에 편안할 날이 없는 것은 사모하는 마음이 잘못하면 투기심으로 변화되는 것입니다. 투기심이 들어오면 가정에 많은 상처가 다가오게 되는 것입니다. 또한 남편은 아내의 도움을 받는 심리를 갖고 있고 아내는 돕는 심리를 갖고 있습니다. 그렇기 때문에 남편은 집에 들어오면 꼭 어린아이같이 된다는 이유가 여기에 있습니다. 남편은 어제나 아내에게 도움을 받아야 존재할 수 있도록 하나님이 만들어 놓았기 때문에 심리적으로 집에 들어오면 아내에게 도움을 받기를 원합니다. 정신적인 도움도 받고 생활의 도움도 받습니다. 그래서 가정에 들어오면 가정의 모든 일을 아내가 돌보고 꼭 어린아이 돌보듯이 남편들을 돌보아 주는 것입니다. 그것은 남편은 도움을 받고 싶어하는 심리를 갖고 있기 때문입니다. 그리고 아내는 언제나 돕는 심리를 갖고 있습니다. 제가 심방을 가보면 특별히 아는데요. 심방 가서 남녀 성도들이 다 모여서 그 다음 과자라도 나누면 남자들은 같이 앉아 있는데 부엌에서 부지런히 물건을 가져오고 음식을 가져오고 대접을 하는 것은 전부 여자들이 하고 있습니다. 그래서 종종 제가 마음속에 생각하기를 '이거 불공평하다. 왜냐하면 똑같이 남녀가 함께 모여 있는데 왜 서비스 할 때는 여자만 하고 있느냐?' 또한 우리가 야유회를 갈 때 보면 그 장로님이나 교역자들 함께 가면 사모님도 같이 가는데 다같이 예배드리고 그 다음 음식 만들 때는 부인들만 부지런히 일을 합니다. 음식 갖다 나르고 물 떠오고 남편 음식 먹을 때까지 서비스합니다. 그럴 때마다 제가 늘 마음에 생각하기를 '이거 불공평하다. 왜냐하면 똑같이 남녀가 야유회를 나왔는데 왜 여자들만 봉사하고 남자들은 앉아서 얻어먹느냐?' 그러다가 제가 성경을 보고 깨달았습니다. 남자는 도움을 받는 심리가 있고 여자들은 어찌하든지 도와주는 심리가 있어서 일만 생기면 도와주어야지, 그래서 밥도 내가 해야 되고 설거지도 내가 해야 되고 빨래도 내가 해야 되고 옷도 내가 입혀야 되고 잠자리도 내가 준비해야 되고 모든 것을 도와야 된다는 그런 도움의 심리가 여자에게 있는 것입니다. 그렇기 때문에 도움을 받는 사람은 주로 많은 듣게 되고 도움을 베푸는 사람은 말을 많이 하게 됩니다. 이러므로 오늘날 남편의 부인의 말을 잘 듣게 되고 부인은 말이 많고 남편의 결정에 거대한 영향력을 미치는 것입니다. 제가 가만히 일을 해 보면 분명히 오늘 일을 해서 서로 대화가 되고 일이 다 결정되었는데 그 분이 집에 돌아가서 하룻밤 자고 외서는 영 다른 말을 하는 것입니다. 그러므로 남자들끼리 무슨 일을 하려면 집에 가서 하룻밤 자기 전에 아예 계약서를 만들어서 도장을 찍어 버려야 돼요. 집에 가서 자고만 오면 다른 소리를 하기 때문에 괴롭습니다. 그것은 남자들은 어찌할 수 없이 여자들의 돕는 말에 굉장한 영향력을 받기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 여자들이 정치, 경제, 교육, 문화, 사회 전반에 앞에 나서서 인도를 하고 있지 않지만 뒤에서 거대한 영향력을 미치고 있는 것은 하나님이 그렇게 만들었기 때문인 것입니다. 남편은 도움을 받는 심리를 갖고 있고 아내는 돕는 심리를 갖고 있기 때문에 모든 일에 여자들의 어드바이스를 받아서 남자들이 그 마음에 사물을 결정하는 일이 대단히 많기 때문인 것입니다. 마귀와 죄악은 인간 심성을 부패케 하여 남편과 아내의 심리적인 관계를 삐뚤어지게 하고 있는 것은 사실입니다. 이래서 에덴 동산에도 남편은 도움을 받기 원하고 아내는 돕는 심리가 있는 것을 알고 마귀는 하와를 먼저 잡아서 그는 부패시켜서 하나님을 반역하고 산악과를 따먹게 하고 난 다음 그 부패 심리는 남편에게 전달시켜서 남편이 아내의 말에 귀를 기울이고 하나님을 반역하고 선악과를 따먹게 만들어 버리고 만 것입니다. 이러므로 우리는 이러한 것을 알고서 도움을 받는 사람도 하나님의 말씀에 중심에 서서 남편의 말을 들어야 될 것이고 아내도 남편에게 도움을 베풀 때 기도를 많이 하고 성경에 입각해서 도움을 베풀어야지 그렇지 아니하면 마귀의 올무에 빠질 위험이 있는 것입니다. 
이제 셋째로, 남편과 아내의 상호 의무가 분명히 있는 것입니다. 남편과 아내의 창조적인 위치만 알 뿐 아니라 남편과 아내의 심리적인 관계를 우리가 분명히 알 뿐 아니라 남편과 아내의 상호 의무를 분명히 알아야 합니다. 하나님께서는 의무를 부과한 것입니다. 여러분, 우리 사람이 함께 살자면 자기 권리만 주장할 것이 아니라 자기의 의무도 반드시 다 해야 하는 것입니다. 성경에 하나님께서는 남편에게 준 의무가 있고 아내에게 준 의무가 있는 것입니다. 그런데 남편에게 준 가장 중대한 의무는 사랑의 의무입니다. 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 자신을 주심같이 하라고 하신 것입니다. 이러므로 한 가정에서 남편은 아내를 사랑할 절대적인 의무를 하나님께로부터 받은 것입니다. 그 의무도 보통 의무가 아닙니다. 그리스도께서 교회를 사랑하시고 자기 몸을 줌 같이 희생적인 사랑으로 아내를 사랑할 의무를 하나님께로부터 받은 것입니다. 남자가 의무를 다하지 못하고 자꾸 자기 권리만 주장해서 집에서 큰 소리만 내면 이것은 하나님의 법도에 어긋난 것이기 때문에 절대로 행복한 가정을 이룰 수 없는 것입니다. 그러면 사랑의 의무란 무엇일까요? 사랑의 의무란 아내를 제 몸같이 사랑한다고 하니까 아내의 여러 가지 잘못과 부족한 것을 이해해야 될 의무가 있는 것입니다. 사람들은 여러분 자기 잘못을 언제나 이해를 잘 합니다. 그러나 남의 잘못은 끝까지 파헤치는 것입니다. 그런데 한 가정에서 같이 살려면 아내는 자기 몸이니까 자기 아내의 잘못과 연약한 것을 끝까지 선하게 이해하려고 해야 하는 것입니다. 이것은 이해해서 마음에 동정을 해야지 끝까지 잘못을 파헤치고 그것을 정죄하면 이것은 사랑이 아닌 것입니다. 그러므로 여러분 한 가정에서 남편의 아내에 대한 사랑의 의무는 아내의 연약하고 모자란 점이 있더라도 이것을 잘 이해하려고 애를 쓰는 것이 사랑이고 그리고 고뇌를 동정하는 것입니다. 아내가 여러 가지 어려운 면에서 고뇌를 하고 있을 때 그것을 깊이 동정하는 것입니다. 너는 너고 나는 나다. 이것은 사랑이 아닙니다. 한쪽 손이 아프면 여러분 다른 손이 가서 그것을 만져주고 붕대를 감아주고 동정하는 것처럼 동정하는 것 이것이 참 사랑인 것입니다. 그리고 상처를 치료해줘야 하는 것입니다. 누구든지 이 세상에 살면서 심리적인, 육체적인 상처가 없을 수 없는데 한 사람이 상처를 당하면 못 본 체 하지 말고 그곳에 가서 상처를 치료해 주고 위로해 주고 격려해 주고 용기를 주는 것 이것이 또한 사랑인 것입니다. 그리고 사랑이란 짐을 나누어주는 것입니다. 사랑이란 내 짐은 내 짐이고 네 짐은 네 짐이 아닙니다. 사랑은 짐을 함께 나누어지는 것입니다. 슬픔을 함께 나누고 고통을 함께 나누고 괴로움을 함께 걸머지는 것이 사랑인 것입니다. 이와 같이 관심을 기울이는 것이 사랑이지 무관심 하는 것은 절대로 사랑이 아닌 것입니다. 그뿐 만 아니라 소원을 성취시켜 주는 것이 사랑인 것입니다. 상대방의 간절한 마음의 소원이 있으면 그 소원이 하나님의 법에 어긋나지 않는 이상 도울 수 있는 힘을 다해서 소원을 성취해 주는 것이 또한 사랑인 것입니다. 그리고 사랑이란 양육의 의무가 잇는 것입니다. 사랑이란 것은 안정된 주거를 허락해 주는 것도 사랑입니다. 여러분 남자가 해야 될 일은 아내가 마음을 놓고 자녀들을 기르고 살림을 할 수 있는 안정된 주거를 보장해 주어야 되는 것입니다. 이러므로 안정된 주거를 보장해 주고 의식주 생활을 보장해 주어야 합니다. 무엇을 입을까 무엇을 마실까 무엇을 먹을까 이러한 일을 보장해 주지 못하는 남편이라면 이것은 진실한 사랑을 하고 있다고 볼 수 없는 것입니다. 물론 여러 가지 생활 환경상의 어려움에 처해서 이러한 것을 잘 할  수 없을 때가 있습니다만 그러나 절대로 자기 스스로가 할 수 있음에도 불구하고 혹은 술을 먹고 도박을 하고 세상에 방탕함으로 말미암아 모든 수입을 다 그곳에 다 소모해 버리고 가정을 돌보지 않는 그런 남편들이 대단히 많습니다. 이것은 절대로 남편으로써 올바른 의무를 다하고 있지 않는 것입니다. 그리고 생활에 기쁨을 가져와야 됩니다. 조그마한 일이라도 생활에 기쁨을 가져와야 되고 슬픔을 가져오는 사람이 되어서는 안 되는 것입니다. 말 한 마디, 생활 하나하나, 기쁨을 가져올 수 있어야 됩니다. 그리고 아내도 똑같은 인생을 살아가는 사람이요, 집에 와서 그대로 곰팡이 피고 인생을 살라는 법을 없습니다. 이러므로 성장의 뒷받침을 해 주어야 됩니다. 
고린도전서 11장 7절에 보면 "남자는 하나님의 형상과 영광이니 그 머리에 마땅히 쓰지 않거니와 여자는 남자의 영광이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 한 가정에서 아내가 진실로 자기 인생을 성장시켜 영광된 인생을 살 수 있도록 남편이 만들어 준다면 이것이 남자의 큰 영광이 되는 것입니다. 왜냐하면 여자가 남자의 영광인데 여자가 꾀죄죄해지고 절망해 버리고 그만 인생의 모든 것을 포기해 버린 이런 상황에 있으면 남자가 자기 혼자 아무리 잘 되어도 영광이 되지 않습니다. 영광이라는 것은 하나님께서 주신 것인데 이 영광을 마음속에 받아들일 때 참 행복된 것입니다. 그러므로 아내가 자기의 꿈을 이루고 성장하는 것을 잘 받들어 주면 그것이 남편에게 큰 영광이 되어서 그의 삶에 굉장한 행복을 갖다 주게 된 것입니다. 이와 같이 성장의 뒷받침을 해 줄 그러한 의무가 있는 것입니다. 이러한 것이 바로 사랑인 것입니다. 사랑이란 내가 말로만 가지고서 "사랑합니다." 그렇게 하는 것이 사랑이 아닙니다. 사랑이란 행함이 없는 사랑은 아무런 사랑도 아닙니다. 사랑은 바로 증명되어야 되는 것입니다. 증명되지 않는 사랑은 헛된 공기를 울리는 언어에 불과한 것입니다. 이렇기 때문에 참 사랑은 이해하고 고뇌를 동정하고 상처를 치료하고 짐을 나누어지고 소원을 함께 성취시켜주며 안정된 주거를 돌보아 주고 의식주 생활을 보장하고 생활의 기쁨을 갖다 주며 성장의 뒷받침을 해 주는 이와 같은 일들이 따라야 참으로 그 남편이 아내를 사랑한다고 말할 수 있는 것입니다. 
그러면 또 아내의 의무는 무엇일까요? 여러분, 아내의 의무는 존경의 의무가 있는 것입니다. 성경에 보면 "남편들아 아내를 사랑하라"고 했는데 또 아내에게는 "아내들이여 남편을 경외하라"고 말한 것입니다. 경외하라는 것은 굉장히 존경하고 두려워하라는 말입니다. 아내들은 남편을 존경하라는 것입니다. 여러분 존경이 없이는 절대로 사랑의 관계가 이루어질 수 없습니다. 남편은 아내를 능동적으로 사랑하지만 아내는 남편을 존경해야 되는 것입니다. 아예 아내가 남편을 발 밑의 때같이도 생각하지 아니하고 짓밟아 버리는 그러한 가정이 많습니다. 그러면 그러한 가정은 아예 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 아내에게 존경을 받지 못하는 남자는 세상 어디에 나가도 아무 일도 못합니다. 인생의 자신을 다 잃어버립니다. 그러나 아내에게 존경을 받는 남자는 비록 세상에서 못났다고 해도 그래도 어깨에 힘을 주고 목을 꼿꼿이 세우고 이래봬도 나는 우리 집 사람에게 존경을 받고 있다. 그런 당당한 마음이 생깁니다. 존경을 하는 아내를 가진 남편은 백만 대군을 거느린 장수와 같습니다. 그러나 아무리 유능하고 훌륭한 남자라도 그 아내에게 무시를 당하고 멸시를 당하고 천시를 당하면 이것은 풀이 죽어서 얻어맞아 쫓겨 나온 개같이 돌아다니면서 아무 일도 하지 못하는 것입니다. 이러므로 아내는 남편을 존경해야 합니다. 
에베소서 5장 33절에 보면 "그러나 너희도 각각 자기 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라"고 말씀하신 것입니다. 오늘날 저는 젊은이들이 결혼하는 것을 보고 대단히 마음속에 의구심을 가집니다. 저래서 가정이 행복하겠는가? 왜냐하면 그들이 결혼을 하고 이제 새 살림을 시작하는데 가보면 서로 말을 놓아요. 남편도 아내에게 말을 놓을 뿐 아니라 아내도 남편보고 "준비됐어? 밥 준비 됐어. 빨리 먹어. 뭘 하는 거야?" 이것은 전부다 존경심은 하나도 없고 친구로서 사는 것입니다. "우리 서로 부부간에 결혼했으니까 친구로 사는 것이 좋지 않습니까?" 천만에. 그것은 인간의 생각으로 좋은 것 같지만 하나님의 법칙에 어긋난 것입니다. 하나님의 법칙에 어긋났는데 어떻게 행복이 다가오겠습니까? 존경이 반드시 있어야 되요. 그러므로 아내는 남편에게 말 자체조차도 존경하는 말을 써야 되고 그리고 행동도 존경하는 행동을 해야 되고 존경하는 마음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 또한 아내는 남편에 대해서 복종할 의무가 있습니다. 
에베소서 5장 22절로 23절에 보면 "아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종하라"고 말한 것입니다. 복종이란 말은 순종과 다릅니다. 순종이란 말은 내가 순종하고 싶으면 순종하고 하기 싫으면 안 하는 것이 순종입니다. 그러나 복종이라는 것은 내가 원하든 원하지 않든 따라가는 것이 복종입니다. 오늘날 많은 교육을 받은 여성들이 순종을 하길 원하면서 복종은 안 하려고 해요. 복종을 안 하면 성경에 어긋나는 것입니다. 물론 복종하는 것이 죄악까지 복종하라는 말은 아닙니다. 복종한다고 남편이 도적질하라면 하고 도박하라면 도박합니다. 어떤 남편은 정신 이상이 되어서 몸을 팔라고 합니다. 그러면 남편이 몸 팔라고 한다고 해서 창녀가 되어서 몸파는 것도 복종하지요. 이런 것은 아닌 것입니다. 복종이라는 것은 죄악까지 복종하라는 것은 아닙니다. 그러나 죄가 아닌 이상 올바른 정상적인 삶에 있어서 남편에게 부인은 복종하도록 주님께서 명령한 것입니다. 노예 근성 같은 소리를 하지 마시오 라고 할지 모르지만 노예 근성이 아닙니다. 복종함으로 말미암아 진실로 하나님께서 창조하신 목적대로의 가정이 이루어지고 행복하게 되고 또 복종하는 아내는 남편의 사랑을 받게 됩니다. 교회라 바로 그리스도의 아내인데 교회가 하나님께 복종하지 아니하고 그리스도에게 반발하고 그리스도와 동등한 위치에 서려면 안 되는 것입니다. 교회는 그리스도에게 복종을 함으로 말미암아 그리스도는 말할 수 없는 사랑을 베풀어주고 교회를 이끌어 주고 인도해 주고 도와주므로 위대한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 아내가 남편에게 경쟁적 위치에 서지 말고 복종하며 돕는 의무가 있습니다. 그 다음 남편은 범사에 영육간에 도와주고 가정 실림을 잘 꾸려 가면 이와 같은 가정은 하나님 앞에 큰 축복을 받게 되는 것입니다. 남편과 아내는 각각 다른 개성과 교육적인 배경과 생활, 취미와 습관을 갖고 있으며 또 남성과 여성이라는 생리적 차이를 갖고 있습니다. 이처럼 다른 두 개체가 함께 조화를 갖고 행복한 삶을 갖기 위해서는 하나님께서 주신 기본적인 법칙을 반드시 받아들이고 그 위에 성장과 발전을 가져와야 되는 것입니다. 이 법칙을 무시하면 남편과 아내의 행복이란 게임은 망쳐지고 맙니다. 그러나 이 법칙을 지키면 서로서로의 생활이 단계를 따라 변화와 성장과 발전을 도모하면서 수많은 비바람과 고뇌를 통하면서도 역시 크고 작은 차이는 있으나 행복이란 열매를 맛보면서 살아갈 수 가 있는 것입니다. 울고 살아도 일생을 살고 웃으면서 살아도 일생을 삽니다. 인간이 이 세상에 살면서 울고 사는 것보다는 웃고 사는 것이 좋습니다. 불행을 가지고 사는 것보다 행복을 자기고 사는 것이 좋습니다. 사람이나 하나님과 경쟁해서 이길 수 없습니다. 아무리 인간 과학이 발달되고 교육이 향상되었다고 해서 그리고 우리의 생활 위치가 달라졌다고 해서 하나님의 섭리를 거역하고 살아서 승리할 수는 없습니다. 그러므로 오늘 여성 해방이 되고 여성 교육이 향상된 것 아름다운 것입니다만 그렇다고 여성이 무조건 하고 남성과 같이 되어서 똑같은 위치에서 생활할 수는 없는 것입니다. 성경이 우리에게 가르쳐 준 대로 남편은 남편의 위치를 지키고 아내는 아내의 위치를 지키고 그리고 남편은 남편의 의무를 다하고 아내는 아내의 의무를 다할 때 비로소 우주의 조화된 인생을 살게 되고 이러한 가정과 이러한 개인은 참으로 하나님이 창조한 목적을 성취하고 있기 때문에 행복한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 종국적으로 우리는 다 이 세상을 떠나 천당에 가면 우리는 모두다 아내가 되는 것입니다. 예수님은 우리의 신랑이 되고 우리는 예수 그리스도의 신부가 되는 것입니다. 그러므로 이 세상에서 남편과 아내의 관계는 영원한 저 세상에서 그리스도와 우리의 관계를 우리에게 가르쳐 주는 것입니다. 그러므로 우리는 이 땅에 살면서 부부간의 올바른 조화를 가진 사람이 천국에 들어가서도 하나님의 아들 예수 그리스도와  우리의 사이에 아주 조화로운 관계를 가지고 더 깊은 관계를 가지고 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 아무리 지혜롭고 총명해도 하나님께서 만드신 피조물이 하나님이 지으신 그 목적과 그 상태로 살아가지 않고는 절대로 행복을 누릴 수 없다는 것을 알고 있습니다. 오늘날 수많은 가정이 지표를 잃어버리고 방황하고 있습니다. 남편은 남편의 위치를 아내는 아내의 위치를 상실하고 말했습니다. 남편은 남편의 의무와 책임을 아내도 아내의 책임을 잃어버리고 그래서 많은 가정이 고통 속에 있습니다. 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여, 오늘 성경이 가르치는 그와 같은 남편과 아내의 위치를 우리가 분명히 알 고 의무와 책임을 알고 살아가는 우리가 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 우리가 이 성경을 볼 때 우리는 참으로 좋은 신랑 예수님을 모시고 있습니다. 예수님은 우리에게 완전한 남편이요, 우리예수 그리스도는 믿는 우리들은 이 완전한 남편인 예수 그리스도의 사랑을 받고 보호를 받고 인도를 받고 살 수 있는 것을 생각할 때 얼마나 행복한지 말로다 할 수 없습니다. 그리스도 없는 사람은 이 세상에 버림받고 홀로된 사람과 같아서 불쌍하기 짝이 없습니다. 그러나 그리스도를 구주로 모셔들인 사람은 행복하게 결혼한 사람 같아서 신랑 되신 예수님의 보호와 인도를 받고 사랑과 위로를 받고 격려와 축복을 받아서 위대한 인생을 살아갈 수 있습니다. 하나님 아버지, 그러므로 우리 모두다 이 세상에 살면서 신랑 되신 예수님을 깊이 마음속에 모시고 천국의 영광을 누리는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다, 아멘.
                                                                                                               	                                                     



========================================

1988년 6월 5일 
제목 : 신앙과 계명
성구 : 요 14 : 15

  오늘 저는 여러분과 함께 "신앙과 계명"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
만일 하나님께서 에덴동산에서 아담과 하와에게 "선악을 알게 하는 실과를 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라"하는 계명을 주시지 않으셨다면 아담과 하와는 마음대로 다니면서 선악과를 따먹어도 죄가 되지 않았을 것입니다. 그러나 하나님께서 일단 그 실과를 먹지 말라는 법을 주신 이상 그 법을 어기면 죄가 되는 것입니다. 죄란 법을 어기는 것을 말합니다. 법이 없으면 어떤 행동을 해도 죄가 되지 않습니다. 그러나 일단 법이 주어지면 그것을 어기는 범법 행위는 죄가 되는 것입니다. 하나님께서 인간에게 계명을 주신 이유는 인간이 그 계명에 비추어 보아 자신이 법을 얼마나 어기고 있는지를 깨닫고 죄인임을 확실히 알게 하시기 위해서입니다. 거울을 보지 않는 사람은 얼마나 자신의 얼굴이 지저분한지 알지 못합니다. 그러나 거울을 보면 자기의 모습을 알게 되는 것입니다. 계명은 우리의 인격에 대한 거울입니다. 계명을 받기 전에는 자신이 제법 의롭고 괜찮은 사람인줄 알았지만 계명을 받아 그것에 비춰보니 자신의 행위가 엉망임을 알 수 있습니다. 그래서 스스로 '오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴'하고 탄식하게 되는 것입니다. 계명이 없을 때는 죄인이면서도 죄인인 줄을 알지 못했는데 계명을 깨닫자 죄인임을 알게 되고 하나님 앞에서 벌을 받을 수밖에 없는 존재임을 뼈저리게 알게 되는 것입니다.   
  뿐만 아니라 계명을 받은 후 그 계명대로 살려고 애를 써보니 자신이 얼나마 죄악으로 부패했던지 그 계명대로 살 수 있는 힘이 조금도 없다는 것을 알게되는 것입니다. 노력하고 애쓸수록 더 죄를 범하는 부패한 인간임을 깨닫게 되는 것입니다. 결과적으로 인간은 자신의 힘으로는 절대 구원을 받을 수 없고 구원받을 수 있는 유일한 길은 하나님께서 구주를 보내 주시는 것이라는 것을 깨닫게 됩니다. 하나님의 법적 계명은 인간이 하나님의 법을 어기고 산 죄인임을 깨닫게 할뿐만 아니라 인간이 아무리 노력하고 애써도 인간의 힘으로는 스스로 의롭게 살 수 없다는 것을 자백하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 모든 인간은 하나님 앞에서 죄인입니다. 모든 사람들은 죄를 범하며 살고 있습니다. 그래서 스스로 구원할 수 있는 방법은 전혀 없고 인간은 처절한 절망 가운데 처했으며 하나님의 심판대 앞에 놓여 있는 것입니다. 인간이 어떻게 해야 구원과 희망을 얻을 수 있겠습니까? 

  첫째로, 구원은 오직 믿음으로부터 옵니다. 
계명은 의롭고 거룩하고 진리이지만 인간은 이 앞에서 죽고 맙니다. 왜냐하면 계명에 비추어 보면 인간의 행위나 인간의 성품이란 것은 죄의 수렁에 빠졌고 썼고 부패했기 때문에 인간 스스로는 전혀 구원을 받을 수 없기 때문입니다. 성경은 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다" "죄를 지은 영혼은 죽으리라" 고 말씀하고 있기 때문에 모든 사람은 다 죽은 것입니다. 우리에게 필요한 것은 인간의 노력과 애씀이 아니라 우리를 이 죄악 가운데서 건져줄 구주입니다. 그래서 하나님께서는 2000년 전에 죄 없는 하나님의 아들을 태어나게 하신 것입니다. 아담의 혈통을 타고 나지 않은, 동정녀 마리아를 통해 성령으로 잉태된 예수께서는 죄 없이 태어나시고 죄 없이 이 세상에서 사셨습니다. 예수님께서는 하나님의 율법과 계명을 어긴 적이 한 번도 없었습니다. 예수님은 죄악의 빚을 걸머진 적이 없으시므로 다른 사람의 죄악을 대신 담당해 주실 수 있는 자격을 얻게 되신 것입니다. 빚진 사람이 남의 빚을 갚을 수 없으며 허약한 사람이 남의 짐을 질 수 없는 것처럼 죄인은 남의 죄를 청산해 줄 수 없는 것입니다. 그러나 예수님께서는 철저히 하나님의 계명을 지키셨으므로 죄가 하나도 없으셨습니다. 그래서 예수님은 우리 인류를 위해 죄를 대속 해 주실 수 있었습니다. 우리 주님은 참 하나님이 사람의 육신을 쓰고 오셔서 죄 없이 사셨으므로 우리의 대속물이 되실 수 있었던 것입니다. 그리스도는 인간을 대표하여 자원하셔서 십자가에 오르셨습니다. 그리고 하나님이 퍼부으시는 그 무서운 심판을 홀로 그 몸에 받으셨습니다. 성경은 "피 흘림이 없은 즉 죄 사함이 없다"고 정해놓으셨습니다. 그래서 예수님은 우리를 대신하여 십자가에서 몸 찢고 피 흘리셔서 우리의 모든 죄악을 청산하신 것입니다. 영원한 예수님께서 유한한 우리를 위해 피를 흘리셨으므로 그리스도의 피는 영원한 속죄의 피인 것입니다. 무한한 과거와 현재와 미래의 죄를 청산하고도 남음이 있는 가치 있고 영화롭고 고귀한 영원한 그리스도의 피가 십자가 위에서 흘려 진 것입니다. 그러므로 우리의 구원의 유일한 소망은 죄를 짓고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로의 우리를 구원하시기를 원하는 우리 주 예수 그리스도를 믿는 것입니다. 죄는 우리가 지었으나 고통은 예수님께서 당하셨습니다. 빚은 우리가 졌으나 예수님께서 다 갚으셨습니다. 다 갚아주신 예수님을 우리 마음속에 모시고 예수님을 믿고 의지할 때 예수님으로 말미암아 우리의 죄가 다 용서함을 받게 되는 것입니다. 

  둘째로, 구원받은 후에는 우리는 계명과 어떤 관계가 있을까요?
구원받기 전에는 계명을 통해 우리가 죄인인 것을 깨닫고 우리 인간의 힘으로는 도저히 죄에서 벗어날 수 없다는 것을 깨달았는데 구원을 받은 후에는 우리와 계명과 무슨 관계가 있을까요? 구원은 전적으로 믿음을 통해 받습니다. 행위로 받을 도리가 없습니다. 구원은 전적으로 우리 주 예수 그리스도의 보혈의 공로로 말미암아 믿음으로 받는 것입니다. 이것은 하나님의 선물이라 어떠한 사람의 어떠한 행위로도 보답할 수 없는 것입니다. 구원을 받기 전에는 계명은 우리를 심판하는 하나님의 사자였지만 구원을 받은 후의 계명은 하나님의 성품을 닮아가도록 우리를 인도하는 인도자가 되어 주시는 것입니다. 하나님의 계명을 알아야 이것이 하나님의 뜻이구나 하는 것을 알고 그 계명을 쫓아 우리가 열심히 살아갈 수 있는 것입니다. 구원은 받은 것이기 때문에 이제 구원받은 사람으로서 구원받은 사람답게 살기 위해서 계명을 우리는 밤낮으로 들어봐야 하는 것입니다. 계명을 들어보고 우리는 늘 회개해야 합니다. 우리는 계명을 지킬 수 있는 힘이 있습니다. 예수님을 믿자 중생해서 하나님의 생명이 우리 속에 들어와 있는 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 하셨는데 그 영생이라는 말은 '조엔 아이오니안'이라는 헬라어입니다. 조엔이란 헬라어는 하나님의 생명이라는 뜻입니다. 예수님을 믿지 않는 사람은 육의 생명을 가지고 있는데 예수님을 믿으면 하나님의 생명으로 인해 하나님의 성품이 우리 속에 들어왔기 때문에 하나님의 성품을 쫓아 이제 하나님의 계명을 지킬 수 있는 소원과 힘이 들어와 있으며 우리가 또한 하나님의 성령을 받음으로 하나님의 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주시기 때문에 계명을 보고 우리는 살아갈 수 있는 힘이 생기는 것입니다. 
  우리는 계명의 거울을 늘 들여다봐야 합니다. 몇 일 전, 우리교회의 한 자매님이 신앙상담을 하러 왔습니다. 그에게는 슬픈 사연이 많이 있었습니다. 그래서 상담을 하며 눈물을 비와 같이 흘렸습니다. 눈물을 흘려 화장이 지워  질 때마다 화장을 계속 고치면서 울기를 반복했습니다. 저는 그분이 눈물 흘리며 화장 고치고 하는 것을 지켜보기만 했습니다. 상담을 하고 안수기도를 하고 나니 이 분이 다시 화장을 깨끗하게 고쳤습니다. 그리고 나니 운 흔적이 하나도 없었습니다. 저는 이것을 보고 깊이 느낀 것이 있습니다. 우리는 계명의 거울을 가지고 다니면서 나의 행동이 얼마나 더러워졌는가를 매일 보고서 끊임없이 보혈로 씻고 회개하여 정결하게 되어야 합니다. 
어제 토요 기도회 때 제가 이 말씀을 증거 한 후 하나님의 십계명을 아는 사람은 손을 들어보라고 하니 과반수가 십계명을 못 외우는 것으로 드러났습니다. 저는 깜짝 놀랐습니다. 예수님을 믿고 교회에 나오면서 십계명을 못 외우는 것은 아름다운 귀부인이 핸드백에 거울을 안 가지고 다니는 것과 마찬가지입니다. 거울을 보고 자신을 치장할 줄 알아야합니다. 십계명의 거울을 가지고 자신을 늘 비추어 보아야 자신의 행위가 올바른지 성품이 올바른지 깨달을 수 있는 것입니다. 깨달아 알아야 회개하고 변화를 받을 수 있지요. 회개하지 않고 어떻게 변화를 받을 수 있겠습니까? 이러므로 우리는 구원받은 후에는 끊임없이 계명의 거울을 가지고 다녀야 하는 것입니다. 
기도할 때 우리는 십계명을 통해 자신을 비추어 봐야 하는 것입니다. 매일 계명에 합당하게 내가 살고 있는지 비춰보고 계명을 따라 살려고 노력해야 합니다. 그래야 우리의 신앙이 성장하고 발전하는 것입니다. 구원받은 후에도 계명은 반드시 필요한 것입니다. 

  그럼 셋째로, 이러한 질문을 할 사람이 있을 것입니다. '계명을 지킴으로 무슨 유익이 있습니까? 예수님 믿고 구원받았으면 되었지 왜 자꾸 계명을 강조합니까?' 우리가 계명을 지켜야 하나님을 사랑하는 증거가 됩니다. 우리는 '하나님을 사랑합니다. 사랑합니다.'하고 말은 잘합니다. 그러나 하나님은 그 말을 액면 그대로 받지 않으십니다. 
  요한복음 14장 15절에 "너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라"고 하셨습니다. 사랑과 계명은 일치하는 것입니다. 아무리 사랑한다고 해도 계명을 지키지 아니하면 그것은 공기를 우리는 헛된 소리에 불과한 것입니다. 자녀가 '나는 아버지, 어머니를 사랑해요'하고 아무리 말해도 부모님의 말을 거역하고 속을 상하게 한다면 그것이 어떻게 부모를 사랑하는 것이 됩니까? '밤에 일찍 들어와서 자기 전에 열심히 공부해라, 아침에 일찍 일어나 세수하고 학교 가기 전에 예습, 복습해라'하고 부모가 부탁해도 밤 10시 11시가 되어 들어오고 방에 담배와 술병이 숨겨져 있고 아침에 늦잠 자고 성적은 안 좋고 그러면서 부모를 사랑한다고 한다면 그것은 입에 발린 말이지 조금도 사랑이 아닙니다. 사랑은 부모의 명령에 순종하는 것입니다. 오늘날 우리가 계명을 지키지 않으면서 하나님께 나와서 하나님을 사랑한다고 아무리 외쳐봤자 하나님께서는 그것을 받아들이지 않습니다. 우리가 생활 속에 계명을 지키고 지키려고 애를 쓰면서 '주여 사랑합니다'하고 말할 때 주님께서 그 말을 들어주시는 것입니다. 성경은 뭐라고 말씀하십니까? "저가 나를 사랑한 즉, 내가 저를 건지리라"하나님께서 구원의 손을 내미셔서 우리를 건져 주시는 것은 우리가 하나님을 사랑하기 때문에 그렇게 해주신다는 것입니다. 이러므로 계명은 우리가 주님을 사랑한다는 증거를 생활화 한 것입니다.  
  또한 계명을 지켜야 하나님과 교통이 있습니다. 계명을 어기면 하나님과의 교통이 끊어집니다. 내가 계명을 지키고 무릎을 꿇어 기도할 때 하나님과의 교통의 대로가 열리는 것입니다.
  요한 1서 1장 6절로 7절에 "만일 우리가 하나님과의 사귐이 있다고 어두운 가운데 행하면 거짓말을 하고 진리를 행치 아니함이거니와 저가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗케 하실 것이라"고 말씀하십니다. 그러므로 우리가 하나님의 계명을 열심히 들여다보고 계명을 따라 내 행위를 정하게 하고 하나님께 기도하면 하나님과의 교통이 이루어져서 우리가 부르짖어 기도할 때 하늘에서 메아리쳐 응답하시는 것입니다. 기도를 할 수 있다는 것이 얼마나 행복한 것인지 모릅니다. 기도를 못한다면 그보다 불행하고 슬픈 일이 없을 것입니다. 예수님을 잘 믿으려면 기도를 잘 해야 합니다. 기도를 잘 하기 위해서는 계명을 잘 지켜야 합니다. 회개하지 않고 기도가 됩니까? "회개하라 천국이 가까웠느니라" 계명을 통해 우리는 회개해야 합니다. 회개하라고 해도 무슨 죄를 회개해야 할 지 모릅니다. 회개할 수 있는 거울이 없기 때문입니다. 주님이 회개하라고 하시는 것은 계명에 비추어 보아 계명에 어긋난 죄를 회개하라, 그러면 천국이 너희 가운데 온다라는 것입니다. 그러므로 우리는 계명에 비춰 회개해야 합니다. 교회에 왔다갔다하며 아무리 목사, 장로, 권사, 집사, 평신도가 되었다고 하더라도 계명을 어기고 감투만 쓰고 있으면 껍데기만 남은 신자에 불과한 것입니다. 
하나님과의 교통이 있기 위해서 우리는 계명을 쫓아 우리의 죄를 깊이 회개하고 나를 정결케 하는 일이 일어나야 하는 것입니다. 그런데 계명조차 모르면 어떻게 하나님과 교통할 수 있겠습니까?
  또 계명을 지켜야 우리의 기도가 담대해 집니다. 연약하고 오그라드는 기도가 안되고 앞으로 뻗어나가는 기도가 될 수 있습니다. 
  요한 1서 3장 20절로 22절에 "우리 마음이 혹 우리를 책망할 것이 있거든 하물며 우리 마음보다 크시고 모든 것을 아시는 하나님 일까보냐 사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게서 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라" 라고 하셨습니다. 
하나님 앞에 계명을 지키고 하나님의 기뻐하시는 일을 행하면 우리의 마음이 얼마나 담대해 집니까? 우리 마음에 담대함이 있으면 하나님의 보좌 앞에 나가서 하나님의 보좌를 두 손으로 잡고서 흔들면서 기도할 수가 있습니다. '하나님이여 저는 계명대로 살고 있습니다. 그러므로 하나님이시여 나를 돌봐 주시옵소서.' 얼마나 담대합니까? 그러나 하나님 앞에서 계명을 어기고 죄를 지으면 양심이 가책과 정죄 때문에 하나님 앞에서 고개를 잘 들지 못하고 몸을 움츠리게 됩니다. 자신이 없습니다. 세상에서도 죄를 지으면 자신이 없는데 하나님 앞에서 마음의 거리낌이 있으면 자신을 잃어버리고 맙니다. 그러므로 늘 예수 그리스도의 보혈로 우리의 마음을 씻고 계명대로 살 아야 우리의 기도에 담력이 생깁니다. 
  또한 신자나 불신자 앞에서 하나님의 영광을 나타내기 위해서 우리는 계명대로 살아야 합니다. 계명을 어기고 살면 불신자들이 위선자라고 합니다. '저 사람 장로, 권사, 집사, 평신도라고 하면서 사회생활 하는 거 보니 남보다 거짓말도 잘하고 사기도 잘 치고 시비도 잘 걸고 행동이 좋지 않다. 저런 사람이 무슨 예수 믿는 사람이냐?' 란 말을 듣습니다. 계명을 어김으로 말미암아 사람들 앞에서 위선자의 낙인지 찍히게 되고 하나님께 수치를 끼치게 되는 것입니다. 그러나 우리가 계명을 지키고 반듯하게 살면 집에서나 사회에서 모든 사람이 '저 사람은 진짜 예수님을 믿는 사람이다 저 사람은 하나님의 사람이다 저 사람처럼 믿어야 한다'라고 말하는 것입니다. 
  그리고 우리가 계명을 지켜야 신앙이 발전합니다. 계명은 우리의 신앙 발전에 하나의 사다리 같아서 계명을 하나하나 지켜 나감으로 우리의 신앙이 발전하는 것입니다. 처음 예수 믿을 때나 10년, 20년이 지나나 말과 행동이 전혀 발전하지 않으면 신앙도 발전하지 못하고 그대로 남아있게 되는 것입니다. 앉은뱅이와 같은 것입니다. 신앙은 발전해야 하는 것입니다. 그러므로 신앙 발전의 단계는 계명을 통해서 한 단계 한 단계 이루어지는 것입니다. 사실 계명을 버리면 신앙의 파산을 당하고 하나님께 버림을 받습니다. 계명은 하나님의 성품인데 계명을 버리고 내 마음대로 하겠다는 것은 순전히 인본주의인 것입니다. 계명을 버린 것은 하나님을 버린 것이요 내 마음대로 살겠다는 것은 인본주의인 것입니다. 그러므로 계명 없이 신앙생활을 하겠다는 것은 인본주의적인 신앙생활이지, 하나님 중심의 신앙생활은 아닌 것입니다. 계명은 언제나 하나님 중심으로 살도록 우리를 이끌어 주는 것입니다. 
그렇다면 계명이 도대체 무엇이요, 그렇게 엄합니까?  사람과 하나님 사이에 맺은 계명이 4가지요, 사람과 사람 사이에 지켜야 할 것이 6가지 있습니다.  하나님과 사람 사이에 지켜야 할 계명 중에 "네 앞에 다른 신을 두지 말라"고 하셨으니 우리는 하나님 외에 어떠한 다른 신에게 절을 할 수 없습니다. "우상에 절하지 말라"하셨으니 우리는 돈이나 명예나 지위, 권세, 세상 그 무엇이라도 하나님보다 더 사랑하면 그것이 우상이 되는 것입니다. 그러므로 언제나 이러한 말씀으로 우리를 점검하여 하나님보다 우리가 더 사랑하는 것이 있는가를 보고 그것을 정리해야 하는 것입니다. "하나님이 이름을 망령되이 부르지 말라"고 했습니다. 하나님의 이름을 가지고 장난하고 하나님을 멸시하는 일은 절대로 해서는 안됩니다. 하나님을 경건하게 섬겨야 합니다. "안식일을 거룩하게 지키라"하셨으니 성일을 하나님 앞에 거룩하게 지키는 것, 이것도 하나님께 지켜야할 우리의 의무인 것입니다. 우리가 성일도 지키지 아니하면서 하나님께 어떻게 담대히 기도할 수 있겠습니까? 그러므로 우리 그리스도인들은 주님의 부활의 날인 성일을 지켜야 합니다. 이것이 하나님과 사람 사이의 언약인 것입니다. 
그리고 나머지 6가지는 사람 사이의 언약입니다. 그 첫째가 "네 부모를 공경하라"입니다. 눈에 보이는 내 부모도 공경하지 못하면서 눈에 안 보이는 하나님을 공경한다는 것은 거짓말입니다. 하나님 전에 부모가 먼저 보이기 때문에 부모를 공경할 때 하나님을 공경할 수 있는 것입니다. 이러므로 "부모를 공경하라"는 계명을 우리는 늘 살펴보아야 합니다. '살인하지 말라'하셨습니다. 예수님을 믿는 사람이 총이나 칼을 들고 아무 의미 없이 사람을 죽이지는 않지만 우리는 말로써 사람을 죽일 때가 많이 있습니다. 살다보면 정말 우리 맘에 고통을 가져다주는 사람이 있습니다. 그러면 콱 죽이고 싶은 생각이 듭니다. 직접은 아니라도 '교통사고나 났으면 좋겠다 불치병에 걸려 죽었으면 좋겠다'이런 생각이 날 때가 있습니다. 이러한 살인하는 마음도 늘 계명을 통해 씻어내고 없애야 하는 것입니다. 셋째로 "간음하지 말라"고 하셨습니다. 이 세상은 남녀가 함께 살고 그래서 음란하고 간음할 수 있는 소지가 많습니다. 그러므로 이것도 언제나 성경말씀대로 체크해 봐야 합니다. 다윗은 남편이 있는 밧세바를 간음했습니다. 남편 있는 여인을 취하는 것은 간음입니다. 그래서 하나님께 심판을 받았습니다. 성경말씀에 "간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 사람들이 돌로 쳐죽이려고 했다"고 했습니다. 자기 남편이 있는데 다른 남자와 간음했기 때문에 사람들이 와서 돌로 쳐죽이려고 한 것입니다. 우리는 항상 말씀에 입각해서 자신의 행동을 살펴봐야 합니다. 그리고 "거짓말하지 말라"고 하셨습니다. 네 이웃의 물건을 도적질하지 말라고 하셨으므로 도적질은 죄입니다. 내가 땀흘리고 노력하여 그 대가로 받지 아니하고 남이 땀흘려 번 것을 내가 강탈하면 이것은 죄입니다. 또 "네 이웃을 거짓증거하지 말라"고 하셨는데 이 계명을 우리는 얼마나 많이 평소에 범하고 있습니까? 우리는 미워하는 이웃에 대해 있는 말, 없는 말을 지어 그를 공격합니다. 그러면 그 말이 전해지고 나중에는 눈덩이처럼 커져서 큰 오해를 불러일으킵니다. 이는 모든 사람이 늘 짓는 죄요, 이 때문에 우리 생활 속에서 분쟁과 요란함이 늘 생기는 것입니다. 이 계명에 비추어 우리는 회개해야 합니다. 마지막으로 "네 이웃을 탐하지 말라"고 하셨습니다. 탐심이 들어오면 이웃을 모함하게 됩니다. 내가 이웃보다 못해서 탐심이 생기면 이웃을 모함하게 되고 헐뜯게 되고 올무에 빠뜨리려고 하게 됩니다. 탐심은 우상숭배가 됩니다. 이러므로 이웃을 탐하는 것도 우리는 회개해야 합니다. 이와 같은 하나님의 계명이 우리 맘속에 거울처럼 비춰지게 되면 우리는 그것을 바라보고 예수 그리스도의 십자가 앞에서 깨어져 회개하며 보혈로 씻어야 합니다. 이 세상에 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 성경은 말씀하시기를 "만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리의 모든 불의를 깨끗하게 해 주실 것이라"고 하셨습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없기 때문에 우리는 하나님 앞에서 언제나 거울을 비춰보고 늘 우리의 죄를 씻어야 하는 것입니다. 회개로 씻어야 합니다. 그리고 기도로써 성령의 도움을 받아 매일 우리의 생활이 계명에 따라서 성장, 발전하도록 해야 합니다. 
  구원은 예수님을 믿음으로써 받습니다. 구원은 어떠한 것으로도 받을 수 없습니다. 구원은 예수 그리스도의 십자가의 고난에 의해 100퍼센트 완성된 것입니다. 예수님을 믿음으로 말미암아 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 구원을 받습니다. 그러나 구원을 받은 후 우리의 신앙이 성장하고 발전하며 하나님과의 교통이 이루어져 우리가 하나님 앞에서 능력 있는 성도가 되기 위해서는 우리는 자라야 합니다. 계명을 보며 스스로 늘 깨닫고 육의 사람을 이기고 신령한 사람으로 장성할 때 우리의 영혼은 잘되고 범사가 잘 되며 강건하며 생명을 얻되 너 넘치게 얻는 삶을 향해 전진해 나갈 수 있고 하늘 나라 올라가서는 하나님께 큰 영광과 칭찬을 받을 수 있는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 계명 앞에 서서 우리가 죄인인 것을 깨닫고 우리 스스로 구원할 수 없는 것을 깨닫고 예수님을 믿음으로 구원받게 된 것을 감사합니다. 하나님께서 계명의 거울을 주셔서 우리가 얼마나 비참한 존재인가를 깨닫게 해 주신 것을 감사합니다. 아버지, 우리가 예수님을 믿고 구원받고 보혈로 씻음 받은 다음에도 계명의 거울은 항상 우리가 정하게 치장할 수 있도록 도와주시니 감사합니다. 매일 계명의 거울을 통하여 우리의 언어심사, 행동을 비추어 보고 우리가 보혈로 씻고 회개하고 정하게 되어서 하나님 앞에 날로 성장, 발전할 수 있도록 도와주시니 감사합니다. 그러므로 죄인에게도 구원을 위해 계명은 필요하고 예수님을 믿은 후에도 우리가 성장하기 위해서 계명이 필요한 것을 알게 도와 주시옵소서. 계명을 우리 가슴속에 언제나 간직하고 다니도록 도와 주시옵소서. 만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 모든 불의의 것을 깨끗케 하시겠다고 하나님께서 약속하셨습니다. "나와 와서 의논하자 너희 죄가 주홍같이 붉을지라도 양털같이 희게 되리라"고 말씀하셨습니다. 우리 신앙이 하나님의 은총으로 말미암아 날개 치고 향상될 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

날짜 : 1988년 6월 12일 
제목 : 마음의 변화
성구 : 엡 3: 20-21

  저는 오늘 여러분과 함께 "마음의 변화"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간은 변화무쌍하며 소용돌이치는 환경속에서 살아가고 있습니다. 그러나 하나님께서 인간을 지으셨을때는 인간이 환경에 노예가 되어서 살것이 아니라 운명과 환경을 창조하고 지배하면서 살수있도록 만들어 주신 것입니다. 그러나 우리 조상 아담이 타락한 이후로 인간은 환경의 저주속에서 죄의 포로가 되고 질병의 노예가 되고 가난과 절망과 공포와 죽음의 종으로 전락해 버리고 말은 것입니다. 우린 바로 그와같은 생활속에 오랫동안 슬픔을 짓씹으며 살아온 것입니다. 이 얼마나 비참한 일이 아닙니까? 그러나 이천년전에 하나님의 아들 나사렛 예수께서 오셔서 우리를 위해서 십자가를 걸머지시고 그 피값으로 값주고 사내주심으로 다시한번 우리에게 운명과 환경을 지배하며 왕노릇하며 살수있도록 길을 열어놓으신 것입니다. 그러나 이번에는 자연 그대로 지배자가 되는 것이 아니라 하나님의 말씀을 믿음으로 말미암아서 만이 그렇게 되는 것입니다. 아무리 그리스도 신자가 되었다고 해도 믿음을 충만하게 개발하지 못하면 하나님이 주신 특권을 누릴수가 없는 것입니다. 그런데 믿음이란 변화된 마음의 바탕위에서 산출되는 것입니다. 마음이 믿음으로 충만하여 이미 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음속에서 운명과 환경을 지배하고 있으면 그 믿음이 밖으로 나와서 환경에 나타나게 되는 것입니다. 그러나 마음이 믿음 대신에 의심과 불안 공포와 절망 부정적인 상태 등으로 억눌려 있으면 그 환경은 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 아무 저항없이 집행할수 있는 것입니다. 왜냐하면 사람의 마음이 운명과 환경을 다스리는데 마음이 부정적인 것으로 점령되어 있으면 아무것도 그 사람을 성공적인 인생을 살도록 도와줄수는 없는 것입니다. 성경에는 생명의 근원이 마음에서 난다고 했고 또 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것 즉 마음의 그릇에 넘치도록 하나님께서 능히 해 주시겠다고 약속하신 것입니다. 오늘 저는 여러분에게 어떻게 해야 마음에 변화를 충만히 가져올수 있는가? 그길을 안내해 드리고자 하는 것입니다.

  첫째로 마음에 변화를 가져오기 위해서는 여러분 마음에 변화를 가져올수 있는 이유와 동기가 있어야 되는 것입니다. 아무 이유없이 나는 오늘부터 마음에 변화를 갖겠다 이런다고 마음에 변화가 오는 것은 아닙니다. 사람은 무엇을 하던지 이유가 있어야 그 이유에 해당하게 마음에 변화를 받을수 있는 것입니다. 그러면 우리가 진실로 오랜 세월동안 죄와 질병 저주와 절망 죽음의 노예가 되어있는 상태에서 마음에 변화를 어떻게 가져올까요? 예수님께서도 회개하라. 천국이 가까워 왔다는데 회개란 메타노이아란 헬라어로는 죄를 지은 것을 통회하고 자복하는 것뿐 아니라 우리 마음의 생각을 변화시키라는 말인 것입니다. 변화된 세상에 참여하기 위해서는 마음에 변화를 가져와야 된다는 것입니다. 천국이 가까워온 것은 이 악마의 세계속에 사는 우리들에게는 거대한 변화의 세계가 다가오는 것입니다. 이 변화의 세계를 마음에 받아들이고 수용하기 위해서는 마음에 생각이 달라져야만 된다는 것입니다. 마음에 생각을 어떻게 달라지게 할까요? 이천육백년전에 이사야가 환상가운데 하나님의 아들 예수께서 십자가에 못박히는 것을 바라보고 그는 마음에 한없는 충격을 받고 위대한 변화를 입을수가 있었습니다. "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다"고 이사야는 외쳤습니다. 이사야는 죄악과 질병 저주와 절망과 죽음에 찌들어진 인생들을 위해서 하나님의 아들 예수께서 십자가에서 우리를 대신해서 이를 청산해주는 장면을 보고 너무 감격해서 그는 외쳤던 것입니다. 오늘날 우리들도 우리 마음에 변화를 바딕 위해서는 이사야가 그리스도를 바라보고 그 마음속에 격렬한 변화르 체험한 것처럼 십자가밑에서 여러분과 내 마음의 자세가 바뀌어져야 되는 것입니다. 십자가밑에서 마음이 바뀌어지지 아니하면 아무곳에서도 바뀌어질수가 없습니다. 예수님께서는 십자가를 통해서 우리 낡은 사람을 그 몸에 안고 십자가에 못박아 버리기 때문인 것입니다. 이러므로 낡은 사람을 청산하고 낡은 마음과 생각을 청산하고 새사람 새마음을 얻기 위해서는 그리스도의 십자가 밑에서 우리가 새사람이 될 수밖에 없는 것입니다. 우린 십자가를 바라보고 죄악의 대속을 통해서 용서와 의를 얻은 마음을 가질수가 있는 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악한 존잽니다. 태어날 때부터 죄인으로 태어나고 죄를 물먹듯이 먹고 마셔서 누구든지 죄인이란 그 자격지심에 꽉 들어차 있습니다. 그런데 우리가 십자가 밑에 나와서 그리스도를 바라볼 때 예수님께서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 청산할뿐 아니라 태어날때부터 가져온 원죄까지 십자가에서 다 청산한 것을 보고 마음에 변화를 받게 됩니다. 용서받은 의인이 되었다는 마음에 위대한 변화를 십자가를 통해서 얻을수가 있는 것입니다. 십자가 아니고는 우리 죄인이라는 그 마음에 고통에서 피할길은 전혀없는 것입니다. 우린 십자가밑에서 하나님의 사랑받는 존재라는 확신을 얻게될수 있는 것입니다. 예수님께서 여러분과 나를 대신해서 십자가에 못박혀 처참하게 찢어지고 피를 흘렸었습니다. 모든 하나님과 원수 되었던 과거를 심판아래서 다 청산하고 그리고 하나님의 용서가 예수그리스도를 통해서 우리에게 부어진바 되었으므로 이제는 그리스도 십자가를 통해서 하나님은 우리를 사랑한다는 증거를 그곳에 나타내 준것인 것입니다. 우리가 죄인되었을 때 하나님께서 그리스도를 위해서 우리를 구원하는 사랑을 보여주었기 때문에 이제 예수를 통해서 우리는 두려움없이 나는 사랑받는 존재라는 마음에 변화를 가질수 있습니다. 예수 십자가를 통하지 않고는 하님과 우리는 원수되어 있습니다. 분리돼 있습니다. 그러나 십자가를 통해서비로서 용서받고 사랑받는 존재란 것을 알수 있습니다. 담대하게 하나님께 나와서 하나님이여 성령으로 채워 주시옵소서 기도할 수가 있는 것입니다. 십자가를 통해서 우린 비로서 질병의 대속을 통한 치료의 확신을 얻을수가 있습니다. 우리는 이 세상에 살면서 수없이 많은 연약과 잘병으로 고통을 당하고 있는 것입니다. 그러나 십자가를 바라볼 때 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것을 알기 때문에 십자가를 바라볼 때 비로서 내병과 내연약을 예수님이 짊어지셨으므로 나는 이제 연약과 병을 다스릴수 있다는 확신이 마음속에 들어오게 되는 것입니다. 그를 통하지 않고야 우리가 병과 연약을 지배할수 있다는 어떠한 보장도 얻을수가 없는 것입니다. 그러나 예수께서 내구주가 되셨으므로 예수께서 짊어지고 가신 것 내가 왜 또다시 짊어지고 갈 필요가 있는가? 그러므로 질병과 연약이 다가오면 우리느 단호하게 나사렛 예수 이름으로 물러가라고 명령할수 있는 자신을 얻을수가 있는 것입니다. 예수님의 고난을 통한 저주에서 해방의 확신도 십자가밑에서 얻을수 있습니다. 성경에는 야훼께 저주받은 자는 나무에 매달라고 말한 것입니다. 예수께서 십자가에 매달린 것은 저주를 받았기 때문인 것입니다. 개인을 위한 저주가 아니라 우리를 위한 저주인 것입니다. 성경에는 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 말한 것입니다. 무슨 일을 하더라도 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 피투성이가 되고 낭패와 실망을 당한 이 저주가 우리를 떠나지 않던 삶에서 이젠 예수를 통해서 저주에서 해방되어 무슨 일을 하던지 하나님의 축복 아브라함의 축복이 우리를 따를 것이라는 그런 확신은 십자가밑에서만이 얻을수가 있는 것입니다. 예수를 바라보고 나는 비로서 저주에서 해방을 얻었구나 하는 긍정적이고 밝고 맑고 환한 마음의 자세를 얻을수가 있는 것입니다. 예수님의 죽으심과 부활을 통하여 비로서 내 자신조 죽더라도 영생을 얻고 부활의 영광을 얻을수 있다는 확신을 얻을수 있습니다. 예수님의 죽으심과 부활을 믿지 아니하고는 내 자신속에 영생과 부활이 있을 것이라는 어떠한 신념도 얻을수가 없는 것입니다. 그러므로 여러분과 내마음의 변화는 십자가 밑에서만이 얻을수가 있는 것입니다. 십자가를 통한 하나님의 대속을 통해서 비로서 나의 생각이 달라지고 내 마음에 변화를 가져올수 있는 것입니다. 이것이 진실한 의미에서 회개인 것입니다. 이 변화된 마음에 천국이 와서 깃들수가 있는 것입니다. 마음에 변화를 가져오지 아니하고 종교적으로 의식적으로 교회 아무리 왔다 갔다 해도 여러분의 생애속에 천국의 역사는 일어날 수가 없는 것입니다. 우리는 십자가를 통하여 마음에 변화를 얻은데 보태어서 하나님의 말씀을 통한 새마음을 얻어야 됩니다. 창세기부터 요한계시록까지 우리 계속 말씀을 일고 묵상함으로 하나님이 눈으로 사물을 바라보는 마음의 변화를 가져와야 되는 것입니다. 사람의 눈으로 모든 것을 바라보지 말고 하나님 입장에서 하나님의 눈으로 사물을 바라보는 이와같은 마음의 바탕에 변화를 가져오게 되면 여러분과 나는 비로서 인생에 왕노릇하며 살 수 있는 하나님의 지배권을 누릴수가 있는 것입니다. 

  그러면 둘째로 마음의 변화는 계속된 과정이란 것을 말씀해드리겠습니다. 여러분 사람이 마음의 변화는 일순간적으로 일어나지만은 이것은 계속적으로 변화속에서 장성하지 않으면 안됩니다. 이러기 때문에 한번 교회와서 은혜받고 십자가로서 마음에 변화 얻었다고 해서 그대로 내버려두면 계속 변화되겠느냐? 그렇지 않습니다. 끊임없이 마귀는 우리의 마음에 흙을 던집니다. 진흙을 던집니다. 의심을 던집니다. 이러기 때문에 계속적으로 우리는 매일같이 예수그리스도의 십자가의 은총을 묵상하고 우리 마음에 변화를 계속 안하면 안됩니다. 저는 매일 아침에 일어나면 그리스도의 십자가를 바라보고 주예수여 십자가를 통해서 내가 죄사함을 받은 사람입니다. 십자가를 통해 나는 사랑받고 있으며 성령이 나와 같이 계십니다. 십자가를 통하여 나는 연약과 질병에서 벗어났었습니다. 십자가를 통하여 나는 저주에서 해방을 얻었습니다. 십자가가 있기에 나는 부활하고 영생을 얻어 천국 들어갑니다. 주님께서 이 오중복음을 주신 것을 감사합니다. 매일아침 저는 이것을 반복합니다. 그래서 내 마음 전체가 완전히 변화된 마음의 바탕에 굳어지고 이 속에 자라가게 되기를 원하고 있는 것입니다. 그렇게 하지 아니하면 여러분 마음에 변환느 또다시 세속에서 짓밟혀 버리고 사라져 버리고 마는 것입니다. 계속적인 말씀의 공부를 통한 영적생명과 건강을 유지해야 돕니다. 여러분 성경말씀이란 주일에 한번와서 듣는 것으로 만족하지 않습니다. 우리가 하루에 세 번 밥을 먹어 육신의 건강을 유지하는 것처럼 아무리 해도 적어도 하루에 한번이상은 하나님 말씀을 읽고 묵상해야 되는 것입니다. 이 말씀을 먹음으로 말미암아 여러분과 내 영혼이 지속적으로 강건하고 생명으로 넘치고 변화속에 계속할수 있는 것입니다. 왜냐하면 우리는 너무나 육신의 환경에 지배를 받고 있습니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 잡는 감감세계속에 살기 때문에 감각은 부정적인 홍수를 몰아쳐오는 것입니다. 이것을 극복하기 위해서는 마음에 항상 말씀을 묵상하고 있어야만 되는 것입니다. 그리고 깊은 기도생활을 통하여 하나님과의 현재 살아있는 대화의 마음이 돼야 되는 것입니다. 하루라도 기도하지 아니하면 그만 하나님과 우리 사이에는 멀어져 버리고 마는 것입니다. 사람도 그렇습니다. 사람도 매일 만나고 서로 대화하면 오해가 사라지고 사랑하고 친해지게 되지만은 사람도 대화가 끊어지면은 오해가 들어오고 서로 멀어지는 것입니다. 이러므로 옛말에도 이웃사촌이라는 말이 있습니다. 멀리 있는 형제보다는 이웃에 가까이 있는 사람이 더 친밀하다는 의미인 것입니다. 하나님과 우리가 깊은 신앙의  관계를 가지고 있어야 마음에 변화가 늘 계속될수 있는 것입니다. 이러므로 적어도 하루에 한시간이상 기도해야 되는 것입니다. 예수님께서는 겟세마네 동산에서 잠자는 제자들을 보시고 너희가 깨어서 한시간도 나와함께 기도하지 못하느냐? 시험에 들지않게 깨어서 기도하라고 말한 것입니다. 오늘날 그러므로 우리가 하나님과의 깊은 대화의 관계를 맺고 하나님이 내안에 내가 하나님안에 있는 그 감격속에 살려면은 적어도 한시간이상의 기도를 해야 되는 것입니다. 요번 일본가서 일본 목사님들의 앙케이트를 조사해보니깐 일본 목사들은 평균 하루에 사십분을 기도한다고 말했었습니다. 그럼 평신도들은 얼마나 기도하는지 그건 자세히 모르겠습니다. 여러분 주의 종들이 하루에 사십분 기도해 가지고서는 절대로 성공적인 목회를 할 수가 없습니다. 평신도라도 하루에 적어도 한시간 이상씩 기도해야 되는 것입니다. 왜냐하면 회개와 기도는 마음의 거울을 닦는 역할을 합니다. 우리 마음이 거울이라면 끊임없이 자꾸 마귀가 진흙을 던져서 거울이 엉망이 돼 버립니다. 이것을 회개로서 닦고 기도로서 정하게해서 마음이 십자가의 오중복음과 하나님의 약속의 말씀으로 환하게 비춰있어야만 하는 것입니다. 이러므로 깊은 기도의 생활을 반드시 해야 마음의 변화를 계속할수 있는 것입니다. 거기에다가 성령충만을 언제나 가지고 있어야 됩니다. 우리가 하나님께 성령충만하고 성령이 말하게 하심을 쫓아 방언으로 계속 기도하면 언제나 성령충만이 계속되는 것입니다. 사람들은 말합니다. 알아듣지도 못하는 방언 무엇 때문에 하냐그러지만 알아듣지 못하는 방언 쓸데없으면 왜 주님께서 우리에게 주었습니까? 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내이름으로 귀신을 쫓아내며 새방언을 말하겠다고 말한 것입니다. 오순절날에 백이십문도가 모두다 성령을 충만히 받고 모두 다 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 성경은 말하기를 "우리의 혀는 적은 것이나 온 몸을 다스린다"고 말했는데 우리가 성령으로 말미암아 방언으로 말하면 온몸 전체가 성령의 지배하에 들어갈수 있게 되는 것입니다. 이러므로 방언기도를 많이 하므로 늘 성령충만을 유지하고 성령이 늘 충만할 때 마음에 확신이 넘쳐나는 것입니다. 이러므로 하나님께선 우리에게 쓸데없는 은사는 절대로 주는법이 없는 것입니다. 

  셋째로 이제 변화된 마음이 나타내는 위대한 힘을 우리가 알아야 되는 것입니다. 여러분과 내마음이 십자가를 통해서 하나님 말씀을 통해서 변화를 받고 그 변화를 우리가 계속하고 있으면 그 결과로 우리 마음속에 변화된 꿈이 생겨나는 것입니다. 다시 말하면 자신에 대한 변화된 이미지가 생겨납니다. 우리는 옛날에 우리 자신을 볼 때 열등의식으로 꽉 들어차고 좌절감, 패배의식이 만드는 부정적이고 무력한 자아의 모습을 가지고 살은 것입니다. 사람들은 여러분 자기 마음속에 자기가 자기를 보는 모습을 가지고 있습니다. 그러므로 아무리 바깥의 형상이 어떻다고 할지라도 사람은 자기 속에 있는 이미지를 통해서 자기 영상을 통해서 행동을 합니다. 열등의식에 꽉 들어찬 사람은 언제나 비굴한 행동을 합니다. 생각도 열등하게 하고 말도 열등의식에 꽉 들어찬 말을 하고 반항하고 오해하고 투쟁적이 되는 것입니다. 좌절감에 빠지 사람은 모든 것은 다 나는 못한다, 할수없다, 안된다 부정적이 되어서 무기력한 사람이 되어버리고 마는 것입니다. 패배의식에 빠져있는 사람들은 언제나 모든 것을 일하기 전에 벌써 실패자의 행동을 하는 것입니다. 이와같이 사람들은 자기 마음속에 자기를 바라보는 이미지를 가지고 있습니다. 그런데 예수를 믿고 난 다음 마음에 변화를 받으면 이제 나는 용서받은 자아, 나는 하나님께 사랑받는 자아, 치료받은 자아, 축복받은 자아, 영원한 천국에 주소를 준 자아, 영원히 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함을 얻은 자아라는 자신의 새로운 이미지가 생겨나게 되는 것입니다. 그러기 때문에 자기를 바라보고 강하고 담대한 신념이 생기면 이러한 사람은 긍정적이고 적극적이며 창조적인 생활태도를 가질수 있게 되는 것입니다. 자아에 대한 이미지만 달라지는 것이 아닙니다. 생활전반에 대한 꿈이 새로워지는 것입니다. 긍정적이고 확신에 차며 창조적이고 승리적인 꿈을 얻게 되는 것입니다. 왜 꿈이 중요하냐 하면 여러분 꿈은 믿음을 산출한 어머니인 것입니다. 여러분의 마음의 꿈이 비로서 여러분 마음속에 믿음을 만들어 내는 것입니다. 사람이 믿음이 약한 사람은 꿈이 없는 사람이요, 꿈을 안꾸는 사람은 믿음도 가질수가 없는 것입니다. 사람은 십자가밑에서 소망을 얻고 소망은 꿈을 꾸게하고 꿈은 믿음을 산출하고 믿음은 하나님의 보좌를 움직이게 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 믿음을 우리 마음속에 얻는 길은 변화된 마음에 가져오는 변화된 자기의 이미지와 그리고 생활전반에 대한 변화된 꿈을 통해서 위대한 믿음이 산출되게 되는 것입니다. 그렇게 믿음이 산출되면 그 믿음을 통해서 이제는 변화된 말을 해야 되는 것입니다. 결국에 여러분 운명과 환경은 우리 마음속에 온 믿음과 말씀으로 다스리는 것입니다. 마음의 믿음과 말씀이 여러분의 운명과 환경을 다스리게 되는 것입니다. 말은 창조와 변화의 원천적인 힘이 되는 것입니다. 하나님 보십시오. 하나님께서 빛이 있으라 했으니 빛이 생겼죠, 궁창이 생겨나라하니 궁창이 생겨나고 늪이 육지가 드러나고 열매맺는 풀과 나무가 생겨나라니 그대로 되었었습니다. 주님 말씀하시니 해와달과 별들이 생겨나지 않았습니까? 공중에 새들이 나르고 물고기가 물에 가득차라니 그대로 되었습니다. 곤충이 생기고 짐승이 생기라니 그대로 되었었습니다. 오직 하나님은 만물은 말씀으로 지었지만 사람만은 말씀으로 짓지 않았습니다. 사람은 하나님이 직접 사람을 빚으시고 생기를 불어넣으니 생령이 되었었습니다. 그리고 사람에게는 말할수 있는 능력을 주었습니다. 여러분 동물가운데 아무리 지성이 발달되어 인간의 가차이 따라온다는 침팬지도 말은 할줄 모릅니다. 말이란 창조할수 있는 능력을 말하는 것입니다. 그러므로 하나님이 말씀하시고 천사들이 말하고 인간이 말합니다. 말한다는 것은 창조하고 지배할 수 있는 능력을 주었다는 것입니다. 말을 하지 못하면 창조도 지배력도 없는 것입니다. 그러므로 우리에게 하나님이 말씀을 주었다는 것은 우리 마음속에 변화를 받아서 변화된 자기 이미지와 변화된 꿈을 가지고서 믿음의 말씀을 함으로 우리 운명과 환경을 변화시키기를 원하시는 것입니다. 성경은 마가복음 11장에 분명하게 말했습니다. "하나님을 믿으라 누구든지 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 말하고 그것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 이것은 우리가 하나님을 믿는 믿음으로 변화받은 마음에 변화받은 믿음을 가지고서 입술로서 강하게 믿음으로 시인하면 그 말씀이 나가서 운명과 환경을 변화시킬 것을 말씀하고 있는 것입니다. 말씀이 여러분과 나의 인격을 변화시킵니다. 마가복음 3장 1절로 2절에 보더라도 "혀는 적은 것이로되 우리 온 몸을 억응한다고"말한 것입니다. 여러분의 입술의 말로서 여러분의 인격전체를 죄우하는 것입니다. 나는 못났다고 말하면 여러분 인격 전체가 못나집니다. 나는 승리한다고 말하면 여러분 인격전체가 승리자로 변화되는 것입니다. 나는 실패자라고 계속 말하면 여로분 전체가 실패자의 모습을 나타내는 것입니다. 우리 입술에 말로서 우리 묶인바 되고 입술에 말로서 사로잡힌바 된것입니다. 그러므로 살고 죽는 권세가 혀에 있으니 저를 사용하는 자는 그 열매를 먹으리가고 성경은 말을하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분 입술의 말을 필요없이 부정적인 말을 함으로 말미암아 자기 인생을 수렁에 집어넣는 사람들이 수없이 많습니다. 이러므로 말을 조심해야 됩니다. 땅에서 매면 하늘에서 매일것이요, 또 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라고 성경은 말을 했었습니다. 여러분 무엇으로서 매고 풉니까? 내가 어느 자매님 한분 보니까 기도하면서 혼자서 뭐를 자꾸 묶으고 풀고 그래요. 기도하면서 자꾸 묶고 자꾸 풀고 그래서 자매님 뭐한다 그럽니까? 아이 목사님 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다 했는데 하나님이 무슨 줄도 안주고 새끼도 안주었기 때문에 나는 믿음으로 묶으고 믿음으로 푼다 그랬습니다. 그래서 그렇게 묶으고 푸는 것이 아닙니다. 하나님께서 묶으고 푸는 것은 말씀으로 묶으고 풀으라는 것입니다. 땅에서 믿음의 말씀으로 묶어 놓으면 하늘에서 묶이고 믿음의 말씀으로 풀어놓으면 하늘에서 풀린다는 것입니다. 그러므로 믿음의 말씀의 선언은 땅에서 하지만 하나님의 손길을 움직이기 때문에 위대한 힘을 발휘하게 되는 것입니다. 이러므로 계속적으로 반복하여 말씀을 시인하여 하나님의 능력을 풀어놓아야만 되는 것입니다. 말한번 했다고 해서 변호가 안온다고 염려해서는 안되는 것입니다. 여러분 우리가 반복해서 입술에 믿음의 말씀으로 시인해야 되는 것입니다. 그럴 때 그 말씀은 위대한 창조의 능력이 되어서 폭발적인 변화를 가져오게 되는 것입니다. 잠언서에서 "사람의 마음은 그 병을 능히 이기거니와 심령이 상하면 누가 저를 일으키겠냐"고 말한 것입니다. 마음이 믿음으로 꽉 들어차면 육신의 병같은건 능히 지배하고 다스립니다. 그러나 심령이 상해버리면 그를 도와줄자는 아무도 없는 것입니다. 또 성경에는 "지킬만한 것보다 네마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라"고 말한 것입니다. 여러분이 살고 죽는 것이 이 마음의 믿음에서 쏫아나는 것입니다. 우리의 마음이 우리의 운명과 황경을 지배합니다. 마음에 주어진 희망 십자가를 통한 새로운 꿈과 믿음과 언어는 변화 무쌍한 환경을 지배하는 하나님의 능력의 그릇이 되는 것입니다. 하나님은 어느 곳에나 계십니다. 하나님은 변화되지 않았었습니다. 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 하나님이 필요한 것은 사람이 필요한 것입니다. 옛날처럼 이 마음속에 십자가밑에서 희망을 가지고 변화된 마음으로 꿈을 꾸고 믿음을 가지고 강하고 담대하게 말씀을 시인하며 하나님의 기적이 일어날 것을 믿고 나가는 이러한 사람들을 주님께서 찾고 있는 것입니다. 예수님께서 말씀하시길 내가 세상에 올 때 믿는자를 보겠느냐고 탄식을 하셨습니다. 오늘날 문제는 너무나 많은 사람들이 운명론자가 되고 환경에 지배되고 강하고 담대한 믿음으로 일어날줄 모르는 것이 문제인 것입니다. 우린 오늘 이시간 예수그리스도의 십자가 밑에 나와서 여러분과 나의 과거를 다 청산해버리고 우리의 잘못된 생각 잘못된 모든 마음의 바탕을 씻어버리고 오중복음과 삼박자 축복으로 마음을 새롭게 해서 새로운 꿈을 꾸고 새로운 믿음을 가지고 새로운 입술의 신앙고백을 통해서 운명과 환경을 변화시키고 죄와 질병 저주와 절망 죽음을 다스리며 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 이 죽어가는 세대에 그리스도의 복음을 가지고 나가는 여러분들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 우리의 환경은 옛날이나 오늘이나 변화되지 않았었습니다. 죄가 있고 질병이 있고 저주가 있고 절망이 있고 죽음이 있고 마귀가 있고 귀신이 있습니다. 우리의 마음이 우리의 운명과 환경을 다스리는데 우리의 마음은 아담 하와 이후로 완전히 환경의 지배를 받고 있습니다. 오직 우리 마음의 변화는 우리가 예수그리스도 십자가밑에서 회개하는 도리밖에 없사옵나이다. 죄를 회개하고 마음의 생각의 바탕을 바꾸는 길밖에 없습니다. 아버지 하나님 십자가 아니고 누가 마음을 변화시킬수가 있겠습니까? 오늘 예수 믿는다고 종교적으로 왔다갔다만 하지말고 도와주시옵시고 십자가밑에서 주님의 오중복음을 통해서 마음에 변화를 가져오게 도와주시옵소서. 항상 그 변화를 유지하게 도와주시옵시고 지속하게 도와주시옵시고 성령이 충만해서 그 변화된 마음에서 변화된 희망과 꿈과 믿음으로 창조적인 입술의 시인을 하게 도와주시옵소서. 할수있거든이 무슨말이냐 믿는자에게는 능치 못하심이 없나느니라고 말씀하셨습니다. 네 믿음대로 될지어다고 말씀하셨습니다. 믿음의 사람들이 다 되게 도와주시옵시고 믿음을 통해서 환경과 운명을 변화시키며 창조하고 개척하며 나가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

1988년 6월 19일 
제목 : 신앙생활과 고난
성구 : 시 23 : 4-5

  오늘 저는 여러분과 함께 "신앙생활과 고난"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
인간은 항상 크고 작은 고난의 연속 속에 살아가고 있습니다. 그 고난이 마음의 고난일 수도 있고 육체적인 고통일 수도 있습니다. 그 고난이 가벼운 고뇌일 수도 있고 절망적인 심한 타격을 주는 것일 수도 있습니다. 이 고난은 의인에게도, 죄인에게도 다가옵니다. 어떤 사람은 믿음이 강해지면 고난을 다 이기고 고난이 전혀 없는 삶을 살 수 있다고 말합니다. 그러나 그렇지 않습니다. 예수님보다 믿음이 더 강한 사람이 누가 있습니까? 그러나 성경은 밝히 말씀하시기를 예수 그리스도가 하나님의 아들일지라도 받은 그 고난으로 말미암아 순종함을 배웠다고 하셨습니다. 예수님조차 고난을 통해 그 순종이 완전해 졌다면 우리들은 말할 필요가 없을 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 고난이 우리에게 다가올 때 그 고난이 어떤 연유에서 다가왔던지 간에 올바르게 받아들이고 대처함으로 말미암아 고난을 통해 하나님의 튼 축복이 솟아나게 할 수 있는 것입니다. 우리가 고난을 잘못 받아들이면 고난은 가시밭 길이 되고 우리를 파괴할 수 있는 것이 될 수 있습니다. 그러면 이 세상을 살면서 우리는 어떠한 고난들을 당할 수 있으며 그 고난에 어떻게 대처할 수 있을 것인가를 자세히 살펴보아야 하겠습니다.  

  첫째로 하나님께서 우리에게 보내시는 고난이 있습니다. 
시편 기자도 말하기를 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 야훼께서 함께 계심이라 야훼의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"고 하였습니다. 하나님께서 우리를 사망의 골짜기를 통과케 하실 때가 많이 있습니다. 왜 하나님은 우리로 하여금 고난을 통과하게 하실까요? 하나님께서는 우리가 죄를 회개케 하도록 하시기 위해서 고난을 보내십니다. 우리는 평범하고 평탄한 생활 가운데서는 하나님의 필요를 느끼지 않습니다. 그래서 사람들은 인본주의로 육신 중심으로 살아갑니다. 그러나 인본주의로는 견딜 수가 없고 육신의 삶에 견딜 수 없는 고난이 다가오면 사람은 그때 깨어져 하나님을 찾게 되는 것입니다. 사도 바울 선생을 보십시오. 그가 사울일 때는 무지막지하게 예수 그리스도의 교회를 핍박하는 사람이었습니다. 예루살렘에서 기독교인들을 잡아 감옥에 가두고 채찍으로 때리고 스데판이 돌에 맞아 죽을 때 그 일을 총지휘하였습니다. 그는 대제사장들의 허락을 받아 시리아 다메섹으로 피난 간 기독교인들까지 다 잡아 예루살렘으로 끌고 오려고 종자들을 데리고 말을 타고 다메섹으로 갔습니다. 수리아의 햇빛은 소나기같이 쏟아진다고 합니다. 그런데 다메섹이 다 보이는 곳에 이르렀을 때 그런 햇빛이 대낮보다 더 밝게 주위를 비추어 사울은 놀라 말에서 떨어졌습니다. 땅에 엎드려 있는데 소리가 들렸습니다. "사울아 사울아 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?" 사울이 외쳤습니다. '주여 뉘시이니까?' "나는 네가 핍박하는 예수라" 그래서 주님의 계시를 받고 일어나니 그의 눈이 멀었습니다. 그래서 같이 가던 사람들이 손을 잡고 인도해서 다메섹의 직가의 유다의 집에 머물게 되었습니다. 사흘 밤낮을 아무 것도 보지 못하고 금식하며 그는 회개하고 통회했습니다. 그러자 하나님의 계시를 받은 아나니아라는 그리스도의 제자가 와서 그에게 안수하매 그의 눈에서 비늘이 떨어지면서 눈이 다시 보이게 되고 다시 회개하고 안수 받고 세례 받고 성령의 충만함을 받아 사울이 변하여 바울이 되었습니다. 그가 다메섹 도상에서 하나님께 매를 맞아 장님이 되지 않았으면 그는 결코 회개하지 않았을 것이요 위대한 하나님의 이방인의 사도도 되지 못했을 것입니다. 
  또 하나님께서 우리에게 징계를 내리실 때 고통을 보내십니다. 
히브리서 12장 5절로 11절에 "또 아들들에게 권한 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 아들들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우 하시나니 어찌 아비가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이어늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니라 또 우리 육체의 아버지가 우리를 징계하여도 우리가 공경하였거늘 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려하지 않겠느냐 저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺느니라"고 하셨습니다. 
이 세상에는 완전한 신앙을 가진 자가 없습니다. 예수님을 믿은 후에도 하나님을 사랑하지만 육신, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑에 걸려 그만 하나님을 불신하고 불순종할 때가 많습니다. 그 때 하나님께서는 이를 고치시기 위해서 채찍을 들어 때리시는 것입니다. 우리도 자녀를 기르기 때문에 너무 잘 압니다. 사랑하는 자녀일수록 엄하게 교육시키고 잘못하며 꾸짖고 채찍으로 때리는 것입니다. 미운 자식에게 떡 하나 더 주라는 것입니다. 미운 자식일수록 방종 시키고 사랑하는 자식일수록 엄하게 기르라고 하는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시는 하나님이시기 때문에 우리를 방종 시키셔서 마귀의 자식으로 전락하게 내버려두시지 않으시는 것입니다. 우리를 붙드시고 우리가 잘못할 때 징계의 채찍으로 때리시는 것입니다. 
  저는 어떤 부형님의 간증을 들었습니다. 부인이 주일 아침에 '오늘은 교회에 나가야 해요'하니 '내가 아침에 일찍 일어나 일을 보고 교회를 갈테니 먼저 가 있으시오'하고 차를 타고 나오면서 '웃기는 소리하지 마라 나는 오늘 골프장에서 골프 예배를 본다'하고 골프장을 향해 달리다가 어느 순간에 깜빡하여 꽝하고 어디에 부딪혔습니다. 보니 전봇대를 들이받은 것이었습니다. 차 앞부분이 찌그러져 보통은 운전자가 죽었을 덴데 그는 구사일생으로 살아서 차에서 기어 나왔습니다. 차에서 나오자마자 그는 '하나님 죽을죄를 지었습니다. 다시는 주일에 골프장에 가서 골프를 치지 않겠습니다. 아내 말대로 교회 가서 예배드리겠습니다.' 하고 기도하고 다시는 주일을 어기지 않았다고 했습니다. 아무리 부탁해도 한 대 맞는 것보다 더 효과가 있는 것은 없습니다. 그렇게 맞고 나니 정신을 바짝 차리고 올바른 신앙을 가지게 되었습니다. 
어떤 분은 제게 와서 이런 말을 했습니다. '저는 담배 피지 말라고 하면 교회에 안나오겠습니다.' 그래서 저는 '아이고 담배 피우고 교회 나오세요. 예수님 잘 믿으시고 담배도 많이 피우세요'하니 '목사님이 마음이 넓으셔서 참 좋군요. 이제 안심하고 담배도 피우며 교회에 나오겠습니다.'하고 말했습니다. 저는 간절히 '주님이시여 예수를 잘 믿도록 하여 주시옵소서.' 하고 안수 기도했습니다. 그 말을 듣고 그는 안심하고 입에 담배를 물고 불을 붙였는데 성냥의 불똥이 튀어 눈에 들어가고 말았습니다. 눈이 안보이고 충혈이 되었습니다. 병원에 가서 조사를 해보니 0.1mm만 더 안으로 불똥이 튀어도 실명할 뻔했다는 것입니다. 그 길로 나와 그는 '이놈의 담배가 원수다'하고 담배를 꺾어 던져버리고 담배와 이별을 했습니다. 하나님께서 징계를 내리셔야 우리 한 사람 한 사람이 주 앞에 올바르게 설 수 있는 것입니다. 그러므로 징계를 우리는 정말 감사하며 받아들여야 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들의 생애 속에 끊임없이 고통이 다가오는 것은 우리가 순종을 배울 수 있도록 하시기 위한 것입니다.  
  또 하나님은 믿음을 연단 하실 때 반드시 고통을 주십니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에 보면 "내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 하심이라"고 하셨습니다. 믿음이란 시험을 통하지 않고는 완전해지지 않습니다. 그러므로 하나님께 축복 받기 위해 간절히 기도하고 말씀을 믿었는데 축복은커녕 오히려 시험이 다가 왔다고 하는 사람이 많은데 그것은 시험을 통해 우리의 믿음이 참된 것이냐 거짓된 것이냐를 하나님께서 시험해 보신 후 은혜와 축복을 주시기 때문입니다. 이러므로 믿음은 연단과 시련, 고난을 통해서 만이 온전해 진다는 것을 우리는 알 수 있습니다. 

  둘째로 원수 마귀의 공격으로 해서 당하는 고통이 있습니다. 
구약성경의 바벨론에 포로로 잡혀간 사드락, 메삭, 아벳느고가 당한 고통은 하나님께서 주신 고통이 아니라 마귀가 준 고통입니다. 그들은 야훼 하나님을 섬기고 절대로 이방 신에게 절하지 않았는데 느브갓네살 왕이 금 신상을 세워놓고 천하 만민을 불러놓고 그 금 신상에 절하게 하였습니다. 그러나 그들은 금 신상에 절하지 않았습니다. 그 결과 왕이 진노하여 이 세 사람을 묶어 7배나 더 뜨겁게 한 풀무 불에 던져버렸습니다. 몸이 타서 가루가 될 줄 알았는데 풀무 불에 들어간 이 사드락, 메삭, 아벳느고는 제 4의 사람과 함께 손과 손을 마주 잡고 춤을 추고 있었습니다. 그런 그들을 묶은 밧줄은 다 타버리고 말았습니다. 너무 놀란 느브갓네살 왕이 '전능하신 하나님의 사자 사드락, 메삭, 아벳느고여 그 곳에서 나오라'고 말했습니다. 그래서 그들이 나왔을 때 왕이 보니 그들의 머리카락도 타지 않고 옷에는 불 탄 냄새도 나지 않았습니다. 그래서 왕조차 거꾸러져 회개하고 만군의 야훼를 믿고 경외하게 된 사건이 있었습니다. 그 때 그들이 당한 공격은 사탄의 공격입니다. 복음으로 인하여 이 세상에서 핍박받는 사람들이 많이 있습니다. 이는 하나님께서 주신 핍박이 아닙니다. 사탄이 복음을 증거하지 못하게 하기 위해서 믿지 못하게 하기 위해서 하는 핍박인 것입니다. 바울 선생이 아시아에 가서 복음을 증거 할 때 얼마나 큰 핍박을 받았던지 살 소망조차 끊어졌다고 했습니다. 그는 성경에 그 때 일을 자세히 설명하고 있습니다. 
  히브리서 11장 35절로 38절에 보더라도 과거에 예수를 믿는 사람들이 그리스도의 복음 때문에 볼 수 있습니다. "또 어떤 이들은 더 좋은 부활을 얻고자 하여 악형을 받되 구차히 면하지 아니하였으며 또 어떤 이들은 희롱과 채찍질 뿐 아니라 결박과 옥에 갇히는 시험도 받았으며 돌로 치는 것과 톱으로 켜는 것과 시험과 칼에 죽는 것을 당하고 양과 염소의 가죽을 입고 유리하여 궁핍과 환난과 학대를 받았으니 이런 사람은 세상이 감당치 못하도다 저희가 광야와 산중과 암혈과 토굴에 유리하였느니라"
오늘날 이 같이 편안하게 예수 믿게 된 것을 정말 하나님께 감사해야 합니다. 휴전선 바로 건너편의 우리 동포들은 우리처럼 편히 예배드리지 못합니다. 예배드리다가 잡히면 추방당하거나 사형을 당했습니다. 요즘도 지상에서 예수님을 믿다가는 무수한 핍박을 당합니다. 그러나 우리는 자유의 하늘 아래, 자유의 땅에서 마음놓고 주의 이름을 부를 수 있다는 것은 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 원수 마귀는 오늘날도 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 할 수만 있으면 택한 자라도 멸하려 하는 것입니다. 그러므로 원수의 공격으로 우리에게 다가오는 많은 고통이 있는 것입니다. 

  세 번째로 자원하여 얻는 고통이 있습니다. 복음을 위하여 스스로가 자원하여 당하는 고통입니다. 가만히 있어도 되는데 자신의 재산과 청춘을 다 받쳐서 복음을 위해 나가 죽을 고생을 하는 이런 고난은 하나님께 크게 영광된 고난인 것입니다. 이는 대속의 고난이요 이를 통해 수많은 영혼이 구원을 받기 때문에 하나님은 이러한 고난을 통해 말할 수 없는 영광을 받으시는 것입니다. 사도 바울 선생이 아시아에서 고난받은 장면을 생각해 보십시다. 
  고린도후서 1장 8절로 10절에 "형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라"고 말씀했습니다. 
  바울 선생은 고린도후서 11장 23절로 29절에 "저희가 그리스도의 일꾼이냐 정신없는 말을 하거니와 나도 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 40에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 3번 퇴장으로 맞았고 한 번 돌로 맞고 3번 파선하는데 일 주야를 깊음에 지냈으며 여러 번 여행의 위함과 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하고 애쓰며 여러 번 자지 못하고 주리고 목마르며 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하면 내가 애타하지 않더냐"고 말했습니다. 사도 바울 같은 사람이 가만히 집에서 사업하고 살았으면 얼마나 잘 살았겠습니까? 그러나 그는 자원하여 그리스도의 복음을 위하여 그 말할 수 없는 고통을 당한 것입니다. 우리 선교사들이 고국을 떠나 외국에서 선교하는 것이 그리 편안한 생활은 아닙니다. 선교사로 나가는 것은 고생을 자처하여 나가는 것입니다. 아프리카 인들은 변을 본 후 반드시 손으로 닦고 그 손을 먼지에 문지르고 또 그 손으로 밥을 먹습니다. 그런데 그 곳에서 같이 그렇게 먹지 않으면 복음이 증거 되지 않습니다. 아프리카에 가 있는 한 선교사는 저에게 이렇게 이야기했습니다. '처음에 그 종족에게 들어가서 같이 변을 보고 손을 닦고 그 손으로 밥을 먹으려니까 지옥 같았습니다. 그런데 복음을 증거하기 위해서 이것은 극복했는데 아이들이 아프리카 아이들과 놀면서 그 행동을 하는 것을 볼 때 눈물이 앞을 가리고 그 마음을 말로 표현할 수가 없었습니다. 부모는 하나님의 소명을 받아 이 곳에 와서 그렇게 하지만 저 아이는 무슨 죄로 이렇게 끌려와 저렇게 자라야 하는가하는 생각으로 고통이 심했습니다.'  그 사람들은 한국에서 목회 하면 편안하게 대접받으며 목회 할 수 있는데 왜 아프리카에 가서 그런 고생을 합니까? 이는 그리스도의 십자가의 고통에 동참하기 위해 하는 것으로 그러한 고난은 하나님께 영광된 고난인 것입니다. 독일의 유명한 알버트 슈바이쪄 박사를 생각해 보십시오. 그는 신학 박사요, 음악 박사요, 문학 박사, 철학 박사이자 의학 박사였습니다. 독일에 있었으면 정말 잘 살았을 사람입니다. 그러나 그는 자신의 일생을 아프리카에 던져서 그 곳에 나환자촌을 건설하고 문둥병환자를 치료하는데 일생을 바쳤습니다. 인도에서 죽음의 집을 경영하고 있는 테레사 수녀를 보십시오. 그는 켈커타에 수녀원을 설립하고 길에서 죽어 가는 수많은 인생을 불러다가 목욕시켜주고 옷 입혀주고 죽을 때 물을 떠 먹여주고 편안히 죽도록 하는 일을 하고 있습니다. 얼마나 어려운 상황 가운데 일을 하고있는 줄 모릅니다. 그냥 자신의 고향에 있었으면 편안히 살 수 있었을 텐데 그는 선교하기 위해서 나가서 고난을 자처했습니다. 이러므로 우리가 이 곳에서 편안하게 선교사들을 위해 기도하고 일 년에 한 번 선교 헌금을 작정하지만 그러나 실제로 외국에서 복음을 증거 하는 사람은 고향산천 떠나 여간 괴롭고 힘든 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 우리는 선교사들을 위해 끊임없이 기도하고 고통을 함께 나누는데 인색하지 말아야할 것입니다. 

  그러면 넷째로 우리가 고난 당할 때 어떤 태도를 취해야 하겠습니까? 우리는 하나님께로부터 오는 고난은 너무나 잘 압니다. 죄인이 매를 맞아 신속히 회개하고 예수님을 믿고 나오면 그 고난에서 벗어날 수 있는 것이요, 예수 믿는 사람이 고통 당할 때는 이것은 징계를 받는 것이니 우리가 불순종과 불신앙을 회개하고 빨리 주님께 돌아오면 그 채찍은 중지되는 것입니다. 우리가 또 믿음의 연단을 당할 때는 끝가지 참고 견디면 그 연단에서 나와서 큰 축복을 받게 되는 것이요, 우리가 자원해서 고난을 당할 때는 오히려 하나님께 감사, 찬미하며 예수 그리스도와 함께 십자가의 고난에 참예한다는 특권을 하나님께 감사하며 나가야 할 것입니다. 이러한 사람에게는 내세에 하나님의 크신 상급이 있을 것입니다. 어떠한 고통이든지 하나님께로부터 오는 고난은 우리가 당하면 당할수록 육신을 의지하지 않고 하나님을 더 의지하게 되고 세상을 벗어버리고 하나님께 가까이 나가서 하나님과 깊은 교제를 가질 수 있게 되는 것이고 주님의 권능을 체험하고 주의 인도하심을 체험하게 되는 것입니다. 그리고 깊은 신앙의 보화를 얻게 되는 것입니다. 고난을 통해 연단 된 믿음을 가진 후 이 믿음을 통해 하나님께서는 한 단계 더 높은 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 허락하여 주시는 것입니다. 고통을 통한 믿음의 기초를 튼튼히 다져 놓은 다음에야 하나님께서는 그 위에 축복의 집을 지으시는 것입니다. 작은 집은 기초를 파지 않습니다. 그러나 빌딩은 밑으로 깊이 기초를 파서 그 위에 건물을 세우는 것입니다. 하나님께서는 고난을 통해 우리의 심령을 깊이 파헤쳐 믿음의 깊은 기초를 놓으신 후에 하나님의 축복의 집을 지어주시는 것입니다. 그러므로 고난 당할 때 원망이나 불평, 탄식하지 말고 부정적 마음을 가지지 말고 회개하고 깨어지고 더 하나님 중심으로 서고 참고 견디고 감사하며 나가면 고난은 오히려 변화되어 우리에게 큰 축복으로 나타나게 되는 것입니다. 
  또 원수 마귀가 와서 우리를 칠 때가 있습니다. 예수님을 잘 믿으려 하는데 원수 마귀가 와서 정부, 이웃, 사회단체를 통해서 우리에게 고난을 가져올 때도 우리는 낙심하지 말아야 합니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시니 기름으로 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다"라고 하셨습니다. 원수가 올 때 하나님은 우리를 버리지 않으십니다. 원수가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 하면 성경 말씀대로 하나님은 우리에게 진수성찬을 차려 주시는 것입니다. 원수가 올 때 하나님의 말씀도 더 계시해 주시고 하나님의 은혜도 더 받게 하시고 환경도 더 번창하게 만들어 주시는 것입니다. 그래서 원수가 우리를 치려고 하나 오히려 하나님께서 반대의 일을 하여 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님께서는 원수 앞에서 더 성령의 기름을 부어주셔서 잔이 넘치도록 해 주시는 것입니다. 이러므로 원수가 올 때 우리는 두려워하기만 해서는 안됩니다. 원수가 오면 마음에 긍정적으로 생각해야 합니다. '이제 하나님께서 내게 밥상 차려주실 때가 됐구나'원수가 오면 하나님께서 기름 부어 주셔서 잔이 넘치게 될 때가 왔구나'고 감사하며 찬양할 때 원수들의 공격은 하나님께서 우리를 더 강하게 만들어 주시는 기회가 되고 마는 것입니다. 
  고난은 즐거운 체험은 아닙니다. 할 수만 있으면 고난 없이 살면 좋겠지요. 그러나 고난 없이는 하나님과의 깊은 신앙의 교제를 할 수 없습니다. 고난 없이는 죄악으로 가득 찬 우리 인격이 변화될 수 없습니다. 용광로에 들어가지 않고는 광석이 금, 은, 동이 되어 나오지 않습니다. 그러므로 우리가 고난의 풀무 불에 들어가서 깨어져야 모든 불순물이 제거되고 그리스도의 형상을 닮게 되며 굳건한 믿음을 가진 참된 신앙 인이 될 수 있는 것입니다. 그리고 이 고난을 통해 우리는 원수 마귀를 이기고 하나님과 동행할 수 있는 것입니다. 고난의 떡과 밥을 많이 먹은 자만이 강하고 존귀한 인격의 신앙을 가질 수 있는 것입니다. 신앙생활에는 이렇게 역설적인 면이 있습니다. 신앙생활이란 한 마디로 "우리의 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되길 원하노라"로 집약될 수 있습니다. 이것이 하나님의 근본적인 뜻인데 이를 얻기 위해서는 반드시 많은 시련과 환난, 고통을 당해야 하는 것입니다. 
  요즘 중, 고등 학생들이 조금만 힘들어도 '공부하기 힘들다'며 자살을 합니다. 부모님들이 이 학생들에게 공부 열심히 하라고 강조하는 것은 죽이려고 하는 것이 아닙니다. 물론 학생들은 놀고 싶은데 자꾸 공부하라고 하니 괴로울 것입니다. 그리고 이 무서운 입시 지옥 때문에 그들의 스트레스는 말로 다 할 수 없습니다. 그러나 이와 같은 고통과 고난의 풀무 불을 통과해야 하는 것은 잘 못되게 하려고 하는 것은 절대 아닙니다. 장차 장성하여 사회에 나가서 잘 살고 성공하고 가치 있는 인생이 되도록 하기 위한 것입니다. 현재에 울면 나중에 웃고 현재 웃으면 나중에 울게 되는 것입니다. 이것을 알기 때문에 잠깐 고생을 통해 나중에 웃으며 살 수 있도록 하기 위해 부모님들은 그렇게 하는 것입니다. 하나님께서 우리로 하여금 고난의 풀무 불을 통과하게 하는 것은 지금의 고통과 괴로움을 통해 울게 될지라도 얼마 있지 아니하여 하나님을 향해 찬미하고 웃으며 살고 영원히 하늘 나라에 들어가서 살도록 하게 하시기 위해서입니다. "눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 단을 거두리로다"그러나 눈물을 전혀 뿌리지 아니한 자는 기쁨으로 단을 안고 돌아오지 못하고 통곡하고 절망하며 지옥으로 떨어질 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 우리는 고난 당할 때 오히려 하나님께 감사하는 신앙 인이 다 되십니다.  

 -기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 하나님의 우리를 향하신 근본적인 뜻은 환난이 아니요 평안이요, 저주가 아니라 축복이며, 질병이 아니라 치료입니다. 그러나 이와 같은 원만한 하나님의 축복에 도달하기 위해서는 고난의 불을 통과하여 자격을 얻어야 합니다. 그러므로 축복이 있기 위해서는 환난이 있어야 하고 환난을 통하지 않은 축복은 축복이 될 수 없는 역설적인 면이 있습니다. 우리가 축복만 좋아하고 구하지 말고 축복 전의 환난도 감사히 받아들이고 달게 받아들여서 축복 받을 수 있는 믿음의 소유자가 되어야 한다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.    



========================================

1988년 6월 26일
제목 ; 6.25를 잊어서는 안된다.
성구 ; 렘 33;1-9

 오늘 저는 여러분과 함께 6.25를 잊어서는 안된다 이 제목으로 여러분과 함께 말씀을 나누고자 합니다. 어느덧 6.25 38돌을 맞이하게 되었습니다. 우리는 또다시 민족상쟁의 쓰라린 추억을 되씹지 아니할 수가 없습니다. 38년 전 6월 25일 새벽 북한 김일성 집단은 비열하고도 잔악한 기습공격으로 오천 년 민족사에 그 유래를 찾아볼 수 없는 참혹하고도 처절한 파탄을 우리 조국에 안겨주었습니다. 이 전쟁으로 국군 149,000여명, UN군 36,000여명, 경찰 3,500여명, 민간인 373,000여명 등 무려 561,000여명이 목숨을 잃었고 국군 717,000여명, UN군 115,000여명, 경찰 7,000여명, 민간인 230,000여명 등 무려 1,069,000여명이 부상을 입었습니다. 또, 국군 9,000여명, UN군 6,000여명, 무려 15,000여명이 포로가 되었고 국군 43,000여명, UN군 500여명, 경찰 7,000여명, 민간인 300,000여명 등 무려 350,000명이 실종되었으며 민간인 8,400여명이 이북으로 납치되었고 모두 2,169,000여명의 엄청난 인적 피해를 낸 사실을 우리는 뼛속에 아로새기고 있습니다. 이 밖에도 3,620,000여명에 전재민이 생겼고 290,000여명의 전쟁 미망인과 59,000여명의 전쟁 고아가 길거리에 방황하게 되었습니다. 민간인 가옥은 전체 우리 대한민국 가옥의 35%인 61만 호가 파괴되었고 공업시설은 43%, 발전시설은 41%, 탄광시설은 50%가 파괴되어 전 국토가 문자 그대로 잿더미로 화해버리고 말았습니다. 전쟁은 얼마나 무섭고 얼마나 비참한 것인가를 우리는 뼛속에 아로새기도록 교훈을 배웠습니다. 그 당시 한국을 생각할 때 내일의 희망이라고는 반딧불만큼도 보이지 안았습니다. 오직 천지에 가득한 것은 피난민과 배고픔과 절망과 공포뿐이었습니다. 그런 시절로부터 불과 한 대인 38년이 지난 지금의 한국은 너무나 다른 나라가 되어버리고 말았습니다. 6.25를 체험하지 않은 세대들은 6.25사변 때 당한 우리 한국의 처참한 전쟁피해와 오늘날의 우리 삶이 천국과 지옥과 같은 차이가 있다는 것을 상상도 할 수가 없을 것입니다. 오늘날은 정치적인 민주화는 바야흐로 꽃이 피어가고 경제는 날로 발전하며 절대 빈곤은 사라지고 경제적인 선진국으로 발돋움하며 선진조국의 꿈이 성큼 문 앞에 다가온 시점에 우리는 살고있습니다. 아시안 게임을 성공적으로 치르고 대통령 및 국회의원의 선거를 연거푸 성공리에 이룩한 토대 위에 이제 두 달 후면 올림픽대회가 서울에서 열리게됩니다. 6.25를 체험한 우리들에게는 너무나 감개무량하고 큰 기적이고 상상을 초월한 일입니다. 북한과 끊임없는 군사대결 속에 제 높이의 6%를 우리가 군비로 투입하고 예산의 30%가 넘는 돈을 국방비에 쓰면서 이와 같은 산업발전을 가져온 것은 진실로 하늘의 하나님께서 우리를 도와주지 않고는 이러한 일이 결코 일어날 수가 없는 것입니다. 성경은 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라고 말씀했는데 진실로 오늘날 우리에게 하나님께서 크고 비밀한 역사를 베풀어 주셔서 우리나라가 현재와 같은 발전을 가져올 수가 있었습니다. 이 일은 힘으로도 아니 되고 능으로도 아니 되는 것입니다. 오직 하나님의 능력으로 되었다는 사실을 우리가 알고 하나님 앞에서 겸허하게 낮아져서 하나님을 찬미해야 될 것입니다. 그러나 바로 이 시점이 우리 국민에게는 가장 귀중한 시기인 것입니다. 이제 이 발전의 한 기점을 이룩하고 여기에서 거대한 성장의 한 발자국을 내딛을 수 있느냐 그렇지 않으면 여기에서 옛날 시지프스의 신화와 같이 주인공 시지프스가 형별을 받아서 애를 쓰고 힘을 써서 돌을 밀어 올려서 언덕에 올려놓으려는 찰나에 그 돌은 다시 천길 만길 떨어져서 밑으로 굴러가면 또다시 그것을 굴려 올리고 그리고 언덕에 올려놓으면 또다시 천길 만길 떨어지는 형벌을 받은 비극이 우리 역사에 나타나지 말아야 될 것입니다. 오늘 이 영광된 발전의 몸부림이 조그마한 부주의로 또다시 혼란과 절망의 천길 만길 벼랑으로 곤두박질하고 떨어져서는 결코 안될 것입니다. 그러나 그렇게 될 수 있는 위험이 도처에 도사리고 있기 때문에 우리는 6.25의 비극을 잊지 말고 이 시점에 우리 국민 전체가 마음을 합쳐서 "천지를 지으신 야훼 하나님이여, 우리를 붙들어 도와 주시옵시고 이 어려운 상황을 극복하고 위대한 전진의 발걸음을 계속하게 도와주시옵소서." 부르짖어야만 하는 것입니다. 여러분, 하나님께서 우리와 같이 하시면 아무도 우리를 대적할 수가 없습니다. 그 아들을 우리에게 주신 이가 우리가 부르짖으면 그 아들과 함께 하나님이 무엇을 선물로 주시지 아니하겠습니까? 그러면 우리들에게 놓여있는 문제는 무엇일까요? 우리가 무엇 때문에 기도해야 되고 무엇을 들고 나와서 하나님이여, 이 문제를 극복해 달라고 부르짖어야 될까요? 

 첫째로, 오늘날 과격한 좌경용공 학생들의 파괴적인 난동과 성급한 통일론이 우리들에게는 중대한 문제가 되는 것입니다. 이 문제를 잘 해결하지 못하고 이대로 사회를 혼란으로 몰아 넣으면 또다시 6.25와 같은 비참한 전쟁이 우리 한국 땅에 일어나지 않는다고 아무도 보장할 수가 없습니다. 오늘날 좌경용공의 극한 투쟁을 일삼은 학생들은 사회 전반에 걸쳐서 파괴행동을 하고 있습니다. 여러분, 보십시오. 요사이 학생들이 학교에서 난동을 부려서 학업을 중단한 학교가 얼마나 많으며 최근에 서울대학 총장실에 난입해 들어가서 총장실의 기구를 곡괭이와 삽과 철봉으로 박살을 내고 교수를 살찐 돼지새끼라고 부르짖는 이와 같은 처절한 지경에 이르렀으니 학교가 어떻게 운영되며 공부가 어떻게 될 수가 있겠습니까? 검찰청에 난입해서 화염병을 내어 던져서 사회의 기강을 뒤흔들어 버리려고 하는 이러한 난동 속에 나라와 민족이 어떻게 안정되고 발전 될 수가 있겠느냐는 것입니다. 오늘날 우리 한국사회는 젊은 학생들이 무법천지의 난동으로 말미암아 나라의 장래가 암담하고 답답하기 말로 다 할 수가 없습니다. 지난 6월 10일날 이러한 용공좌익 혹은 극좌 학생들이 모여서 국민을 제겨놓고 정부와 국회도 제겨놓고 우리가 나가서 이북에 김일성 대학 학생들과 서로 모여서 휴전선에서 대화하고 나라와 민족을 통일시키겠다. 그러고 난동을 부렸습니다. 나라와 민족을 통일해야겠다는 그 간절한 열정은 좋은 일이지만 그러나 나라와 민족을 통일하는데 조국도 제겨놓고 국민 대다수도 제겨놓고 정부도 제겨놓고 소수 과격학생들 그것도 반체제적인 용공좌경 학생들이 가서 이 나라 이 민족의 운명을 손에 걸고 좌우하겠다는 이와 같은 망동은 우리 민족 전체를 위기 속에 몰아넣고 마는 것입니다. 이 때문에 오늘 이 시점에 우리가 기도를 해야되는 것입니다. 왜냐하면 학생들이 가서 마음대로 만나서 얼싸안고 눈물을 흘리고 교제를 하면은 남북통일이 지금 당장 이루어질 줄로 그렇게 망상을 가지고 있지만 우리가 서로 대화를 하자고 하는 상대는 공산주의자인 것입니다. 김일성 집단은 40년 동안 김일성 일단 독재 하에 나라가 움직여나가고 있는 것입니다. 자유도 없고 거기에는 반체제의 인사들도 남아있을 수가 없습니다. 언론의 자유도 없습니다. 38년 전쟁을 일으킨 이후부터 시작해서 지금까지 한치도 변치 않는 이북에 공산집단이 있다는 것을 잊어서는 안돼요. 우리와 같이 남북적십자 회담을 하면서도 한쪽으로는 땅굴을 파서 일시에 수십 개 상황을 이남으로 진격시켜서 우리를 공격해 적화 혁명을 하겠다는 그 사람들, 아웅산에 우리의 외교사절단을 일시에 폭탄으로 폭파시켜 전멸시킨 그 사람들, 열사의 사막에서 피땀을 흘려서 일을 하고 고향산천을 향해서 돌아오는 젊은이들이 탄 칼 비행기를 폭파시켜서 모두 수장을 시킨 그 사람들, 쉬지 않고서 세계각지에서 테러를 자행하고 테러를 지원하는 그 사람들, 이러한 사람들과 순수한 동포애로 입각한 이성적인 통일을 서로 대화할 처지에 있지 못합니다. 그런 것을 일시적인 감정으로 소수의 과격학생들이 나아가서 조국과 민족의 동의도 받지 아니하고 스스로 통일을 가져오겠다고 주장하는 것은 위험하기 짝이 없는 것입니다. 이런 일을 하기 위해서 우리가 기도를 해야하는 것입니다. 우리 민족 치고 누가 통일을 원하지 않는 사람이 있습니까? 그러나 젊은 소수의 과격 학생들에게 과연 조국 통일의 역사적인 과업을 맡길 수 있다고 생각하십니까? 검찰에 화염병을 던지고 총장실에 난입해서 총장실 기물을 다 파괴해 버리고 여 교수를 아줌마라고 하고 선생님들을 잘먹은 돼지새끼라고 하고 사회 처처에서 난동을 부리는 이 분들이 우리 국가와 민족과 역사를 짊어지고 나갈 수 있다고 생각하고 있습니까? 이북 대학생 대표란 남한 폭력적화 혁명을 위한 공산정권의 끄나풀에 불과한 것입니다. 그 사람들에게 오늘날 반정부적인 학생들이 가서 대화를 해서 무엇을 가져올 수가 있단 말입니까? 통일론은 국민적인 합의하게 국회와 정부가 정상적으로 해야 될 일인 것입니다. 그래서 대화와 상호교류를 통해 서로 이질적인 것을 동화시키고 하나님의 때를 기다려서 그래서 결국에 하나님의 때가 오면 통일이 다가올 수 있는 것입니다. 이런 것을 제겨놓고 무조건하고 사회와 질서를 짓밟아 버리고 권위를 짓밟아 버리고 나가서 통일을 가져오겠다는 이러한 위험하기 짝이 없는 모험을 하는 학생들의 마음을 진정, 회개하는 기도를 우리 교회는 해야 되겠습니다. 기도로서 이 악한 마귀의 모든 활동을 이 젊은이들의 가슴속에서 내어쫓아야 되는 것입니다. 이러한 혼란이 한국 전체를 소용돌이 속에 휘몰아 넣을 수가 있는 것입니다. 또한 이러한 혼란이 장차 다가올 올림픽을 박살낼 위험도 있는 것입니다. 요번에도 제가 일본에 가서 성회를 인도하는데 일본사람마다 만나면 한국에서 올림픽이 될 수 있겠는가? 학생들이 난동을 부리고 사회가 혼란에 떨어졌는데 올림픽이 될 수 있겠는가? 모두다 그것을 질문합니다. 그러니 또다시 그들이 시도하는 대로 8월 15일날 전국적으로 학생들이 일어나서 통일행진을 한다고 하면은 다가올 올림픽은 끝장이 나고 마는 것입니다. 이와 같은 무질서를 우리 성인들이 기성세대가 가만히 보고 있어서는 안될 것입니다. 일어나서 안될 것은 안된다고 외쳐야만 되는 것입니다. 그대로 내버려두고 난 다음 나라가 엉망이 되는데도 생업에만 종사하고 가만두고 산 다면은 어리석기 짝이 없는 것입니다. 우리 조국과 민족이 역사적인 어려운 가운데 있을 때 우리는 기도하고 올바른 길을 향해서 부르짖어야 될 것입니다. 그리고 잘못된 길로 갈 때는 우리가 막아야 되는 것입니다. 이것이 오늘날 한국의 일천만 성도들이 하나님 앞에서 진실로 부르짖어 기도해서 하나님의 크고 비밀한 일을 나타내 주시도록 간구해야 될 것입니다. 

 둘째로, 또한 우리나라와 민족 앞에 놓여있는 거대한 위험이 무엇입니까? 이것이 오늘날 우리 한국사회에 참된 애국적 정치지도자들이 살아져가고 말았다는 것입니다. 여러분, 지금 우리 국회를 한번 보십시오. 국회의원들이 나와서 나를 당선 시켜 주십시오 할 때는 모두다 뜨거운 애국자로서 열렬한 심정으로 국회에만 들어가면 민생문제를 해결하고 나라와 민족을 잘 살게 하겠다고 외치더니 국회의원에 당선되고 난 다음 국회가 개원되고 두 달이 걸려도 자기들 월급이나 올려놓고 감투싸움에 특별한 명칭하나 가지고서 밀고 당기면서 민생이야 되든 말든 나라야 되든 말든 학원이야 뒤끓든 말든 통일을 주장하는 과격학생들이 역사를 뒤엎으려고 하든 말든 제겨놓고 우리들끼리 감투만 쓰면 된다 우리 당략, 우리 정치적인 이익만 얻으면 된다고 서로 물고 찢고 있습니다. 이것이 우리 국회입니다. 이것이 현재 우리의 정치인들의 모습입니다. 탄식하지 아니할 수 없고 이런 국회가 무엇 때문에 존재하는가 우리는 가슴을 칩니다. 나라가 지금 어떠한 지경에 있는데 이 나라의 정치적인 안정과 민생문제를 해결하지 아니하고 서로 틈이 나면 좋은 자리 차지하려고 명칭이나 자기 뜻대로 결정하려고 하고 나라는 뒷전에 두는 이러한 현실이 오늘날 한국의 정치인 것입니다. 여러분, 이런 한국의 정치가 올바로 되기 전에는 우리 조국과 민족이 부흥 발전할 수가 없습니다. 부정 부패가 없는 사회, 정의가 있는 이러한 민주화된 한국이 되기 위해서 우리 교회는 이제 일어나 열심히 기도하지 아니하면 안됩니다. 사회 정의가 없는 곳에 민주화도 없고 국민 신뢰도 없는 것입니다. 오늘날 우리에게 필요한 것은 꿈이 있는 정치인이 빨리 일어나야 되겠습니다. 내일에 대한 원대한 청사진으로 학생들을 설득하고 국민들을 설득, 단결 시켜서 이끌어나가는 이와 같은 정치인들이 일어나야 이 나라, 이 민족이 단결되어 살수가 있는 것입니다. 남북이 대결되어 있고 앞으로 올림픽은 다가오고 학원들은 뒤끓는데 정치인들이 나와서 민족을 단합시켜줄 아무런 비전도 제시하지 않고 있습니다. 지금 정부나 국회나 조국 통일을 위해서 올바른 길을 국민 앞에 제시하고 있느냐는 것입니다. 사리사욕으로 감투싸움만 하고있습니다. 소신이 뚜렷한 정치인이 오늘날 필요해요. 일시적인 영달이나 당리당략에 아부하는 것이 아닌 민족과 역사 앞에서 바른 소신을 가지고 바르게 말하는 사람이 필요한 것입니다. 군중에게 아부하기 위해서 군중이 우하면 우로 따라가고 군중이 좌하면 좌로 따라가고 학생들이 일어나서 소요를 일으키면 소의 정치 지도자들이라는 사람들이 가서 학생들에게 가서 학생에게 아부하는 소리나 하고 나라와 민족이 올바르게 살아갈 길을 정정당당하게 소신을 가지고 말할 줄 모르는 이와 같은 소의 정치인들은 이 땅에서 살아져야 하는 것입니다. 더 이상 우리 국민의 신뢰를 받을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 우리 국민들은 이것을 두고 눈물을 흘리며 기도를 해야 되겠습니다. 왜냐하면 우리는 6.25의 비극적인 사건이 우리 조국과 민족 위에 나타나지 않게 하기 위해서 우리나라를 이끌어갈 똑똑한 정치인들이 생겨나도록 하나님께 부르짖어 기도하지 않고 어떻게 하겠습니까? "하나님이여, 우리에게 모세와 같은 지도자, 여호수아와 같은 지도자를 허락하여 주시옵소서." 우리 교회는 주야로 부르짖어야 할 것입니다. 

 셋째로, 우리 한국의 운명과 올림픽은 굉장히 중요합니다. 올림픽은 반드시 성공시켜야합니다. 이북 공산주의자들의 테러, 과격학생들의 올림픽 방해 등은 반드시 민족적인 영향으로 극복해야만 되는 것입니다. 왜냐하면 만일 올림픽이 실패하면 우리 민족적인 긍지가 땅에 떨어지고 자신을 상실하고 마는 것입니다. 테러행위로 학생들의 충동으로 올림픽이 실패했다고 보십시다. 그러면 그 기대에 꽉 들어찼던 국민의 기대가 다 무산되어 버리고 민족적인 자랑이 산산조각이 나고 우리 국민은 자신을 잃어버리고 우리 국민들이 지금까지 이룩해놓은 모든 일은 다 물거품으로 살아지고 말 것입니다. 세계민족들에게 우리민족은 조소와 지탄을 받고 버림을 받을 것입니다. 차려놓은 밥상도 먹지 못하는 민족이 무슨 세계민족과 어깨를 같이 하고 나갈 수가 있느냐? 올림픽을 만일 실패하고 하지 못한다면 온 세계의 조소를 받고 지탄을 받고 온 세계 민족가운데 우리는 다시 얼굴을 들고 설 수 없는 처지가 되고 말 것입니다. 그 결과로 정치적인 사회적인 혼란이 가증 되고 전쟁과 또는 다른 혁명이 일어날 수밖에 없습니다. 올림픽이 실패하면 전쟁이 일어나든지 그렇지 않으면 또다시 혁명이 일어납니다. 가중된 사회의 혼란을 다른 것으로 막을 수가 없을 것입니다. 그리고 신용을 잃은 한국의 이미지 결과로 경제적인 파탄을 도래합니다. 한국이 올림픽을 한다고 해 놓고 못했으면 그로 실추된 신용은 온 세계에서 회복할 수가 없습니다. 심각한 경제적인 파격은 이제 누구도 막을 도리가 없게 될 것입니다. 그것 뿐 아니라 민족의 역사에 씻을 수 없는 수치를 남겨놓음으로 역사대로 후손들이 올림픽도 치르지 못한 비참한 조상이라고 침을 뱉고 손가락질을 할 것입니다. 그러나 우리가 올림픽을 성공할 때는 어떻게 할까요? 민족적인 긍지와 자신이 하늘에 솟구칠 것입니다. 우리도 할 수 있다. 하면 된다. 우리는 선진국에 들어가는 문턱에 서있는 것입니다. 여기에서 국민적인 자신이란 것은 우리 국가의 눈에 보이지 않는 거대한 재산입니다. 할 수 있다고 생각하는 민족은 할 수 있습니다. 성경은 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 민족이 올림픽을 잘 치르고 자신을 얻으면 그 힘을 가지고 일거에 선진국에 들어갈 수 있게 될 것입니다. 그러므로 민족적인 긍지와 자신이 하늘에 솟고 세계속에 한국의 입장이 뚜렷하게 되는 것입니다. 세계 어느 곳에 가도 올림픽을 치른 나라 올림픽을 성공시킨 나라로서 어깨를 펴고 나아갈 수 있을 것이요. 세계가 한국을 인정하게 될 것입니다. 오랜 세월동안 전쟁이나 하고 가난하고 민족적으로 싸우기만 하는 나쁜 나라라는 이미지가 씻겨지고 한국을 인정하는 위대한 변화가 일어날 것입니다. 상상된 이미지의 바탕에서 한국의 경제는 세계를 주름잡게 될 것입니다. 일본만 세계를 주름잡는 것이 아니라 온 세계가 한국으로, 한국으로 세계로 나가는 위대한 역사가 일어나고 그로 말미암아 다가오는 경제적인 향상은 말로써 표현할 수 없을 것입니다. 그리고 상승하는 국력과 국운을 바탕으로 하여 통일이 그때는 이루어질 수가 있는 것입니다. 이와 같은 정상적인 방법을 통해서 우리가 걸어나갈 때, 우리 조국과 민족의 통일은 성큼 눈앞에 다가올 수가 있는 것입니다. 그러므로 화급을 다투는 이 모든 문제들은 결국은 하나님의 도우심이 아니고는 그 하나도 쉽게 풀 수가 없습니다. 그렇기 때문에 성경은 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라고 말씀한 것입니다. 우리의 상상을 초월한 크고 비밀한 역사가 우리 조국과 민족의 바탕에 나타날 때 우리는 이 위기를 극복하고 성공으로 나아갈 수가 있는 것입니다. 여러분과 나는 대한민국이란 한배를 타고 있습니다. 아무도 이 대한민국을 모른 체하고 나는 나 혼자만 잘 살아갈 수가 있다고 생각할 수 없습니다. 우리는 운명 공동체인 것입니다. 함께 잘 살고 함께 못 살고 함께 살거나 함께 죽거나 이러한 운명을 함께 싣고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 더구나 이 땅에서 하나님의 소명을 받고 하늘 나라를 우리 가슴속에 가지고 있는 기독교인들 일천 만 명은 모두가 교파와 인맥을 초월해서 마음을 합쳐서 조국과 민족을 위해서 간절히 기도하는 위대한 기도의 운동이 일어나야 되는 것입니다. 앞으로 이제 올림픽 두 달을 앞두고 우리들은 자나깨나 "하나님이여, 이 나라와 이 민족을 불쌍히 보아주시옵소서. 이 민족을 붙들어 주시옵소서. 학생들의 소요를 잠잠케하여 주시옵시고 하나님이여, 올림픽을 성공시켜 주시옵소서." 우리는 밤낮으로 기도하는 애국적인 성도들이 되어야만 될 것입니다. 여러분, 나라와 민족을 잃어버리고 난 다음에는 교회도 존재할 수 없습니다. 복음 증거도 존재할 수 없습니다. 공산주의자들이 우리나라를 점령한다면 여러분, 어디에 교회가 본격적으로 지상에 존재할 수 있으며 우리가 자유하늘 아래 자유의 땅에서 복음을 증거할 수가 있겠습니까? 우리는 이 시점에서 6.25를 상기해야 되는 것입니다. 6.25 사변의 그 삼년 동안의 전쟁을 통해서 우리 남북한 합해서 사백만의 인명이 살상된 것을 기억해야 됩니다. 온 국토가 초토화되고 온 국민 전체의 희망이 물거품으로 살아지고 우리의 재산이 다 잿더미로 변했던 그 비극적인 상태를 우리는 생각해야 합니다. 지금도 북한 공산집단들은 시기와 때만 얻으면 우리 대한민국을 적화시키기 위해서 온갖 무력 증강을 다하고 있는 것입니다. 최근에도 여러분이 보다시피 소련에서 최신형 전투기를 도입해서 공격형으로 배치하고 있습니다. 언제나 혼란이 우리에게 다가오면 이는 우리 스스로의 운명을 우리가 포기하는 것입니다. 학생들의 소요가 오늘 이북 공산주의자들은 한국이 스스로 붕괴된 다고 생각하고 있는 것입니다. 이러한 시점에 우리가 잠에서 깨어날 때가 왔습니다. 우리가 학생들을 위해서 기도합시다. 젊은 사람들이 정신을 차리도록 기도합시다. 용공 좌경의 세력이 들어온 그들의 마음에 공산주의 마귀가 쫓겨나가도록 우리 간절히 기도합시다. 비이성적이고 비지성적인 행동으로 시정배들도 하지 못하는 욕지거리를 하면서 파괴를 일삼는 저들이 안정될 수 있도록 우리가 하나님 앞에 간절히 기도하십시다. 친히 내 속에서 나온 내 자식이 아니라 할지라도 그들은 우리 대한민족의 아들, 딸들입니다. 그러므로 우리 정치인들을 경고합시다. 우리국민들이 내는 세금을 가지고서 높은 월급을 받아먹으면서 국회에서 민생의 문제는 해결하지 아니하고 당리당략을 따라서 서로 감투싸움만 하는 저들을 우리 경고합시다. 나라와 민족을 위해서 일하는 신실한 민족의 대표자가 되도록 우리가 뒤에서 경고하고 격려하십시다. 그리고 기도해 주십시다. 그리고 우리 전부 손을 합쳐서 우리 한국 역사에 두 번 다시 다가올 수 없는 이 올림픽의 기회를 우리 민족중앙과 발전에 위대한 기회로 삼기 위해서 기도합시다. 이 올림픽을 통해서 나라가 살고 온 천하에 복음을 증거하는 위대한 계기가 우리 민족에 이루어 질 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

 -기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님 아버지여, 우리는 6.25를 생각할 때 또다시 이와 같은 6.25의 비참한 사건이 우리 민족에게 나타나지 않는다고 아무도 보장할 수가 없습니다. 지금이라도 적화 혁명을 시키려는 공산주의자들의 무모한 행동이 우리 눈앞에 전개되어 가고 있습니다. 하나님 아버지여, 만일 우리에게 조그마한 혼란이 있으면 가차없이 민족의 가슴에 총탄을 뿌려댈 공산 악마화 된 이북 공산주의자들이 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 그러므로 6.25 38돌을 맞이한 이 시점에 우리는 정신을 차리고 잠에서 깨어 일어나 나라와 민족을 위해서 기도하고 조국의 번영과 강성을 위해서 우리가 모두다 소매를 걷고 일하는 우리가 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 이 나라와 이 민족을 불쌍히 보아주시옵소서. 이 나라에 하나님 백성이 일천만이나 살고 있습니다. 이 나라가 강성해지면 온 세계를 복음화 할 수 있습니다. 이 시점에서 이 나라에 혼돈이 다가오지 안토록 도와 주시옵소서. 학생들이 잠에서 깨어나게 도와 주시옵시고 정치인들이 잠에서 깨어나게 도와 주시옵시고 아버지, 올림픽을 무사히 치르고 이 위기를 극복하고 나라가 강성으로 나갈 수 있게 도와 주시옵소서. 하나님께서 도우지 아니하면 아무도 우리를 도울 수 없습니다. 야훼 하나님이여, 우리를 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

제 목 : 부자와 거지
날 짜 : 1988년 7월 3일 
성 구 : 누가복음 16:19-31

  오늘 저는 여러분들과 함께 '부자와 거지'란 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 예수님께서 실제적으로 이 땅에 살았던 인물을 들어서 놀라운 사후의 세계에 관한 계시를 우리에게 주셨습니다. 한 도시에 부자가 살았는데 그는 자색옷과 고은 베옷을 입고 밤낮으로 연락했었습니다. 그런데 그 대문에는 거지가 아무것도없이 앉아서 그 부자의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 받아먹고 살려고 기다리고 있었습니다. 그런데 그 거지는 전신에 병이 들어 있습니다. 개들도 와서 그 상처를 핥아주고 같이 지냈습니다. 그런데 성경에 보니깐 예수님 말씀대로 거지가 죽어 장사되고, 부자도 죽어서 장례를 지내고 말았는데 이들이 그로써 사라진 것이 아니라 거지는 천사들에게 받들려 낙원에 들어가고, 부자는 음부에 들어가서 불꽃가운데 괴로워하면서 하늘을 쳐다보니 나사로가 아브라함의 품안에 안겨서 낙원에서 큰 행복을 누리고 있는지라 부르짖었습니다. 아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어 손가락으로 물을 찍어 내 혀를 서늘케하여 주옵소서. 내가 이 불꽃가운데 번뇌하나이다. 그때 아브라함이 하는 말이 너는 세상에서 쾌락을 누렸고, 이 나사로는 고통을 당했다. 나사로는 지금 행복을 누리고 있고, 너는 그 고통가운데 있다. 그런데 너와 우리사이에 큰 구렁이 있어 우리가 건너가지도 못하서, 그 곳에서 건너오지도 못한다. 그러니깐 이 부자가 또 기도했습니다. 아버지 아브라함이여, 그러면 나사로를 보내셔서 우리 아버지 집에 가서 우리 형제 다섯에게 경고하여 나처럼 이 곳에 들어오지 않게 하여 주옵소서. 그러니깐 아브라함이 하시는 말씀이 이 세상에는 모세도 있고, 선지자도 있고, 성경이 있으니까 성경을 가지고 믿으면 된다. 아니올시다, 죽은 자 가운데서 살아가면 그들이 믿을 것입니다. 그때 아브라함이 말하기를 성경을 믿지 않는 사람은 죽은자 가운데서 살아가서 증거해도 믿지 아니하리라 이렇게 말씀하셨습니다. 이 이야기속에 우리에게 가르쳐주는 위대한 교훈들이 있습니다.
 
  첫째로 이 부자와 거지와 부자와 거지 나사로에 관한 것을 우리가 한번 알아보십시다.
  이 부자는 자색 옷을 입었다고 했으니 그 당시에는 권세있는 사람만 자색 옷을 입었었습니다. 그리고 세마포를 입고 살았었으니 그는 돈이 많은 사람이었습니다. 권세가 있고, 돈이 있고, 호화로운 생활을 하였습니다. 매일같이 술과 풍류와 여자들로써 그는 인생을 즐겼었습니다.  그러나 부자의 생활을 가만히 보면은 그가 가지고 있는 모든 것은 세상적이요, 외면적인 것 밖에 없습니다. 그리고 그는 일시적입니다. 화려한 집을 짓고, 좋은 옷을 입고 그리고 호화로운 생활을 하며 기름진 음식을 먹고, 술과 풍류와 여자로 지내는 것은 일시적인 것입니다. 세월이 흘러가면 집도 낡아지고, 옷도 썩어지고, 청춘도 다 썩어지는 것입니다. 하나도 영원히 있을 것이 없습니다. 부자가 가지고 있었던 것은 모두다 세상적이요, 외면적이요, 일시적인 것만 가지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 그는 그것이 전부인줄 알고 즐거워하고 있었습니다. 그러나 그는 내면적인 영적세계는 그렇게 가난한 거지일수가 없습니다. 그는 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지도 몰랐고, 삶의 의미와 가치와 목적도 몰랐고, 하나님의 믿음은 전혀 갖지 않은 속이 완전히 텅빈 지푸라기 허수아비와 같은 인생을 살았었습니다. 그러나 그와 반면에 우리가 거지 나사로를 보면은 나사로는 외면적인 세계는 가진 것이 없었습니다. 그는 부자의 대문앞에 거적을 깔고, 거기 거적 위에 앉아서 부자의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 먹고 배를 불리려고 했었습니다. 그러니 부스러기가 얼마나 많이 떨어지겠습니까? 항상 배고팠습니다. 굶주린 배를 움켜주고 잠자리에 들어가 아침에 배고파 잠에서 깨었었습니다. 또 온 몸에는 헌대가 나서 상처 투성 이었습니다. 그러나 그 사람이 퍽 인자한 것은 개들은 부자보다도 이 거지를 사랑했었습니다. 그래서 거지 곁에 개들이 같이 와 있었고, 상처를 핥아주었었습니다. 세속적으로 볼 때 그가 가진 것은 아무것도 없고, 가장 처참한 인간이었지만 그러나 내면적인 영적인 세계는 이 거지는 굉장한 부자였었습니다. 그는 하나님에 대한 믿음과 소망과 사랑을 갖고 있었습니다. 그렇기 때문에 그는 찬양을 가지고 잠자리에 들어가고, 찬양을 가지고 잠에서 깨어 일어났습니다. 그러므로 그는 하나님 안에서 그는 의의와 평강과 희락을 갖고 있었습니다. 비록 세상으로는 아무것도 갖고 있은 것이 없어도, 그의 마음에는 평화가 넘쳐흘렀고, 환하게 웃음이 있었습니다. 그러므로 개들조차도  부자 곁에는 겁이 나서 안 가려 하지만은, 이 거지 곁에는 와서 함께 지내길 원했습니다. 이 사람은 세상적, 외면적으로는 아무것도 가진 것이 없는 거지였지만은 내면적인 세계에서는 하나님 앞에서는 그는 모든 것을 가지고 있었습니다. 영적으로는 풍성한 부자였던 것입니다. 여러분 오늘날 우리가 살고 있는 현대 세계의 상황을 우리가 한번 살펴봅시다. 오늘날 세계는, 외적 세계는 날로 부유해지고 있습니다. 우리나라만 하더라도 우리가 태어나서 어릴 때 자랄 때와 지금과의 비교를 해보면 말할 수 없이 풍성하게 우리는 잘 살고 있습니다. 요사이 어린아이를 보십시오. 모두다 좋은 신발에, 이 좋은 책가방을 메고, 좋은 옷을 입고 학교를 다닙니다. 저는 지금도 기억이 뚜렷합니다. 제일 처음 해방되고 난 다음에 어머님께서 시장에 가서 고무신 한 켤레를 사다주는데 어찌 그 고무신이 좋든지, 그래서 그 고무신을 사람만 보면 신고, 가다가 사람만 없으면 벗어가지고서 탁탁탁 털어가지고서 옆구리에 끼고서 망을 보고 있는 것입니다. 고무신이 빨리 달을까 싶어서. 그런 우리의 옛날 시절을 비교하면 오늘날이야 얼마나 잘 삽니까? 사람들은 더 맛있는 음식을 먹을려고 애를 쓰고, 더 좋은 옷, 더 유행에 빠른 옷을 입을려고 하고, 편리한 생활, 환경을 갖기를 원하며, 쾌락을 추구하고 삶의 변화를 추구하면서 살아가고 있는 것입니다. 그러므로 외적세계는 날로 날로 부유해지고 풍성해지고 있습니다. 옛날 부자가 상상할 수 없을 만큼 우리는 다 잘 살고 있습니다. 그러나 우리는 내적 세계는 어떻게 됩니까? 날로 황폐해져가고 있지 않습니까? 하나님에 대한 믿음, 소망, 사랑은 사라져가고, 마음속에 잠든 의의와 평강과 희락이 오늘날 없습니다. 사람들이 마음속에 미움과 불신과 시기와 분노와 질투가 꽉 들어차 있고, 불안과 공포와 좌절감과 죄책감과 삶의 무의미와 절망들이 팽배해 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 학원가가 소요하고, 노사가 서로 대결하고, 정치. 사회가 혼란하고, 가정이 평안하지 못하고, 개인이 행복하지 못합니다. 손에는 좋은 것을 많이 가지고 있는 것 같은데 더 좋은 옷을 입고, 더 좋은 음식을 먹고 있는 것 같은데 생활은 행복하지 않습니다. 왜그럴까요? 외적인 부자가 반드시 내적인 평안과 기쁨을 가져온다는 보장은 없기 때문인 것입니다. 여러분 기초가 허약한 집은 바람이 불고 창수가 나서 부딪치면 무너져 버리고 마는 것입니다. 이와같이 사회도 겉만 부하고 속이 텅빈 상황이면 조만간 그는 반드시 무너져 버리고 마는 것입니다. 인생의 폭풍우가 다가오고 창수가 나고 부딪치면 내적으로 의의와 평강과 희락이 없는 사람, 믿음과 소망과 사랑이 없는 사람, 내적으로 흔들리지 않는 반석에 서지 않는 사람은 쉽게 무너져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 이 세상 사람들은 모두다 성경에 기록한 부자와 같이 현실적인 세속적인 것만 가지고 있지, 내적이고 영적이며 영원한 것을 갖지 못하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 세상은 지옥으로 향해서 달려가고 있습니다. 이 세상은 심판으로 향해서 달려가고 있는 것입니다. 개인이나 가정이나 사회나 국가나 세계나 오늘 우리들은 진실로 우리가 내적으로 얼마나 텅빈 인간인가를 깨닫고, 회개하고 내적인 부자가 되도록 우리는 노력하지 아니하면 안됩니다. 왜냐하면 이 외적인 세계는 영원히 계속하지 않습니다. 흘러가는 강물처럼 내적 세계가 없는 사람은 외적 세계만 가지고 있는 사람은 흘러가 버리고 마는 것입니다. 너 인생이 무엇이냐? 잠시 있다 사라지는 안개니라, 내일 일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하니라고 말하고 있습니다. 여러분 이란의 공사장에서 일하면서 다음 주일이면 집으로 돌아가겠다고 편지를 냈는데, 갑자기 이라크 공군기의 공격을 받아서 순식간에 수많은 우리 노동자들이 생명을 잃었습니다. 누가 감히 꿈이나 꾸고 기대나 했겠습니까? 인생이라는 것이 이렇게 허무합니다. 모든 인생이 풀과 같고,  그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고, 꽃은 떨어져버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 현실세계에 취해서 항상 이와같은 삶을 계속할 것이다. 남에게는 죽음이 다가올지라도 내게는 이와같은 현상이 결코 다가오지 않을 것이다라고 생각하는 것은 거대한 미혹이요, 착각인 것입니다. 여러분과 나는 어느 순간에 어느 순간이고 이 외적이고, 육신적인 세계를 떠나가야할 사람들은 것입니다. 

  그러면 오늘 예수님이 말씀한 이 교훈의 두 번째, 죽음에 관해서 우리한번 알아보십시다. 
  살아있는 모든 것은 죽습니다. 식물도 동물도 인간도 죽습니다. 인간이 이룩한 문화도 역사도 과거라는 무덤에 파묻어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 인간이 그들이 만든 문화도 살아온 역사도, 삶 자체도 반드시 심판을 받게 돼 있는 것입니다. 여러분 이 부자가 천년, 만년 살 것 같이 자색 옷을 입고, 고은 베옷을 입고, 주지육림에 빠져 연락하면서, 오늘 또 오늘 또 오늘이 계속 될 줄 알았는데 성경이 말하기를, 세월이 흘러가매 그 부자가 죽었다고 말했습니다. 그래서 거창스런 상여를 만들고 수많은 조문객이 오고 이래서 파묻었습니다. 그러나 그가 죽어서 공동묘지에 그대로 있었다고 
말하지 않습니다. 그에게는 곧장 사후의 세계로 들어갔습니다. 사후의 세계는 뭘까요? 그는 세상에만 부유하고 세상 것만 가지고 있었지, 영적으로 내적으로 아무 것도 가지고 있지 않았었습니다. 그러므로 내적으로 아무 것도 없는 곳은 영적인 쓰레기더미인 지옥으로 떨어져버리고 만 것입니다. 그는 음부에 내려갔었습니다. 음부라는 것은 장차 불과 유황으로 들어가기 전에 갇혀 있는 감옥인 것입니다. 그는 구원받지 못한 영혼들이 갇히는 감옥인 음부에 들어갔었습니다. 음부에 들어가면 모든 것을 다 잃어버릴 것이라고 생각하지만 그렇지 않습니다. 그는 이 음부에 들어갔는데 그 인격과 감각과 기억과 인간관계도 거기에는 그대로 계속 되었습니다. 음부에서 그는 쳐다보니 저 낙원에 있는 아브라함과 그 품에 있는 나사로도 눈에 보였었습니다. 그리고 아브라함과 이야기하면서 귀에 다 음성이 들렸었습니다. 그는 뜨거워서 견딜 수 없는 감각을 가지고 있었고, 혀를 서늘하게 해 달라고 간청을 했었습니다. 그러므로 음부에 내려가도 인격을 그대로 가지고 있었습니다. 그는 모든 감각을 그대로 가지고 있었습니다. 기억도 총명했었습니다. 이 세상에 살 동안에 있었던 것을 다 기억했었습니다. 인간관계도 그대로 가지고 있었습니다. 저 세상에 가면은 우리 아버지 집에 형제 다섯이 있는데, 다섯이 나와 같이 이 음부에 들어오지 않게 해달라고 간청했었습니다. 그러므로 인간관계도 그대로 있었습니다. 여러분 사람이 죽으면 사라질 것이라는 것은 큰 오해입니다. 왜냐하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음받았습니다. 하나님의 영이십니다. 그러므로 우리의 영이 육신의 옷을 입고 있을 따름이니 것입니다. 여러분 우리가 겨울이 지나면 겨울옷을 벗어버리고, 봄옷으로 갈아입는데 옷을 갈아입었다고 사람이 달라집니까? 여름이 오면 봄옷 벗어버리고 여름옷으로 갈아입습니다. 가을 옷으로 갈아입고 가을이 지나가면 또다시 겨울옷으로 갈아입습니다. 옷은 아무리 갈아입어도 그 속에 있는 사람은 변하지 않습니다. 이처럼 여러분 우리 육신의 옷을 벗어버린다고 해서 그 영혼이 달라지지 않습니다. 그러므로 음부로 내려가도 똑같은 인격을 가지고 있는 것입니다. 그는 음부에서 불꽃 중에 번뇌한다고 말했습니다. 음부에는 미움의 불꽃이 활활 타르고 있습니다. 공포의 불꽃이 휘황하게  타고 있습니다. 죄책의 불꽃은 끈이지않고 타 올라오고 있습니다. 절망의 불꽃이 온 천지에 활활 타고 있습니다. 그러므로 음부는 불꽃 천지입니다. 그곳에서 하루의 휴식도 없습니다. 소망은 전혀 없습니다. 사랑은 없습니다. 오직 절망밖에 없습니다. 그러나 이 곳에 보면 나사로도 죽었습니다. 그는 죽었을 때 아무도 관심이 없었습니다. 그가 앉아있던 거적에 둘둘 말아서 공동묘지에 던져버렸었습니다. 그러나 성경은 말하기를 천사들이 와서 그를 받들어서 천국으로 데려갔다고 말했었습니다. 하나님의 천사들은 이 사람의 육신의 장막 집을 벗어버리자 그 속이 하늘나라로 꽉 들어차 있었기 때문에 하늘나라의 영광스러운 보배로운 사람이기 때문에 데리고 천국낙원으로 갔었습니다. 그리고 그곳에 아브라함의 품안으로 들어갔었습니다. 여러분 그는 그 속에 들어가서 모든 영화를 누렸다고 말했었습니다. 여러분 낙원에 가면은 그곳은 죄가 없습니다. 고독이 없습니다. 병이 없고, 배고픔이 없고, 추위가 없습니다. 저주가 없고, 이별이 없고, 미움이 없습니다. 죽음이 없습니다. 그곳에서는 믿음이 있고, 소망이 있고, 사랑이 있고, 의의가 있고, 평안이 있고, 기쁨이 있고, 행복이 있고, 만족이 있습니다. 그러므로 나사로는 바로 천사들에게 받들려서 이 낙원으로 들어가서 그는 아브라함과 이삭과 야곱과 무수한 성도들과 천군 천사들과 함께 기뻐하고 즐거워하고 있었습니다. 사람의 운명이라는 것은 이 땅에 살 동안에 내가 속에 얼마나 부유했느냐, 부유하지 않았느냐 이것으로서 영원한 삶이 결정되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서는 이 땅에 사는 사람이 한 사람도 버림받아 멸망 받지 않기 위해서 이천년전에 그 아들 예수님을 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서는 죄없이 동정녀 마리아 몸으로 태어났고, 이 땅에 오셔서 33년동안 사셨습니다. 그래서 우리에게 천국의 복음을 증거하시고 난 다음에 죄 있는 우리들을 속량하기 위해서 그가 친히 우리의 죄를, 불의를, 추악을, 저주와 절망과 죽음을 짊어지고 자원해서 십자가에 올라가서 하나님 앞에서 이 모든 것을 청산하셨습니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함입니다. 저가 징계를 받으므로 우리가 평안을 얻고, 저가 채찍을 맞으므로 우리가 나음을 입었습니다. 우리는 다 어린양같이 광야의 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 감당시켰습니다. 예수님께서는 여러분과 나를 대신해서 십자가에서 처절하게 찢기고 고난당하고, 피를 흘리시므로 그를 통해서 하나님께서는 온 인류의 죄악을 과거와 현재와 미래 할 것 없이 청산해 버리고 말은 것입니다. 이러므로 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그대로, 오늘 하나님 앞에 나가서 죄를 회개하고 예수님을 구주로 믿기만 하면 그 자리에서 구원을 받아 하나님의 백성이 되는 것입니다. 그의 속 사람이 사망에서 생명으로 옮겨지고, 영생을 얻게되고, 성령이 그 속에 들어오게 되는 것입니다. 그 안에서 하나님과 교제함으로 말미암아 믿음 소망 사랑에서 자라고, 의의와 평강과 희락이 넘쳐나게 되는 것입니다. 그래서 영적으로 우리가 점점 성장하여 부유하게 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 사람들이 세속적으로 세상적으로 부유하면서 영적으로 아무 것도 가지고 있지 못한 사람보다 비참하고 불쌍한 사람이 없습니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 현대 사회를 부자와 거지 나사로에 비유해서 경고하고 있는 것입니다. 현재는 자본주의 사회속에 어떻게 하든지 돈을 많이 모으고, 부자가 되는 것이 미덕으로 생각합니다. 그러므로 사람들마다 돈을 많이 모으고 부자가 될려고 생사를 걸어놓고 노력합니다. 그러나 이 세상의 돈과 이세상의 부귀를 천당까지 가져갈 수 없습니다. 이 세상의 돈이나 부귀를 가지고 천국행 티켓을 살수가 없습니다. 오늘날 세상의 부귀만 쫓아 살고, 그리스도의 복음 말씀을 등안히 하는 사람은 가장 어리석은 사람입니다. 그렇기 때문에 예수께서도 경고하기를 부자가 천국에 들어가는 것은 약대가 바늘귀에 들어가는 것보다 어렵다 말했습니다. 왜 사람들은 부귀를 의지하고 현실에 묶여서 영원한 세계와 천국에 대해서 생각하지 않기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 이 땅에 사는 동안 성령의 도우심을 받아 회개하고 예수를 믿고 영원한 삶을 준비해야 되는 것입니다. 우리의 현실의 삶은 순식간에 지나가 버리고 맙니다. 오늘 제 설교를 듣고 계시는 여러분 중에서도 30년만 지난다면 이 곳의 대다수 사람들이 사라져버리고 맙니다. 모두다 한 세대는 지나가고, 다른 세대가 와서 이 자리를 점령하게 될 것입니다. 이러므로 살아있는 오늘이라는 이 시간에 여러분과 나는 정신을 차리고 먼저 그 나라와 그 의의를 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  세 번째로 이 이야기 가운데서 기도에 대한 것을 알아보십시다.
  인간은 누구든지 고난에 부딪치면 기도하게 됩니다. 자기가 건강하고 모든 것이 좋을 때는 하나님을 믿지 말고, 내 주먹을 믿으라고 큰소리 하지만은 고난에 부딪치면 그 주먹이 아무런 힘이 없게 되고 마는 것입니다. 이 부자는 나사로가 거적에 앉아서 기도하는 것을 보고 항상 비웃었습니다. 아이고 저 주제에 기도는 무슨 기도냐? 이 부자는 밤낮 주지육림에 빠져서 연락하면서 나사로의 기도소리를 듣고 웃었습니다. 그러나 그 부자도 기도할 날이 다가 왔었습니다. 그는 음부에 들어갔었습니다. 그리고 그는 음부에서 하늘을 쳐다보고 아브라함에게 말했습니다. 아버지 아브라함이여, 나를 불쌍히 여겨주옵소서. 여러분 사람은 이 세상에 살 동안에 불쌍히 여김을 받을 수 있습니다. 예수님께서 십자가에 몸 찟고, 피 흘린 것은 이 땅에 사는 사람들을 구원하기 위한 것입니다. 우리의 기회는 이 땅에 살 동안에 밖에 없습니다. 그러므로 이 땅에 살 동안에는 죄를 지은 사람도 회개하면 불쌍히 여김을 받습니다. 하나님께서 긍휼히 여기셔서 건져주지만은 일단 이 땅을 떠나서 그 영혼이 이 몸을 떠나면 심판이 있습니다. 그때는 긍휼의 시기는 지나가버리고 마는 것입니다. 어떠한 교파에서는 죽은 사람이라도 교회나 혹은 절간에 돈을 많이 갖다주고 기도를 하면 그 사람이 구원을 받는다고 했는데 이것은 하나님조차도 내물을 받는다는 말입니까? 어림도 없는 소리인 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이있는 것입니다. 그러므로 이 사람은 음부에 들어가서 그때야 비로소 고통가운데서 나를 불쌍히 여겨주옵소서. 아무리 고함을 쳐도 그를 불쌍히 여겨줄자는 아무도 없었습니다. 사랑하는 성도 여러분 이 땅에 살 동안에 불쌍히 여김을 받을 수 있습니다. 이 땅에 살 동안 회개하면 하나님께서 긍휼과 자비를 베풀어주시는 것입니다. 그러나 일단 이 땅을 떠나고 난 다음에는 아무리 부르짖어도 절대로 긍휼은 없습니다. 그곳에서는 가장 신랄한 비평과 심판밖에 남아 있는 것이 없습니다. 그래서 음부에서 부자가 기도한 소리는 응답되지 않았었습니다. 그는 말했습니다. 나사로를 보내서 그 손가락으로 물을 찍어서 내 혀를 서늘케 하소서. 여러분 음부가 편안한 자리는 아니었었습니다. 얼마나 고통스럽던지 물 한 방울을 간청했었습니다. 단지 물 한 방울입니다. 오늘날 사람들은 말하기를 뭐 지옥가면 지옥가지 까짓 것 하는데 그것은 알지 못하고 하는 소리인 것입니다. 음부는 말로 다 할 수 없이 괴로운 곳입니다. 예수님 자체도 말하기를 음부는 불도 꺼지지 아니하고, 구데기도 죽지 아니하고, 모든 사람들이 소금 치듯함을 당하리라 하고 말했습니다. 그렇기 때문에 예수님께서도 가룟 유다를 보시고 유다야 차라리 네가 태어나지 않았으면 좋을 뻔했다고 말한 것입니다. 그러므로 음부란 그렇게 쉬운 곳이 아닌데 나중에는 음부보다 더 지독한 불과 유황으로 타는 못으로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 음부에 들어가서 너무 고통스러워 물 한 방울로 내 혀를 서늘하게 해 달라고 고함쳤지만은 그 기도도 부인당하고 말았었습니다. 그 기도도 응답받지 않았었습니다. 세상에 살 동안에는 주님께 부르짖으면 주님께서 우리 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며, 강건한 축복을 주시고, 은혜의 단비를 부어주시고, 온갖 은총을 주시지만은 일단 음부에 내려가고 난 다음에는 소망이 없습니다. 그러자 그는 생각했었습니다. 나는 고통당해도 내 형제들은 고통당하지 말아야 되겠다. 그래서 부탁했습니다. 아버지 아브라함이여, 나사로를 세상에 보내서 우리 아버지 집에 가서 우리 형제 다섯이 이곳에 들어오지 말게 하여 주시옵소서. 여러분 음부에 들어간 죄인도 이 세상에 사는 형제를 생각했었습니다. 형제에 대한 애정은 그대로 있었습니다. 죽은 사람을 만나고 나면 천당에 올라가서 부모형제를 몰라보면 어떻게 할꼬 그렇게 하는데, 여러분 음부에 내려간 사람도 형제를 알아봅니다. 그래서 그는 내 형제를 위해서 나사로를 보내서 전도해서 이곳에 오지 않게 해달라고 했습니다. 그러나 아브라함은 말했습니다. 세상에는 성경이 있다, 모세는 율법이고, 선지자는 예언서고, 그 다음 복음서 합쳐서 이건 성경입니다. 세상에는 성경이 있다. 성경 말씀을 들어서 믿지 않은 사람은 죽은 자 가운데서 살아나가서 전도해도 그 사람은 그 말을 믿지 아니하리라고 말했습던 것입니다. 오늘날 이 땅에 살면서 하나님 말씀을 듣고 회개하지 않는 사람은 어떠한 기적과 이사를 체험해도 믿지 않습니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도 말씀으로 말미암은 것입니다. 그러므로 이 땅에 사는 동안 여러분께서 말씀을 들을 수 있다는 것은 거대한 행복이요, 축복인 것을 아시길 바랍니다. 그래서 아버지 집에 나사로를 보내사 형제 다섯을 경고해서 이 곳에 오지 않게 해달라는 간절한 부탁도 거부당하고 만 것입니다. 여러분 기도는 이 땅에 있을 동안에 하는 것입니다. 일단 음부에 내려가서 아무리 기도해도 소용이 없습니다. 그러나 예수 믿고 천국 간 사람의 기도는 하나님이 응답해 주십니다. 성경 요한계시록을 읽어보면 순교 당한 수많은 사람들이 하나님 보좌 앞에서 하나님이여, 이 땅에서 우리가 순교 당했으니 우리의 원수를 갚아주소서 할 때, 흰옷을 주면서 하는 말이 잠시 동안만 더 기다려라. 너희 형제가 수가 차도록 기다리는 것이 좋다고 말했습니다. 천국에 간 우리 성도들도 기도합니다. 제가 가만히 목회생활을 하면서 체험하고 보니깐 희안합디다. 살아있을 동안에는 아무리 부모가 예수 믿으라고 자녀들에게 전도해도, 싱긋싱긋 웃고, 절대로 믿지 않는 사람들이 예수 믿는 부모가 세상을 떠서 초상을 치르고 나면 그 뭐 아무런 반항없이 예수를 믿어요. 저가 30년 목회생활가운데 자식들이 아무리 완악하고 예수 안 믿다가도, 부모가 세상 뜨고 난 다음 초상 치고 난 다음 그 다음 주일에는 교회에 꼭 나온다고, 그 참 희안하다. 살아있을 때 예수 믿어가지고서 부모의 마음을 기쁘게 했으면 좋을텐데, 꼭 부모가 죽고 난 다음에 나온단 말입니다. 그리고 또 부모들이 예수 안 믿는 사람도 자식이 죽고 난 다음에는 교회 나와요. 그건 왜 그러냐, 이 세상을 떠난 부모나 형제나 처자가 천당에 올라가면 주님 직접 보좌앞에서 기도하기 때문인 것입니다. 예수님께 직접 기도하기 때문에 수많은 사람들이 그 기도 때문에 구원을 받습니다. 하물며 우리 여의도 순복음교회같은 교회는 우리 교인들이 벌써 천당에 굉장히 많아요. 마 천당에서 단체로 우리를 위해서 기도하기 때문에 우리 교회가 하나님의 응답을 받고, 축복을 받는 줄 알고 있는 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 그날에는 세상에서는 부하나, 영원한 세계에 대해서는 가난한 영적 거지들에게는 가장 처참한 운명이 기다리고 있습니다. 그러나 비록 이 세상에서는 가난해도 영적으로 부유한 사람은 끝없는 행복이 시작되는 것입니다. 이러므로 여러분 이 세상에서 부유하기를 원하되 하나님을 저버린 사람되지 마십시오. 이 세상에서 그 나라와 그 의의를 구하고 영적으로 부유해 지면은 하나님께서 이 세상 사는데도 부족함이 없도록 축복하여 주시는 것입니다. 그러나 그 나라와 그 의의를 버리고 이 땅에서 아무리 부유해도 그것은 행복도 갖다주지 못한 텅 빈 허수아비 같은 인생을 살고 마지막에는 가장 처참한 부자와 같은 운명의 결과를 맺게되고 마는 것입니다.

  -기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 흘러가는 시간 속에 배를 띄워놓고 살고 있습니다. 우리의 배는 점점 하류로, 하류로 흘러갑니다. 죽음이라는 곳을 향해서 흘러갑니다. 어떠한 사람도 이 운명을 피할 수가 없습니다. 내 아버지 하나님이시여, 세상 사람들은 하루하루의 삶이 쾌락이나 삶의 고통에 취해서 영원을 바라보지 못합니다. 오늘 이 시간에 간절히 기도하오니 이 자리에 참석한 사람들 중에 아직 예수를 믿지 않는 사람이나, 세상에 취해서 믿다가 타락한 사람이 있으면 순식간에 죽음이 다가오기 전에, 순식간에 벼랑에서 한 발자국 잘못 디뎌 천길 만길 떨어지기 전에 예수를 믿고 구원을 받게 도와주시옵소서. 그의 생명이 하늘나라에 기록되게 도와주시옵시고, 하나님께서 돌보는 생명이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘




========================================

1988년 7월 10일
제목 : 성령의 체험
성구 : 겔 47 : 1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 "성령의 체험"이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
하나님 우리 아버지께서는 만유만사를 계획하시고 하나님의 아들 예수님은 그것을 능력으로 실천하십니다. 성령께서는 그 실천한 사실을 우리에게 깨닫게 하시고 체험께 하십니다. 그러므로 모든 일에 삼위일체 하나님께서 나타나셔서 역사 하십니다. 우리의 구원도 마찬가지입니다. 하나님께서 우리들의 구원을 만세만대 전에 계획하시고 때가 되매 하나님의 아들 예수님께서 육신을 입고 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라 몸 찢고 피 흘리신 후 3일만에 부활하심으로 하나님의 계획을 완성하시고 오순절 날 강림하신 성령께서는 이 사실을 만민이 마음으로 깨닫게 하시고 우리 구원을 체험하도록 역사해 주시는 것입니다. 
  오늘 읽은 성경 에스겔 47장 1절로 9절에 보면 천년왕국시절에 이루어진 하나님의 성전에서 넘쳐 나오는 생수의 강을 예를 들어 하나님께서 우리에게 중요한 교훈을 가르쳐 주고 계십니다. 이 생수의 강이 하나님의 성전에서 흘러 나와서 모든 짠 바닷물을 달게 하시고 죽은 황무지를 수목이 무성한 생명이 가득한 처소로 만들어 놓으신 사실을 말씀하고 계십니다. 이 사실을 통해서 우리가 예수님을 믿고 성령의 은혜를 체험하는 단계를 하나님께서 깨닫게 하여 주시고 계신 것입니다. 

  첫째로, 하나님께서 에스겔에게 성전에서 물이 넘쳐 큰 강물을 이루고 있는 곳으로부터 천 척 아래의 강을 건너보라고 하셨습니다. 그래서 에스겔이 그 강물을 건너보니 그 강의 물이 발목에 찼습니다. 이는 우리가 하나님의 성령의 강물을 건널 때 하나님의 성령이 우리의 발목까지 차는 체험을 예를 들어 설명하는 것입니다. 성령이 발목까지 차는 체험이란 무엇일까요? 우리의 힘으로 예수님을 믿는다고 생각하면 그것은 대단한 오해입니다. 우리는 죄와 허물로 죽었기 때문에 하나님에 대한 것은 전혀 알지 못합니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑만 알고 육신의 일에만 포로로 잡혀있지 영이 죽은 우리가 하늘 나라의 일을 알 도리가 없습니다. 죽은 사람을 아무리 칭찬하고 욕해도 죽은 자는 무관심합니다. 죽은 사람은 반응이 없습니다. 이처럼 영적으로 죄와 허물로 죽은 인생들은 하늘나라에 대해 전혀 반응이 없습니다. 오직 하늘 나라에 대해 우리가 깨들을 수 있는 것은 하나님의 성령께서 오셔서 우리의 영을 살려 주시는 길밖에는 없습니다. 하나님의 성령이 발목에 차는 체험은 하나님의 영이 성령의 능력으로 우리의 발목을 잡는 것을 의미합니다. 우리의 힘으로 하나님을 찾을 수 없고 회개하고 하나님 앞에 나올 수도 없습니다. 하나님의 성령이 오셔서 우리의 발목을 잡는 것입니다., 발목이 잡히면 반항을 하면서도 별도리 없이 끌려가는 것입니다. 성령을 통한 제일 처음의 체험이 우리의 발목을 성령이 잡는 것입니다. 어떤 사람은 하나님의 말씀으로, 어떤 사람은 삶의 환경으로 발목 잡힐 수 있습니다. 
  저는 30여 년 전에 폐병으로 발목이 잡혔습니다. 그렇지 않으면 예수님을 절대 믿을 사람이 아니고 가문 적으로도 예수님을 믿을 도리가 없었습니다. 폐병에 발목이 잡힌 후 그 때부터 성령의 계시를 받기 시작하여 예수를 구주로 모시고 하나님 앞에 나오게 되었으며 우리 아버지, 어머니, 형제들은 저 때문에 발목이 잡히게 되었습니다. 맏아들이 폐병에 걸려 예수를 믿어 주안에서 구원을 받은 후 자꾸 기도하고 예수를 믿으라고 하니 맏아들 때문에 그 사람의 정으로 발목이 잡혀 성령의 계시를 받고 하나님을 믿게 되었습니다. 
저는 최근에 이런 이야기를 들었습니다. 한 부부가 예수님을 믿지 않는데 그 부인은 처녀 때는 예수님을 믿었으나 구만 믿지 않는 남편을 만나 세상 재미에 예수님을 완전히 버리고 말았습니다. 그런데 부인이 중병에 걸리게 되었습니다. 그래서 큰 병원에서 어려운 수술을 했습니다. 수술을 마친 후 완전히 깨어나지 않은 상태에서 부인은 처녀 때 믿었던 예수님을 기억하고 '주님이여 나를 살려주십시오, 나를 살려주시면 여생을 주님을 잘 섬기며 주님 뜻대로 살겠습니다.' 하며 간절히 기도했습니다. 그런데 환상 가운데 예수님께서 나타나셔서 그 상처에 손을 얹고 기도해 주셨습니다. 그렇게 아프던 몸이 예수님의 기도를 받고 난 후 환상에서 깨어나니 가뿐했고 의사들도 이렇게 빨리 병이 나을 수 있느냐며 감탄했습니다. 곧 회복하여 퇴원하면서 그 부인은 '하나님이 나를 도와 주셨다. 예수님께서 오셔서 나를 고쳐주셨다'하였으나 남편은 이를 믿지 않았습니다. 남편은 '내가 죽을 고생을 하고 의사들이 수고하여 병을 고쳐주고 나니 예수님이 전부 고쳤다고 하니 섭섭하다'고 말했습니다. 부인은 '아니다. 정말 예수님이 고쳐주지 않으셨다면 당신과 의사 선생님들이 아무리 수고를 해도 나는 낫지 않았을 것이다.'고 대답했습니다. 그런데 집에 온 후 얼마 되지 않아서 부인의 병이 재발하였습니다. 부인은 남편을 보고 원망했습니다. '당신이 하나님께서 고쳐주셨음을 부인했기  때문에 벌을 받아 이렇게 되었다. 내가 아픈 것은 당신 때문이니 빨리 교회 가서 회개해야 내가 산다' 부인이 다시 아프게 되자 그 남편은 놀라 그 길로 교회를 찾아가 '제가 무슨 죄를 많이 지었는지 모르지만 다 용서해 주시고 저의 아내를 살려 주십시오'하고 기도하며 새벽 기도하고 주일에는 교회 나와 하나님의 말씀을 듣고 부르짖어 기도했습니다. 몇 주일을 이렇게 계속하고 나니 집에 있는 부인의 마음에 평안이 들어오고 하나님의 음성이 영혼 속에 들려왔습니다. "이제 됐다. 너의 남편의 영혼의 발목이 잡혔다. 그러므로 지금 이 시간부터 네가 낫는다" 이 음성을 들은 후 감쪽같이 병이 나았습니다. 그래서 그 부부는 병으로 말미암아 하나님께 발목이 잡혔습니다. 성령께 발목이 잡혀 하나님의 계시를 받고 예수 그리스도를 믿게 된 것입니다. 이렇게 우리는 모두 우리 환경을 통해 다양한 방법으로 성령의 능력에 발목이 잡혀 주님을 믿게 된 것입니다. 발목이 잡혀 발버둥을 치면서도 억지로 끌려오게 되었습니다. 끌려오는 사람은 마음으로 반항하고 발버둥을 치는 이러한 과정에는 끊임없는 성령과 육체의 갈등이 계속 있는 것입니다. 
예수님을 믿게 하고 완전한 신앙으로 들어오게 하는데 까지는 얼마나 어려움이 많습니까? 교회 오면서도 늘 마음에는 불평이 있고 열심히 믿는가 하면 그 다음에는 반대 방향으로 걸어갑니다. 이러한 과정은 발목이 잡혔을 때의 현상입니다. 그런데 일단 하나님의 성령에 발목이 잡히면 아무리 불평하고 발버둥치고 도망치려 해도 도리가 없습니다. 이러므로 많은 사람들이 성령이 발목까지 오는 체험을 하고 여기서 저항함으로 해서 많은 고통을 당합니다. 
  
  둘째로, 그런데 에스겔의 환상을 보면 천사가 1천 척을 측량한 후 그 강물을 건너라고 했는데 그 강물을 건너니 물이 무릎까지 찼다고 했습니다. 물이 무릎까지 찬 체험이란 성령께서 발목이 잡힌 사람을 점점 끌고 들어와서 무릎을 꿇게 만든다는 것을 의미합니다. 우리의 신앙생활은 전지 전능하신 하나님과 그 아들 예수님 앞에 무릎 꿇을 때 비로소 진실한 신앙이 시작되는 것입니다. 무릎을 꿇는 다는 것은 항복한다는 것을 뜻합니다. 인간의 고집, 지혜, 능력, 수단, 방법을 하나님 앞에 내어놓고 무릎을 꿇습니다. 이는 마치 전장에서 항복한 적이 무장을 해제하고 무릎꿇는 것과 흡사합니다. 이 과정까지 오는데는 많은 시련과 좌절이 따르게 됩니다. 사람이 그렇게 쉽게 무릎을 꿇나요? 자기 힘으로 반항하다가 이제 끝장이라고 생각할 때 무릎을 꿇고 항복하는 것입니다. 여러 가지 시험과 환난을 당해야 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 이 과정까지는 시간이 걸립니다. 빨리 무릎을 꿇을수록 우리에게 축복이 다가오는 것입니다. 많은 사망의 음침한 골짜기를 지나야 무릎을 꿇게 됩니다. 아브라함은 무릎을 꿇는데 무려 25년이 걸렸습니다. 하나님께 발목이 잡혀 75세에 갈데아 우르에서 나왔지만 자기 고집으로 발버둥치고 버둥대며 25년 동안 자기 길을 가다가 서서히 깨어져 나이 100세에 그는 완전히 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 이삭은 순식간에 무릎을 꿇은 사람입니다. 모리아 산에서 그는 순식간에 하나님께 무릎꿇었습니다. 그 결과 이삭은 아무런 시험과 환난 없이 인생을 잘 살 수 있었습니다. 그러나 야곱은 얼마나 발버둥을 쳤습니까? 육신적 삶과 하나님께 대한 반항의 모형인 이 야곱, 하나님을 믿지만 발목만 잡혀 자신의 뜻대로 살려고 발버둥을 쳐서 25년 동안 상처받고 고생하고 나중에 얍복 나루터에서 천사와 씨름하다 환도 뼈가 어그러져 절름발이가 되어서야 비로소 그는 하나님께 무릎을 꿇었습니다. 그리고 요셉 같은 청년도 종으로 팔려가서 고생하고 감옥살이를 하며 고통스런 13년의 시련 끝에 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 모세와 같이 지혜와 총명이 탁월하고 건장한 청년이 마음으로는 하나님을 사랑했지만 실제로는 자신의 뜻대로 사려고 했습니다. 그래서 하나님께서 모세를 무릎꿇게 하여 사용하시는데 40년이라는 세월이 걸렸습니다. 40년간 미디안 광야에서 그는 눈물을 흘리며 방황하며 목동으로서 고생하는 가운데 하나님 앞에 완전히 무릎을 꿇고 말았습니다. 
  이와 같이 우리의 삶 속에도 여러 가지 환난이 다가오는 것을 이상하게 생각하지 마십시오. 그 시험과 환난이 우리로 하여금 하나님께 항복하여 무릎을 꿇게 만드는 것입니다. 하나님 앞에 무릎을 꿇어 '주여 이제 제 지식과 총명, 지혜, 인생도 주님께 내어놓습니다. 주님께서 맡아 주시옵소서.'하는 신앙인이 되어야 비로소 하나님의 능력을 체험할 수 있는 것입니다. 자꾸 도망치려하고 고난과 씨름하고 대결하려 하면 발목이 잡힌 상태에서는 깊은 곳으로 들어갈 수 없습니다. 그러나 무릎까지 성령이 차 올라와서 하나님께 항복해서 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 주님께 맡긴다고 해야 성령께서 그 사람을 이끌어 가는 것입니다.   
  이제 세 번째 단계로 천사가 다시 1천 척을 잰 후 에스겔 더러 강물을 건너보라고 하였는데 강물이 허리에 찼습니다. 허리란 힘을 뜻합니다. 사람이 허리를 다치면 힘을 쓰지 못합니다. 그러나 허리가 튼튼하면 그 사람은 힘이 센 사람입니다. 강물이 허리에 닿았다는 것은 하나님의 성령이 우리를 완전히 점령하셔서 우리의 힘이 되신다는 것을 말합니다. 진리로 허리띠를 띠라고 하셨습니다. 우리는 어떠한 진리로 허리띠를 삼습니까? 우리는 십자가 진리로 허리띠를 삼아야 합니다. 이 정도가 되면 하나님께서는 십자가의 진리를 우리에게 계시해 주심으로 말미암아 성령께서 우리를 꽉 잡아 주시는 것입니다. 십자가의 진리란 무엇일까요? 예수께서 우리를 대신해서 십자가에 못 박히셔서 몸 찢고 피를 흘리셔서 우리의 처음 조상 아담이 에덴 동산에서 잃어버렸던 모든 것을 대속하여 복구해 주신 사실, 이 진리로 허리띠를 삼으라는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 진리를 알면 진리로 우리의 허리띠를 삼고 힘을 삼고 그 능력을 의지해서 이 땅에서 승리하는 삶을 살라는 것입니다. 
우리의 허리에 차서 우리에게 계시해 주는 진리란 무엇일까요? 십자가의 진리란 바로 용서를 말합니다. 우리가 십자가에 와서 예수 그리스도의 그 찢어진 몸과 흘리신 피를 통해 과거, 현재, 미래의 죄가 용서받는다는 것은 놀라운 진리입니다. 인간의 노력이나 수단, 방법, 노력이나 애씀으로 우리는 죄 사함을 받을 수 없습니다. 우리는 죄악가운데 태어나서 죄를 물먹듯이 지으며 살았습니다. 어떤 사람도 자기의 능력과 힘으로 하나님 앞에 의롭게 설 수 있는 사람은 없습니다. 그러나 십자가를 통해서 우리의 일평생의 죄를 다 청산하여 주셨으므로 이 예수 그리스도의 용서를 우리는 진리의 허리띠로 삼아야 합니다. 그럴 때 우리는 죄를 용서받고 죄를 늘 이기면서 살아갈 수 있습니다. 
  십자가의 진리란 또 성령 충만을 의미합니다. 하나님의 성령은 십자가를 통해서만 우리에게 임하십니다. 십자가를 통하지 않고서는 하나님은 절대 우리와 함께 하실 수 없습니다. 십자가를 통해 하나님과 원수 되었던 우리가 화목하게 되고 십자가의 보혈을 통해 성령께서 오셔서 우리를 채우시고 우리에게 은혜와 능력을 주시는 것입니다. 또 십자가를 통해 우리는 치료를 받을 수 있습니다. 사람들이 얼마나 많이 병에 들었는지 말로 다 할 수 없습니다. 말세가 가까울수록 마귀들은 나와서 사람들을 무섭게 병들게 합니다. 하나님의 능력이 아니고서는 그 병에서 헤어나올 수가 없습니다. 미국사람들은 에이즈 때문에 전전긍긍하고 있습니다. 약으로는 고칠 수 없는 이러한 병들이 사람들 세계에 침투해 들어오고 있습니다. 그러나 예수께서 우리의 연약한 것을 짊어지시고 담당하고 가셨기 때문에 우리가 예수 그리스도를 의지하고 기도할 때 우리는 십자가를 통해 병을 고침 받을 수 있습니다. 그러므로 십자가의 진리로 허리띠를 삼아야 하는 것입니다. 이제는 십자가를 통해 여러 가지 낭패와 실망, 절망을 짓밟아 버리고 하나님의 은총과 축복을 받을 수 있는 위대한 믿음으로 우리의 허리띠를 삼아야 하겠습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주받으셨는데 왜 우리가 다시 저주 속에 살아야 합니까? 
그리고 예수님께서 죽으셨다가 부활하심으로 말미암아 이제 우리는 죽어도 살고 그리스도의 강림하심을 맞이하면 영원히 살게 됩니다. 이 같은 진리의 허리띠를 단단히 매면 하나님의 성령께서 그를 통해 우리의 힘이 되어 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 우리의 힘이 되어 하나님의 능력으로 살게되면 우리는 세상 사람들의 능력으로 살지 않게 됩니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 주님은 말씀하고 계십니다. 예수님을 믿어 하나님을 찾은 사람은 하나님을 믿고 살아야 합니다. 우리의 삶의 자원은 하나님께 있습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라"고 하셨습니다. 그러므로 하나님의 성령이 우리의 허리춤을 잡고 십자가의 오중 복음을 계시해 주시면 이를 허리띠 삼고 이를 믿고 의지하며 기도하며 우리는 나가야 합니다. 진리를 알았으면 그를 기초로 삼고 믿고 기도해야 합니다. 기도하지 않으면 하나님께서 역사하지 않으십니다. "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다"고 말씀하신 대로 우리가 무엇이든지 주님의 이름으로 구해야 하나님께서 역사 해 주시는 것입니다. "구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 그리하면 열릴 것이라"고 말씀하셨으며 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이라"고 성경은 말씀하고 있습니다. 그러므로 진리의 허리띠를 띠고 그에 입각하여 하나님께 간절히 기도하고 구하면 성령의 역사로서 우리는 놀라운 하나님의 은총과 힘을 얻을 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 천사가 에스겔을 데리고 1천 척을 더 센 후에 강을 건너라고 했는데 그 강물이 헤엄치는 물이 되고 말았습니다. 발이 땅에 닿지 않습니다. 이는 완전히 성령께 의지해서 성령님의 능력으로 사는 것을 말하는 것입니다. 이러한 삶은 꿈과 같은 것일 것입니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도께서는 이 세상 사실 동안 완전히 하나님의 성령의 능력으로 사셨습니다. 마치 하나님의 성령의 바다에서 헤엄치는 것과 같은 삶으로 성령께 의지하여 예수님은 사셨습니다. 그리고 예수님의 거룩한 12사도도 성령으로 충만해서 성령의 인도하심을 쫓아 그 속에서 헤엄치듯이 살았습니다. 오늘날도 성령께 사로잡혀 성령 충만하여 성령이 인도하시는 데로 사는 사람들이 있습니다. 이것이 이 땅에 사는 동안 우리의 궁극적인 목적입니다. 그리고 우리가 장차 이 세상을 떠나 천국에 들어가면 완전한 성령의 세계로 들어가는 것입니다. 성령의 바다 속에 들어가는 것입니다. 그러면 우리는 성령 충만한 가운데서 삽니다. 
성령은 어떠한 여일까요? 성령은 살리는 영입니다. 성령님은 하나님의 성전에서 넘쳐 나와 저 영해로 들어가는 바다에 비유되었습니다. 그런데 성령의 바닷물이 출렁이는 곳마다 모든 죽은 것이 소생했다고 말했습니다. 광야에는 무성히 나무가 자라고 오곡백과가 무르익고 모든 죽은 바다가 살아나고 물고기들이 그 속에서 논다고 하였습니다. 오늘 우리가 예수 그리스도를 믿고 우리 몸의 성전에서 성령의 역사가 넘쳐나면 우리 삶 속의 죽은 것이 살아나기 시작하는 것입니다. 예수를 믿고 하나님께 의지한 사람이 주님과 동행하게 될 때 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되고 강건해지며 생명을 얻되 풍성히 얻는 하나님의 생명의 역사가 우리의 생활 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 이 세상은 사망으로 가득 차있습니다. 미움과 불안과 공포가 사망을 가져옵니다. 마음의 낙심과 좌절감이, 죄책감과 절망이 사망을 가져옵니다. 어느 곳이나 사람들이 모이는 곳에는 사망의 세력, 불행과 절망이 가득 차 있습니다. 그런데 이러한 가운데 우리가 예수 그리스도를 모시고 기도를 통해 성령이 우리의 성전에서 넘쳐나게 되면 그 가는 곳마다 사망을 생명의 길로 바꾸어 놓는 것입니다. 미움대신 사랑을, 공포대신 평안과 확신을, 좌절대신 용기와 승리에 대한 확신이, 죄책감 대신 용어와 의로 넘치게 되는 것입니다. 또 불행대신 행복으로 우리 마음이 가득 차게 됩니다. 그렇기 때문에 예수님께서 "누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그러면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐나리라"고 말씀하신 것입니다. 어떤 사람은 성령께 발목이 잡혀 겨우 예수님을 믿고 구원받는 단계의 체험만 하는 사람도 있습니다. 다른 사람은 하나님의 성령께 더 이끌려 가서 결국에는 깨어져서 항복하여 무릎을 꿇고 주님께 모든 것을 내어 맡김으로 말미암아 주님께서 그 인생을 책임져 주시고 주께서 친히 이끌어 주시는 체험을 합니다. 또 어떤 사람은 더 나아가 성령의 인도로 예수 그리스도의 십자가를 완전히 깨닫게 되고 십자가의 오중복음과 삼중축복을 깨닫고 그것을 삶의 힘으로 삼고 인간의 수단과 방법으로 살지 않고 하나님의 말씀 위에 서서 믿음과 순종으로 바른 삶을 사는 사람도 있습니다. 그리고 어떤 사람은 완전히 하나님의 성령께 맡기고 자나깨나 사나 죽으나 주님 뜻대로 온전히 사는 발전된 신앙생활을 합니다. 
  하나님께서는 우리를 향한 분명한 뜻을 가지고 계십니다. 하나님께서는 우리가 멸망하기를 원치 않으시고 살기를 원하십니다. 이것이 바로 예수 그리스도의 생애 속에서 나타난 하나님의 뜻입니다. 예수 그리스도 안에서 하나님께서는 우리를 찾아오신 것입니다. 그리고 하나님은 예수 그리스도 안에서 우리에게 생명을 주셨습니다. 하나님은 우리가 죄악의 포로가 되어 멸망 받는 것을 절대 원치 않으십니다. 때문에 하나님께서는 우리를 심판하시는 대신 예수 그리스도의 찢어진 몸과 흘리신 피로 살리시기를 원하시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 성령 충만하여 하나님의 말씀을 듣고 교제하고 대화하는 삶을 살기 원하십니다. 하나님께서는 기록된 말씀을 주셨을 뿐 아니라 성령을 통해 하나님의 말씀을 우리가 직접 듣고 하나님과 우리가 대화하며 살아있는 교통을 하기를 원하십니다. 이를 위해 하나님은 우리에게 성령을 충만히 주시고 성령을 통해 우리에게 역사 하십니다. 하나님은 우리가 언제나 건강하여 생명 속에 살기를 원하십니다. 병들고 연약하고 패배하는 인생을 살기를 원치 않으십니다. 세상은 하나님의 도움을 보고 있고 하나님은 우리를 통해 절망에 처한 사람에게 도움의 손길을 베풀기를 원하십니다. 그러므로 여러분의 삶 속의 모든 저주를 풀어버리기를 주님의 이름으로 축원합니다. 패배와 절망, 부정적인 모든 저주를 벗어버리고 마음에 하나님의 축복의 생명의 강을 받아들이시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리가 하나님께 축복과 은혜를 받아야 우리의 손을 통해 온 세계가 생수의 강을 나눠 마실 수 있게 되는 것입니다. 
우리 삶은 얼마 되지 않아 끝나게 될 것입니다. 주님은 곧 강림하십니다. 이 세계의 역사는 마지막을 향해 숨가쁘게 달려가고 있습니다. 그러므로 우리는 항상 마음으로 하늘 나라를 향하고 목적을 거기에 두어야 합니다. 썩어질 땅에 마음을 두지 말고 하늘의 우리 주 예수 그리스도의 보좌를 향해 간절한 마음의 소원을 가지고 살아야 하겠습니다. 이럴 때 우리는 하나님의 성령의 강의 넘침 가운데서 영혼이 잘되고 범사가 잘 되고 강건하며 삶의 위대한 힘을 얻고 살다가 천국까지 들어가게 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님의 성전에서 넘쳐 나오는 생수가 우리를 사로잡아 주심을 감사드립니다. 발목을 잡힌 사람, 무릎을 꿇은 사람, 허리까지 물이 찬 사람, 혹은 성령의 강에서 헤엄치는 사람이 있습니다. 우리 모두 성령의 강에서 헤엄치며 하나님의 생명으로 충만하기를 하나님께서 원하심을 알고 있습니다. 우리를 깨뜨려 주시옵소서. 발목이 잡혀 반항하는 사람은 항복하게 도와주시고 항복한 사람은 더 성령으로 충만해져서 이제는 십자가의 진리로 허리를 묶고 말씀으로 살게 도와 주시옵소서. 이 단계에 도달한 사람은 더 기도해서 완전히 성령님의 인도를 쫓아 사는 단계에 이르도록 도와 주시옵소서. 버림받은 우리들을 불쌍히 여기시사 성령 보혜사를 보내 우리를 불러 주시고 우리의 신앙이 점점 더 깊은 하나님과의 교제로 들어가게 해 주심을 감사합니다. 우리 여의도 순복음교회 교인들은 모두 성령의 강에서 헤엄치는 자리에 들어가게 도와 주시옵소서. 그래서 성령의 열매와 은사, 예수님의 생명이 가득하여 문자만 가진 형식적, 의식적인 신앙인이 되지 않도록 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.  



========================================

1988년 7월 17일
제목 : 성령의 체험
성구 : 겔 47 : 1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 "성령의 체험"이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
하나님 우리 아버지께서는 만유만사를 계획하시고 하나님의 아들 예수님은 그것을 능력으로 실천하십니다. 성령께서는 그 실천한 사실을 우리에게 깨닫게 하시고 체험께 하십니다. 그러므로 모든 일에 삼위일체 하나님께서 나타나셔서 역사 하십니다. 우리의 구원도 마찬가지입니다. 하나님께서 우리들의 구원을 만세만대 전에 계획하시고 때가 되매 하나님의 아들 예수님께서 육신을 입고 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라 몸 찢고 피 흘리신 후 3일만에 부활하심으로 하나님의 계획을 완성하시고 오순절 날 강림하신 성령께서는 이 사실을 만민이 마음으로 깨닫게 하시고 우리 구원을 체험하도록 역사해 주시는 것입니다. 
  오늘 읽은 성경 에스겔 47장 1절로 9절에 보면 천년왕국시절에 이루어진 하나님의 성전에서 넘쳐 나오는 생수의 강을 예를 들어 하나님께서 우리에게 중요한 교훈을 가르쳐 주고 계십니다. 이 생수의 강이 하나님의 성전에서 흘러 나와서 모든 짠 바닷물을 달게 하시고 죽은 황무지를 수목이 무성한 생명이 가득한 처소로 만들어 놓으신 사실을 말씀하고 계십니다. 이 사실을 통해서 우리가 예수님을 믿고 성령의 은혜를 체험하는 단계를 하나님께서 깨닫게 하여 주시고 계신 것입니다. 

  첫째로, 하나님께서 에스겔에게 성전에서 물이 넘쳐 큰 강물을 이루고 있는 곳으로부터 천 척 아래의 강을 건너보라고 하셨습니다. 그래서 에스겔이 그 강물을 건너보니 그 강의 물이 발목에 찼습니다. 이는 우리가 하나님의 성령의 강물을 건널 때 하나님의 성령이 우리의 발목까지 차는 체험을 예를 들어 설명하는 것입니다. 성령이 발목까지 차는 체험이란 무엇일까요? 우리의 힘으로 예수님을 믿는다고 생각하면 그것은 대단한 오해입니다. 우리는 죄와 허물로 죽었기 때문에 하나님에 대한 것은 전혀 알지 못합니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑만 알고 육신의 일에만 포로로 잡혀있지 영이 죽은 우리가 하늘 나라의 일을 알 도리가 없습니다. 죽은 사람을 아무리 칭찬하고 욕해도 죽은 자는 무관심합니다. 죽은 사람은 반응이 없습니다. 이처럼 영적으로 죄와 허물로 죽은 인생들은 하늘나라에 대해 전혀 반응이 없습니다. 오직 하늘 나라에 대해 우리가 깨들을 수 있는 것은 하나님의 성령께서 오셔서 우리의 영을 살려 주시는 길밖에는 없습니다. 하나님의 성령이 발목에 차는 체험은 하나님의 영이 성령의 능력으로 우리의 발목을 잡는 것을 의미합니다. 우리의 힘으로 하나님을 찾을 수 없고 회개하고 하나님 앞에 나올 수도 없습니다. 하나님의 성령이 오셔서 우리의 발목을 잡는 것입니다., 발목이 잡히면 반항을 하면서도 별도리 없이 끌려가는 것입니다. 성령을 통한 제일 처음의 체험이 우리의 발목을 성령이 잡는 것입니다. 어떤 사람은 하나님의 말씀으로, 어떤 사람은 삶의 환경으로 발목 잡힐 수 있습니다. 
  저는 30여 년 전에 폐병으로 발목이 잡혔습니다. 그렇지 않으면 예수님을 절대 믿을 사람이 아니고 가문 적으로도 예수님을 믿을 도리가 없었습니다. 폐병에 발목이 잡힌 후 그 때부터 성령의 계시를 받기 시작하여 예수를 구주로 모시고 하나님 앞에 나오게 되었으며 우리 아버지, 어머니, 형제들은 저 때문에 발목이 잡히게 되었습니다. 맏아들이 폐병에 걸려 예수를 믿어 주안에서 구원을 받은 후 자꾸 기도하고 예수를 믿으라고 하니 맏아들 때문에 그 사람의 정으로 발목이 잡혀 성령의 계시를 받고 하나님을 믿게 되었습니다. 
저는 최근에 이런 이야기를 들었습니다. 한 부부가 예수님을 믿지 않는데 그 부인은 처녀 때는 예수님을 믿었으나 구만 믿지 않는 남편을 만나 세상 재미에 예수님을 완전히 버리고 말았습니다. 그런데 부인이 중병에 걸리게 되었습니다. 그래서 큰 병원에서 어려운 수술을 했습니다. 수술을 마친 후 완전히 깨어나지 않은 상태에서 부인은 처녀 때 믿었던 예수님을 기억하고 '주님이여 나를 살려주십시오, 나를 살려주시면 여생을 주님을 잘 섬기며 주님 뜻대로 살겠습니다.' 하며 간절히 기도했습니다. 그런데 환상 가운데 예수님께서 나타나셔서 그 상처에 손을 얹고 기도해 주셨습니다. 그렇게 아프던 몸이 예수님의 기도를 받고 난 후 환상에서 깨어나니 가뿐했고 의사들도 이렇게 빨리 병이 나을 수 있느냐며 감탄했습니다. 곧 회복하여 퇴원하면서 그 부인은 '하나님이 나를 도와 주셨다. 예수님께서 오셔서 나를 고쳐주셨다'하였으나 남편은 이를 믿지 않았습니다. 남편은 '내가 죽을 고생을 하고 의사들이 수고하여 병을 고쳐주고 나니 예수님이 전부 고쳤다고 하니 섭섭하다'고 말했습니다. 부인은 '아니다. 정말 예수님이 고쳐주지 않으셨다면 당신과 의사 선생님들이 아무리 수고를 해도 나는 낫지 않았을 것이다.'고 대답했습니다. 그런데 집에 온 후 얼마 되지 않아서 부인의 병이 재발하였습니다. 부인은 남편을 보고 원망했습니다. '당신이 하나님께서 고쳐주셨음을 부인했기  때문에 벌을 받아 이렇게 되었다. 내가 아픈 것은 당신 때문이니 빨리 교회 가서 회개해야 내가 산다' 부인이 다시 아프게 되자 그 남편은 놀라 그 길로 교회를 찾아가 '제가 무슨 죄를 많이 지었는지 모르지만 다 용서해 주시고 저의 아내를 살려 주십시오'하고 기도하며 새벽 기도하고 주일에는 교회 나와 하나님의 말씀을 듣고 부르짖어 기도했습니다. 몇 주일을 이렇게 계속하고 나니 집에 있는 부인의 마음에 평안이 들어오고 하나님의 음성이 영혼 속에 들려왔습니다. "이제 됐다. 너의 남편의 영혼의 발목이 잡혔다. 그러므로 지금 이 시간부터 네가 낫는다" 이 음성을 들은 후 감쪽같이 병이 나았습니다. 그래서 그 부부는 병으로 말미암아 하나님께 발목이 잡혔습니다. 성령께 발목이 잡혀 하나님의 계시를 받고 예수 그리스도를 믿게 된 것입니다. 이렇게 우리는 모두 우리 환경을 통해 다양한 방법으로 성령의 능력에 발목이 잡혀 주님을 믿게 된 것입니다. 발목이 잡혀 발버둥을 치면서도 억지로 끌려오게 되었습니다. 끌려오는 사람은 마음으로 반항하고 발버둥을 치는 이러한 과정에는 끊임없는 성령과 육체의 갈등이 계속 있는 것입니다. 
예수님을 믿게 하고 완전한 신앙으로 들어오게 하는데 까지는 얼마나 어려움이 많습니까? 교회 오면서도 늘 마음에는 불평이 있고 열심히 믿는가 하면 그 다음에는 반대 방향으로 걸어갑니다. 이러한 과정은 발목이 잡혔을 때의 현상입니다. 그런데 일단 하나님의 성령에 발목이 잡히면 아무리 불평하고 발버둥치고 도망치려 해도 도리가 없습니다. 이러므로 많은 사람들이 성령이 발목까지 오는 체험을 하고 여기서 저항함으로 해서 많은 고통을 당합니다. 
  
  둘째로, 그런데 에스겔의 환상을 보면 천사가 1천 척을 측량한 후 그 강물을 건너라고 했는데 그 강물을 건너니 물이 무릎까지 찼다고 했습니다. 물이 무릎까지 찬 체험이란 성령께서 발목이 잡힌 사람을 점점 끌고 들어와서 무릎을 꿇게 만든다는 것을 의미합니다. 우리의 신앙생활은 전지 전능하신 하나님과 그 아들 예수님 앞에 무릎 꿇을 때 비로소 진실한 신앙이 시작되는 것입니다. 무릎을 꿇는 다는 것은 항복한다는 것을 뜻합니다. 인간의 고집, 지혜, 능력, 수단, 방법을 하나님 앞에 내어놓고 무릎을 꿇습니다. 이는 마치 전장에서 항복한 적이 무장을 해제하고 무릎꿇는 것과 흡사합니다. 이 과정까지 오는데는 많은 시련과 좌절이 따르게 됩니다. 사람이 그렇게 쉽게 무릎을 꿇나요? 자기 힘으로 반항하다가 이제 끝장이라고 생각할 때 무릎을 꿇고 항복하는 것입니다. 여러 가지 시험과 환난을 당해야 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 이 과정까지는 시간이 걸립니다. 빨리 무릎을 꿇을수록 우리에게 축복이 다가오는 것입니다. 많은 사망의 음침한 골짜기를 지나야 무릎을 꿇게 됩니다. 아브라함은 무릎을 꿇는데 무려 25년이 걸렸습니다. 하나님께 발목이 잡혀 75세에 갈데아 우르에서 나왔지만 자기 고집으로 발버둥치고 버둥대며 25년 동안 자기 길을 가다가 서서히 깨어져 나이 100세에 그는 완전히 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 이삭은 순식간에 무릎을 꿇은 사람입니다. 모리아 산에서 그는 순식간에 하나님께 무릎꿇었습니다. 그 결과 이삭은 아무런 시험과 환난 없이 인생을 잘 살 수 있었습니다. 그러나 야곱은 얼마나 발버둥을 쳤습니까? 육신적 삶과 하나님께 대한 반항의 모형인 이 야곱, 하나님을 믿지만 발목만 잡혀 자신의 뜻대로 살려고 발버둥을 쳐서 25년 동안 상처받고 고생하고 나중에 얍복 나루터에서 천사와 씨름하다 환도 뼈가 어그러져 절름발이가 되어서야 비로소 그는 하나님께 무릎을 꿇었습니다. 그리고 요셉 같은 청년도 종으로 팔려가서 고생하고 감옥살이를 하며 고통스런 13년의 시련 끝에 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 모세와 같이 지혜와 총명이 탁월하고 건장한 청년이 마음으로는 하나님을 사랑했지만 실제로는 자신의 뜻대로 사려고 했습니다. 그래서 하나님께서 모세를 무릎꿇게 하여 사용하시는데 40년이라는 세월이 걸렸습니다. 40년간 미디안 광야에서 그는 눈물을 흘리며 방황하며 목동으로서 고생하는 가운데 하나님 앞에 완전히 무릎을 꿇고 말았습니다. 
  이와 같이 우리의 삶 속에도 여러 가지 환난이 다가오는 것을 이상하게 생각하지 마십시오. 그 시험과 환난이 우리로 하여금 하나님께 항복하여 무릎을 꿇게 만드는 것입니다. 하나님 앞에 무릎을 꿇어 '주여 이제 제 지식과 총명, 지혜, 인생도 주님께 내어놓습니다. 주님께서 맡아 주시옵소서.'하는 신앙인이 되어야 비로소 하나님의 능력을 체험할 수 있는 것입니다. 자꾸 도망치려하고 고난과 씨름하고 대결하려 하면 발목이 잡힌 상태에서는 깊은 곳으로 들어갈 수 없습니다. 그러나 무릎까지 성령이 차 올라와서 하나님께 항복해서 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 주님께 맡긴다고 해야 성령께서 그 사람을 이끌어 가는 것입니다.   
  이제 세 번째 단계로 천사가 다시 1천 척을 잰 후 에스겔 더러 강물을 건너보라고 하였는데 강물이 허리에 찼습니다. 허리란 힘을 뜻합니다. 사람이 허리를 다치면 힘을 쓰지 못합니다. 그러나 허리가 튼튼하면 그 사람은 힘이 센 사람입니다. 강물이 허리에 닿았다는 것은 하나님의 성령이 우리를 완전히 점령하셔서 우리의 힘이 되신다는 것을 말합니다. 진리로 허리띠를 띠라고 하셨습니다. 우리는 어떠한 진리로 허리띠를 삼습니까? 우리는 십자가 진리로 허리띠를 삼아야 합니다. 이 정도가 되면 하나님께서는 십자가의 진리를 우리에게 계시해 주심으로 말미암아 성령께서 우리를 꽉 잡아 주시는 것입니다. 십자가의 진리란 무엇일까요? 예수께서 우리를 대신해서 십자가에 못 박히셔서 몸 찢고 피를 흘리셔서 우리의 처음 조상 아담이 에덴 동산에서 잃어버렸던 모든 것을 대속하여 복구해 주신 사실, 이 진리로 허리띠를 삼으라는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 진리를 알면 진리로 우리의 허리띠를 삼고 힘을 삼고 그 능력을 의지해서 이 땅에서 승리하는 삶을 살라는 것입니다. 
우리의 허리에 차서 우리에게 계시해 주는 진리란 무엇일까요? 십자가의 진리란 바로 용서를 말합니다. 우리가 십자가에 와서 예수 그리스도의 그 찢어진 몸과 흘리신 피를 통해 과거, 현재, 미래의 죄가 용서받는다는 것은 놀라운 진리입니다. 인간의 노력이나 수단, 방법, 노력이나 애씀으로 우리는 죄 사함을 받을 수 없습니다. 우리는 죄악가운데 태어나서 죄를 물먹듯이 지으며 살았습니다. 어떤 사람도 자기의 능력과 힘으로 하나님 앞에 의롭게 설 수 있는 사람은 없습니다. 그러나 십자가를 통해서 우리의 일평생의 죄를 다 청산하여 주셨으므로 이 예수 그리스도의 용서를 우리는 진리의 허리띠로 삼아야 합니다. 그럴 때 우리는 죄를 용서받고 죄를 늘 이기면서 살아갈 수 있습니다. 
  십자가의 진리란 또 성령 충만을 의미합니다. 하나님의 성령은 십자가를 통해서만 우리에게 임하십니다. 십자가를 통하지 않고서는 하나님은 절대 우리와 함께 하실 수 없습니다. 십자가를 통해 하나님과 원수 되었던 우리가 화목하게 되고 십자가의 보혈을 통해 성령께서 오셔서 우리를 채우시고 우리에게 은혜와 능력을 주시는 것입니다. 또 십자가를 통해 우리는 치료를 받을 수 있습니다. 사람들이 얼마나 많이 병에 들었는지 말로 다 할 수 없습니다. 말세가 가까울수록 마귀들은 나와서 사람들을 무섭게 병들게 합니다. 하나님의 능력이 아니고서는 그 병에서 헤어나올 수가 없습니다. 미국사람들은 에이즈 때문에 전전긍긍하고 있습니다. 약으로는 고칠 수 없는 이러한 병들이 사람들 세계에 침투해 들어오고 있습니다. 그러나 예수께서 우리의 연약한 것을 짊어지시고 담당하고 가셨기 때문에 우리가 예수 그리스도를 의지하고 기도할 때 우리는 십자가를 통해 병을 고침 받을 수 있습니다. 그러므로 십자가의 진리로 허리띠를 삼아야 하는 것입니다. 이제는 십자가를 통해 여러 가지 낭패와 실망, 절망을 짓밟아 버리고 하나님의 은총과 축복을 받을 수 있는 위대한 믿음으로 우리의 허리띠를 삼아야 하겠습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주받으셨는데 왜 우리가 다시 저주 속에 살아야 합니까? 
그리고 예수님께서 죽으셨다가 부활하심으로 말미암아 이제 우리는 죽어도 살고 그리스도의 강림하심을 맞이하면 영원히 살게 됩니다. 이 같은 진리의 허리띠를 단단히 매면 하나님의 성령께서 그를 통해 우리의 힘이 되어 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 우리의 힘이 되어 하나님의 능력으로 살게되면 우리는 세상 사람들의 능력으로 살지 않게 됩니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 주님은 말씀하고 계십니다. 예수님을 믿어 하나님을 찾은 사람은 하나님을 믿고 살아야 합니다. 우리의 삶의 자원은 하나님께 있습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라"고 하셨습니다. 그러므로 하나님의 성령이 우리의 허리춤을 잡고 십자가의 오중 복음을 계시해 주시면 이를 허리띠 삼고 이를 믿고 의지하며 기도하며 우리는 나가야 합니다. 진리를 알았으면 그를 기초로 삼고 믿고 기도해야 합니다. 기도하지 않으면 하나님께서 역사하지 않으십니다. "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다"고 말씀하신 대로 우리가 무엇이든지 주님의 이름으로 구해야 하나님께서 역사 해 주시는 것입니다. "구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 그리하면 열릴 것이라"고 말씀하셨으며 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이라"고 성경은 말씀하고 있습니다. 그러므로 진리의 허리띠를 띠고 그에 입각하여 하나님께 간절히 기도하고 구하면 성령의 역사로서 우리는 놀라운 하나님의 은총과 힘을 얻을 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 천사가 에스겔을 데리고 1천 척을 더 센 후에 강을 건너라고 했는데 그 강물이 헤엄치는 물이 되고 말았습니다. 발이 땅에 닿지 않습니다. 이는 완전히 성령께 의지해서 성령님의 능력으로 사는 것을 말하는 것입니다. 이러한 삶은 꿈과 같은 것일 것입니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도께서는 이 세상 사실 동안 완전히 하나님의 성령의 능력으로 사셨습니다. 마치 하나님의 성령의 바다에서 헤엄치는 것과 같은 삶으로 성령께 의지하여 예수님은 사셨습니다. 그리고 예수님의 거룩한 12사도도 성령으로 충만해서 성령의 인도하심을 쫓아 그 속에서 헤엄치듯이 살았습니다. 오늘날도 성령께 사로잡혀 성령 충만하여 성령이 인도하시는 데로 사는 사람들이 있습니다. 이것이 이 땅에 사는 동안 우리의 궁극적인 목적입니다. 그리고 우리가 장차 이 세상을 떠나 천국에 들어가면 완전한 성령의 세계로 들어가는 것입니다. 성령의 바다 속에 들어가는 것입니다. 그러면 우리는 성령 충만한 가운데서 삽니다. 
성령은 어떠한 여일까요? 성령은 살리는 영입니다. 성령님은 하나님의 성전에서 넘쳐 나와 저 영해로 들어가는 바다에 비유되었습니다. 그런데 성령의 바닷물이 출렁이는 곳마다 모든 죽은 것이 소생했다고 말했습니다. 광야에는 무성히 나무가 자라고 오곡백과가 무르익고 모든 죽은 바다가 살아나고 물고기들이 그 속에서 논다고 하였습니다. 오늘 우리가 예수 그리스도를 믿고 우리 몸의 성전에서 성령의 역사가 넘쳐나면 우리 삶 속의 죽은 것이 살아나기 시작하는 것입니다. 예수를 믿고 하나님께 의지한 사람이 주님과 동행하게 될 때 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되고 강건해지며 생명을 얻되 풍성히 얻는 하나님의 생명의 역사가 우리의 생활 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 이 세상은 사망으로 가득 차있습니다. 미움과 불안과 공포가 사망을 가져옵니다. 마음의 낙심과 좌절감이, 죄책감과 절망이 사망을 가져옵니다. 어느 곳이나 사람들이 모이는 곳에는 사망의 세력, 불행과 절망이 가득 차 있습니다. 그런데 이러한 가운데 우리가 예수 그리스도를 모시고 기도를 통해 성령이 우리의 성전에서 넘쳐나게 되면 그 가는 곳마다 사망을 생명의 길로 바꾸어 놓는 것입니다. 미움대신 사랑을, 공포대신 평안과 확신을, 좌절대신 용기와 승리에 대한 확신이, 죄책감 대신 용어와 의로 넘치게 되는 것입니다. 또 불행대신 행복으로 우리 마음이 가득 차게 됩니다. 그렇기 때문에 예수님께서 "누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그러면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐나리라"고 말씀하신 것입니다. 어떤 사람은 성령께 발목이 잡혀 겨우 예수님을 믿고 구원받는 단계의 체험만 하는 사람도 있습니다. 다른 사람은 하나님의 성령께 더 이끌려 가서 결국에는 깨어져서 항복하여 무릎을 꿇고 주님께 모든 것을 내어 맡김으로 말미암아 주님께서 그 인생을 책임져 주시고 주께서 친히 이끌어 주시는 체험을 합니다. 또 어떤 사람은 더 나아가 성령의 인도로 예수 그리스도의 십자가를 완전히 깨닫게 되고 십자가의 오중복음과 삼중축복을 깨닫고 그것을 삶의 힘으로 삼고 인간의 수단과 방법으로 살지 않고 하나님의 말씀 위에 서서 믿음과 순종으로 바른 삶을 사는 사람도 있습니다. 그리고 어떤 사람은 완전히 하나님의 성령께 맡기고 자나깨나 사나 죽으나 주님 뜻대로 온전히 사는 발전된 신앙생활을 합니다. 
  하나님께서는 우리를 향한 분명한 뜻을 가지고 계십니다. 하나님께서는 우리가 멸망하기를 원치 않으시고 살기를 원하십니다. 이것이 바로 예수 그리스도의 생애 속에서 나타난 하나님의 뜻입니다. 예수 그리스도 안에서 하나님께서는 우리를 찾아오신 것입니다. 그리고 하나님은 예수 그리스도 안에서 우리에게 생명을 주셨습니다. 하나님은 우리가 죄악의 포로가 되어 멸망 받는 것을 절대 원치 않으십니다. 때문에 하나님께서는 우리를 심판하시는 대신 예수 그리스도의 찢어진 몸과 흘리신 피로 살리시기를 원하시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 성령 충만하여 하나님의 말씀을 듣고 교제하고 대화하는 삶을 살기 원하십니다. 하나님께서는 기록된 말씀을 주셨을 뿐 아니라 성령을 통해 하나님의 말씀을 우리가 직접 듣고 하나님과 우리가 대화하며 살아있는 교통을 하기를 원하십니다. 이를 위해 하나님은 우리에게 성령을 충만히 주시고 성령을 통해 우리에게 역사 하십니다. 하나님은 우리가 언제나 건강하여 생명 속에 살기를 원하십니다. 병들고 연약하고 패배하는 인생을 살기를 원치 않으십니다. 세상은 하나님의 도움을 보고 있고 하나님은 우리를 통해 절망에 처한 사람에게 도움의 손길을 베풀기를 원하십니다. 그러므로 여러분의 삶 속의 모든 저주를 풀어버리기를 주님의 이름으로 축원합니다. 패배와 절망, 부정적인 모든 저주를 벗어버리고 마음에 하나님의 축복의 생명의 강을 받아들이시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리가 하나님께 축복과 은혜를 받아야 우리의 손을 통해 온 세계가 생수의 강을 나눠 마실 수 있게 되는 것입니다. 
우리 삶은 얼마 되지 않아 끝나게 될 것입니다. 주님은 곧 강림하십니다. 이 세계의 역사는 마지막을 향해 숨가쁘게 달려가고 있습니다. 그러므로 우리는 항상 마음으로 하늘 나라를 향하고 목적을 거기에 두어야 합니다. 썩어질 땅에 마음을 두지 말고 하늘의 우리 주 예수 그리스도의 보좌를 향해 간절한 마음의 소원을 가지고 살아야 하겠습니다. 이럴 때 우리는 하나님의 성령의 강의 넘침 가운데서 영혼이 잘되고 범사가 잘 되고 강건하며 삶의 위대한 힘을 얻고 살다가 천국까지 들어가게 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님의 성전에서 넘쳐 나오는 생수가 우리를 사로잡아 주심을 감사드립니다. 발목을 잡힌 사람, 무릎을 꿇은 사람, 허리까지 물이 찬 사람, 혹은 성령의 강에서 헤엄치는 사람이 있습니다. 우리 모두 성령의 강에서 헤엄치며 하나님의 생명으로 충만하기를 하나님께서 원하심을 알고 있습니다. 우리를 깨뜨려 주시옵소서. 발목이 잡혀 반항하는 사람은 항복하게 도와주시고 항복한 사람은 더 성령으로 충만해져서 이제는 십자가의 진리로 허리를 묶고 말씀으로 살게 도와 주시옵소서. 이 단계에 도달한 사람은 더 기도해서 완전히 성령님의 인도를 쫓아 사는 단계에 이르도록 도와 주시옵소서. 버림받은 우리들을 불쌍히 여기시사 성령 보혜사를 보내 우리를 불러 주시고 우리의 신앙이 점점 더 깊은 하나님과의 교제로 들어가게 해 주심을 감사합니다. 우리 여의도 순복음교회 교인들은 모두 성령의 강에서 헤엄치는 자리에 들어가게 도와 주시옵소서. 그래서 성령의 열매와 은사, 예수님의 생명이 가득하여 문자만 가진 형식적, 의식적인 신앙인이 되지 않도록 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.  



========================================

1988년 7월 24일
제목 ; 예비하시는 하나님
성구 ; 고린도전서 2;9-12

 저는 오늘 여러분과 함께 예비하시는 하나님이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간생활 중에서 우리는 수많은, 헤아릴 수 없는 크고 작은 문제에 봉착하게 됩니다. 그리고 이 문제에 봉착하게 될 때에 우리 마음이 당황하고 고통스러운 것은 그 문제에 해답을 갖지 못할 때인 것입니다. 문제가 다가올 때 거기에 대한 해답을 가지고 있으면 우리는 두려워 할 것이 없습니다. 오히려 문제가 즐거움이 될 수도 있습니다만 해답이 없을 때 그때 우리는 절망하게 되는 것입니다. 성경에는 하나님께서는 당신의 사랑하는 자들을 위해서는 상상을 초월한 문제에 대한 해답을 예비하고 계신다고 확실히 말씀하고 있습니다. 고린도전서 2;9절에 보면 '하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니'라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서 여러분과 나를 위해서 문제에 대한 해답을 예비해 놓은 것을 인간적인 눈으로나 귀로나 마음으로 깨달을 수 없는 신비한 것이라고 성경은 가르치고 있는 것입니다. 하나님께서 우리들을 위하여 문제의 해답을 예비하고 계심을 알게 될 때에 우리는 얼마나 마음이 기뻐지고 담대해 지고 어떠한 역경이나 환경에 처하더라도 평안을 잃지 않고 살아갈 수가 있게되는 것입니다. 그러면 과연 하나님께서 우리를 위해서 어떻게 모든 것을 예비하는가 성경을 통해서 한번 알아보고자 합니다. 

 첫째로, 구약에서 예비하시는 하나님을 우리가 한번 살펴보십시다. 하나님은 이미 창조에서부터 예비하시는 하나님으로 나타나셨습니다. 하나님께서 우리를 위해서 예비하지 아니하시고 인간이 스스로 예비하기를 원하셨다면 창조의 첫날에 사람부터 먼저 지었을 것입니다. 그래서 사람을 보고 너희 살아갈 길을 너희 스스로가 예비하라고 하셨을 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 그렇게 하지 않으셨습니다. 하나님은 첫날에 어두움에서 빛을 지으셨습니다. 이튿날에 궁창을 지으셨습니다. 사흗날에 뭍이 드러나고 각종 열매 맺는 나무와 풀이 나게 하시고 나흘째 해와 달과 별을 지으셨으며 닷새 째는 공중의 새들과 물 속에는 물고기들을 지으셨습니다. 엿새째는 각종 곤충들과 짐승들을 지으시고 마지막에 하나님께서 하나님의 형상과 모양대로 사람을 지으셨습니다. 하나님께서 마지막에 사람을 지으신 것은 사람이 스스로 자기를 위해서 땀흘려 예비할 필요 없이 하나님이 예비한 일치의 사물가운데서 오직 믿음과 순종으로 이를 즐기며 살수 있게 만들기 위한 것입니다. 그뿐만 아니라 하나님께서는 아담과 하와를 위해서 상함도 없고 해함도 없는 에덴동산을 예비해 놓으셨습니다. 그곳에서는 무엇을 먹을까 무엇을 입을 까 무엇을 마실까 염려할 필요가 없었습니다. 하나님을 믿고 순종하면 그 모든 것을 누릴 수가 있었습니다. 하나님은 예비하시는 하나님으로서 창세기서부터 이미 당신 자신을 계시해 놓으신 것입니다. 우리 하나님께서 성경전체를 통해서 예비하시는 하나님이시라는 것은 출애굽사건에서 더욱 뚜렷하게 보여주고 있습니다. 이스라엘 삼백만이 모세를 따라서 홍해수 가운데 나왔습니다. 창일한 홍해수가 넘실거리니 그 홍해수를 건너갈 수 있는 다리도 없고 배도 없었습니다. 그런데 애굽의 바로왕이 전군을 동원해서 이스라엘을 다시 포로로 잡기 위해서 질풍노도와 같이 쳐들어옵니다. 이스라엘 백성들이 보니 살길이 전혀 막혀버리고 말았습니다. 앞에는 창일한 홍수요 뒤에는 노도와 같은 애굽의 대군대가 밀려오니 거기에 샌드위치가 된 이스라엘 백성들은 절망 속에서 아우성을 쳤습니다. "모세야, 어디애굽에 장지가 없어서 우리를 홍해수가에 데리고 와서 죽이려고 하느냐?" 아우성이었습니다. 그러나 모세 혼자만은 하나님은 예비하시는 하나님인 것을 알았습니다. 하나님은 길이 없는 가운데서 길을 내시고 절망 가운데서 희망을 주시는 하나님인 것을 알았기 때문에 모세 혼자서 엎드려서 하나님께 기도하매 하나님께서 모세에게 응답하사 권능의 지팡이를 홍해수 위에 내밀고 갈라질 것을 기도하자 길이 없는 홍해수에 바람이 밤새도록 불더니만 물이 갈라지고 이스라엘 백성들이 육지처럼 지나갈 수 있도록 만들어 주셨습니다. 전적으로 인간이 상상할 수 없는 곳에서 하나님께서 문제의 해답을 제시해 주신 것입니다. 하나님은 이미 이스라엘이 알지 못할 때 홍해수 가운데 길을 예비해 놓으신 것입니다. 이스라엘 백성이 스로 광야에 들어가서 사흘동안 물을 얻지 못하매 목이 타서 죽을 지경이었습니다. 그러자 호수를 발견했는데 뛰어가서 물을 마셔보니 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 백성들은 그만 또다시 절망하고 말았습니다. 사흘동안 물을 못 마셨는데 물을 발견하고 마셔보니 독이 있어 그들이 먹자 말자 토하고 배를 안고 뒹굴고 말았습니다. 또다시 하나님과 모세를 원망하고 고함 고함을 쳤습니다. 모세는 또 알았습니다. 하나님은 언제나 문제가 있는 곳에는 해답을 예비해 놓으시는 하나님임을 알았기 때문에 이스라엘이 원망하는 동안에 모세는 엎드려 기도했었습니다. 그러자 하나님께서 바로 그 호수 옆에 한 나뭇가지를 지시하시는지라 그 나뭇가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 곧 해독되고 달아져서 백성들이 마음껏 마실 수가 있었습니다. 문제가 있는 곳에 하나님께서 그 곁에 이미 해답을 예비해 놓고 계신 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 그들이 무슨 물을 예비했으며 무슨 양식을 예비했겠습니까 삼백만이 광야를 지나가는데 그 많은 사람이 먹고 마실 물과 양식이란 광대한 양입니다. 그러나 하나님은 이미 예비해 두셔서 하늘에서는 만나가 쏟아지고 바위에서는 물이 터져서 그들이 먹고 마실 수가 있었습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때 하나님께서 그냥 너희 살길을 마련하라고 말씀하셨습니까? 아닙니다. 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 복된 땅을 미리 예비해 놓으시고 하나님께서는 예비해 놓은 길로 인도해 가고 있었습니다. 이스라엘 백성들은 사사건건 트집을 잡고 불순종하고 불신앙하며 하나님을 괴롭혔지마는 하나님은 이미 이스라엘 백성이 가서 살수 있는 땅을 예비해 놓으신 하나님이신 것입니다. 그러므로 구약 전체를 살펴 볼 때 하나님은 야훼이레 우리를 위해서 예비하는 하나님이라는 것을 절대로 부인할 수가 없습니다. 

 둘째로, 우리가 신약에서 예비하시는 하나님을 찾아보십시다. 신약시대에 들어와서 하나님께서는 우리구원을 예비하셨습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락한 이후로 인류는 그 영이 죽고 육체는 병들어서 죽게되고 환경은 가시와 엉겅퀴가 나는 저주가 오게 되고 가족들간에 분열과 갈등이 생겨나고 인간은 처참한 절망 가운데 살았습니다. 인간은 이 문제를 해결하기 위해서 종교를 만들어 내었고 철학을 만들어 내었습니다. 인간은 학문을 발전시키고 과학을 발전시켰지마는 인간의 절망적인 상황에서 스스로를 구원할 수 없었습니다. 죄책과 절망에서 건져 나올 수도 없고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 허무와 무의미에서 건져 나올 수도 없으며 죽음에서 벗어나올 도리가 없었습니다. 인간은 너나 할 것 없이 모두다 처참한 죽음에 이르는 병든 사람들이었습니다. "누가 우리를 이 사망의 권세에서 건져주랴." 탄식하게 된 것입니다. 그런데 하나님께서는 이미 우리를 위해서 구원을 예비해 주신 것입니다. 하나님은 지금으로부터 이천 년 전에 그 아들 예수 그리스도를 예비하사 동정녀 마리아의 몸에서 태어나게 하시고 이 땅에 삼십년 동안 무명으로 지내시다가 요단강에서 세례 받으시고 성령이 충만하여 나오셔서 하늘 나라를 전파하셨습니다. 그리고 하나님께서는 이 죄 없고 흠 없는 하나님의 아들 예수 그리스도를 우리 한 사람 한 사람을 위한 죄의 대가로서 제물로 삼아 십자가에 올라가게 하사 못박았습니다. 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨다고 이사야는 외쳤습니다. 성경에는 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 이는 그리스도 예수 안에서 우리가 하나님의 의가 되게 하려하심이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리를 위하여 구원자 예수님을 예비하시고 그의 십자가 고난을 통해서 찢어진 살과 흘리신 피로 말미암아 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 탕감하시고 우리에게 용서와 의의 길을 열어 주시고 천국 가는 길을 확실하게 예비해 놓으신 것입니다. 이러므로 이제 인간 스스로의 힘으로 종교를 만들 필요도 없고 철학을 만들 필요도 없습니다. 인간의 지식이나 과학을 통해서 로케트를 타고 우주로 올라가서 천국을 건설하려고 할 필요도 없습니다. 우리는 오직 하나님이 이미 예비해 놓으시고 완성하신 우리 주 예수 그리스도를 구주로 모실 때 우리는 흑암에서 광명으로 죽음에서 삶으로 영원한 멸망에서 영원한 구원으로 지옥에서 천국으로 올라 갈 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수를 구주로 모시고 나오기만 하면 하나님의 예비하신 구원을 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 이러므로 하나님은 야훼이레 우리를 위해서 구원을 예비하셨습니다. 예수님께서 가나의 혼인잔치에 간 것을 기억해 보십시오. 예수님과 그 어머니와 제자들이 가나의 혼인잔치에 초청을 받아서 한참 잔치가 무르익는데 포도주가 떨어졌습니다. 이스라엘 나라에서 잔치에 포도주가 떨어지면 음식 전체가 떨어진 것과 같습니다. 온 집안이 당황했습니다. 어찌할 바를 몰랐습니다 그래서 그들이 예수님의 어머님께 찾아와서 "우리를 좀 도와 주십시오. 포도주가 떨어졌습니다." 라고 말을 했습니다. 그러자 예수의 어머님께서 예수님께 와 말했습니다. 이 집에 포도주가 떨어졌다. 그럴 때 예수님은 단호하게 말씀했습니다. "여자여, 나와 무슨 상관이 있나이까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다." 아주 가혹할 정도로 말씀하셨습니다. 왜 그랬을까요? 주님께서 그 어머니 마리아를 무시하려고 그렇게 한 것이 아니라 만일 마리아의 말을 듣고서 예수님이 일을 했다고 하면 이것을 후대 사람이 사용해서 마리아를 통하지 않고는 절대로 예수께 나올 수 없다고 생각하고 또 한사람의 구세주, 마리아를 만들어 놓고 말 것입니다. 그렇지 않아도 오늘날 카톨릭에서는 마리아를 예수님보다 앞세워서 모든 기도를 마리아에게 하고 마리아를 통해야 예수께 나갈 수 있다는 이와 같은 성서에 없는 가르침을 가르치고 있는데 이러한 것이 확산될까싶어서 예수님께서는 단호하게 그 어머니의 부탁을 거부해 버린 것입니다. "여자여, 나와 무슨 상관이 있나이까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다." 그러나 마리아는 어떤 어려움이 있어도 예수님이 있으면, 바로 예수께서 우리문제의 해답임을 알았습니다. 그래서 하인들에게 "주께서 무슨 말을 하시든지 그대로 시행하라." 그렇게 말했습니다. 인간으로 사상할 때 문제의 해답은 없었습니다. 돈도 없지요. 포도주도 없었습니다. 절망입니다. 그런데 예수님께서 한참만에 종들을 부르시더니만 거기에 결례통 여섯 개가 있는데 그 결례통 여섯 개에 물을 가득가득 채우라고 하셨습니다. 그대로 순종해서 채웠습니다. 그러자 그 물을 퍼서 연회장에 갖다주라고 말씀했습니다. 종들이 연회장에 갖다주매 연회장의 사람들이 그 포도주 맛을 보니 기가 막히게 좋은 포도주입니다. 그래서 그들이 말하기를 보통 다른 집에 가면 처음에는 좋은 포도주를 내었다가 나중에는 물을 섞어서 희석된 포도주를 내는데 어떻게 이 집에는 처음부터 끝까지 좋은 포도주를 내느냐고 감탄을 했습니다. 물론, 예수를 믿고 살면은 처음부터 끝까지 좋은 포도주처럼 맛좋은 인생을 살수가 있다는 것을 증명하는 것입니다. 인간들은 처음에는 좋았다가 슬슬 식어져서 끝이 나빠지는 것이 대게 많이 있습니다. 그러나 예수님이 같이 계시면 처음보다 끝이 더 좋아진다는 것입니다. 우리 인생도 그래요. 젊었을 때보다도 백발이 되는 것을 두려워하지 말기를 주의 이름으로 축원합니다. 그래서 그곳의 문제가 해결되었습니다. 또한 벳세다 광야의 사건을 보십시다. 예수님께서 벳세다 광야에 나가매 남자만 오천 명, 부녀자 합치면 약 이만 명 내지 이만 오천 명이 광야로 모였습니다. 주님께서 말씀을 증거하매 심취했었습니다. 저도 예수님의 말씀을 직접 좀 들어봤으면 좋겠어요. 얼마나 은혜롭고 심취하겠습니까? 모두다 취한 사람들 같았어요. 그리고 주님께서 친히 귀신을 쫓아내시고 병든 자를 고치시매 거기에 취해서 정신 없이 말씀을 듣고 있다가 벌써 해거름이 되니 지쳤습니다. 허기졌습니다. 그리스도의 사역이 끝나매 사람들은 집으로 돌아가야겠는데 그대로 그냥 들어 눕습니다. 힘이 없어서 갈 수가 없습니다. 성경에는 보니까 예수님께서 이미 그 문제를 어떻게 해결해야할지 알고 있었다고 말씀하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 주님께서 빌립을 부르셨습니다. 그리고 빌립을 시험해 보기 위해서 물었습니다. "빌립아, 우리가 어디에서 떡을 구하여 이 많은 사람들로 먹게 할꼬?" 예수님이 사람에게 어드바이스를 구한 적은 이때밖에 없었습니다. 그러나 이미 예수님께서는 어떻게 할 줄을 다 알고 계시면서 빌립을 시험하셨습니다. 빌립은 곧장 다른 제자들과 모여서 의논을 했습니다. 여러 가지로 나왔습니다. 그들은 모두다 인간적으로 생각했었습니다. 생각해보고 생각해봐도 해결책이 없습니다. 이곳은 광야고 떡살 곳도 없고 또 시간도 늦었고 또, 떡을 사려고 하면 적어도 이백 데나리온 이상의 돈도 필요한데 그 돈도 없다. 그러므로 불가능하다. 이 결론을 내리고 빌립이 대답을 가지고 예수께 나와서 보고했습니다. "주여, 이곳은 광야요. 떡살 곳도 없고 군중도 많고 시간도 늦었고 돈도 없으니 이 사람들을 흩어서 각자 동리에 나가서 먹을 것을 구하게 하는 것이 좋겠습니다." 예수님께서는 말씀하셨습니다. "아니라, 너희가 먹을 것을 주라." 그런데 그때에 안드레가 기왕 예수님이 먹을 것을 주라 하시니까 주께서 무슨 일을 하실 것이다. 에라 믿음의 씨앗이나 한번 심어보자. 그래서 나가 어린아이의 점심도시락에서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 주님께 나왔습니다. 이것은 도저히 그 군중에게 비해서 안될 일입니다. 그래서 안드레 자신도 말했습니다. "주여, 이 많은 사람들에게 이것이 되겠습니까마는 이것이 우리 믿음의 표시이니 주님 받으십시오." 믿음의 씨앗을 예수님께 심었습니다. 그러자 예수님이 그것을 받으시고 축사하시자 하나님의 기적의 역사가 일어나기 시작했습니다. 예수님께서 이것을 제자들에게 나누어주시고 제자들이 군중들에게 나누어주매 나누어주면 또 생기고 나누어주면 또 생겨서 그들이 다 배불리 먹고 남은 부스러기를 모으니 열두 광주리에 차더라고 말씀하고 있는 것입니다. 이것은 우리 주님께서는 문제가 있는 곳에 반드시 해답을 가지고 계신다는 것입니다. 우리가 기도하지 않기 때문에 해답을 받지 못하지 기도하면 반드시 주님은 문제의 해답을 예비하시는 하나님이시라는 것을 우리에게 증명해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿고 사는 사람은 이 세상에서 살다가 인간이 당하는 가장 무서운 문제인 죽음이 다가와도 조금도 겁나지 않습니다. 요한복음 14;1-3절에 '주님께서 말씀하시기를 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라.'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 죽음이 다가와도 문제의 해답은 있습니다. 왜냐하면 주님께서 죽음 저 건너편에 우리를 위해 영원히 있을 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 처소를 예비해 놓으셨기 때문인 것입니다. 그러므로 야훼이레 우리를 위해서 예비하시는 하나님을 우리의 하나님으로 모시고 이 하나님께 의지하고 사는 이상 여러분과 나는 두려워할 필요가 없는 것입니다. 

 셋째로, 그러면 주님께서 예비하신 해답을 받기 위해서 우리는 무엇을 해야할까요? 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다고 하였으므로 우리 하나님을 사랑해야 하나님이 우리를 위해서 예비해주시는 것입니다. 여러분, 하나님 믿지 아니하고 세상에 사는 사람. 하나님 미워하는 사람을 위해서 주께서 예비하시지 아니하시는 것입니다. 하나님은 당신을 사랑하는 자를 위해서 예비하시는 것입니다. 그러면 내가 어떻게 하나님을 사랑할까요? 여러분, 하나님을 사랑한다는 것은 하나님의 아들 예수 그리스도를 믿고 예수 그리스도께 순종하며 사는 것이 사랑입니다. 믿지 않고 순종도 아니하면 그건 사랑이 아니에요. 우리가 믿고 순종하면 그 도는 다를지라도 사랑은 시작된 것입니다. 하나님께서는 자기를 사랑하는 자를 위해서 주께서 상세하게 돕는 예비를 해놓으셨다는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리가 진실로 회개하고 예수를 믿고 주님 중심으로 주님께 순종하고 살면은 우리의 모든 크고 작은 문제를 하나님께서 이미 해답을 예비해놓았다는 것을 알아야됩니다. 하나님 편에서 볼 때에 가장 최선의 해답을 우리를 위해서 예비해놓으신 것을 알아야합니다. 그리고 또 우리가 알아야 될 것은 우리가 하나님께 해답을 구할 때 수평적인 해답이 아닌 수직적인 해답이 있다는 것을 알아야됩니다. 사람들은 수평적인 세상에서 삽니다. 그러므로 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지고 그리고 체험한 것으로 해답을 얻으려고 하는 것입니다. 그러나 하나님이 우리에게 주시는 해답은 길이 없는 가운데 길을 내는 수직적인 해답인 것입니다. 수평적인 세계를 아무리 살펴봐도 절망적입니다. 오른편을 봐도 절망이요. 어느 곳에 가나 절망입니다. 그러나 사람들이 잊지 말아야될 것은 오른편, 왼편, 앞, 뒤를 봐도 길이 막혔어도 위로는 길이 뚫렸다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님께로부터 해답이 오는 것이기 때문에 우리는 문제를 당할 때 무릎을 꿇고 하늘의 하나님께 수직적인 방향으로 기도를 해야만 되는 것입니다. 우리의 해답은 수직적인 해답인 것입니다. 하나님께서는 우리의 인간이 보지 못하고 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 기적적인 방법으로 해답을 주시는 것이기 때문에 우리는 하나님께 기도를 해야만 해답을 받을 수가 있는 것입니다. 여러분, 믿음으로 기도하지 않고는 해답을 받을 수가 절대로 없습니다. 그렇기 때문에 예수님께서도 말씀하시기를 구하라 주실 것이요. 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 말했었으며 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말했었으며 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 말씀한 것입니다. 이것은 우리의 해답이 수평적인 면에서 오는 것이 아니라 수직적인 면에서 오기 때문에 하늘에서 해답이 오도록 부르짖어 기도하라는 것입니다. 우리가 기도할 때 의심하고 기도해서는 안됩니다. 믿음으로 기도해야 됩니다. 성경에는 우리가 믿음으로 구하고 의심하지 말아야 한다고 합니다. 의심하는 자는 마치 바다 바람에 밀려 요동하는 물결 같으니 이러한 사람은 무엇을 구하며 주께 얻을까 생각하지 말라. 두 마음을 품어 정함이 없는 자라고 말하는 것입니다. 하나님께서 절대로 나에게 해답을 주신다는 확실한 믿음을 가지고서 우리는 부르짖어 기도해야만 되는 것입니다. 그리고 여러분, 우리가 하나님께 기도할 때 성령님의 인도를 항상 기다려야합니다. 여러분과 나의 해답으로 이끄는 분은 성령님이신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라 그러나 성령이 모든 것을 우리에게 보이시나니 성령 하나님은 깊은 것이라도 통달하시느니 라고 말씀한 것입니다. 성경은 하나님께서 성령을 보내시사 우리를 위해 예비하신 은혜를 깨닫게 하려 하시느니 라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 생활 속에 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 우리가 기도할 때 성령께서 해답으로 인도해 주시기를 간절히 간구해야 되는 것입니다. 하나님의 성령은 우리의 마음속에 뜨거운 소원이 일어나게 해서 그 소원을 통하여 해답의 길로 이끌어 주시기도 하고 또, 기도할 때 마음에 뜨거운 확신이 들어와서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 아주 하늘과 땅을 움직일만한 확신이 들어와서 이 길로 간다는 신념을 주어서 문제 해답으로 이끌어주시며 혹은 갑자기 기도하는데 마음속에 깨달음이 다가옵니다. 어두움이 거쳐지고 깨달음이 다가옵니다. 커튼이 열리고 안보이던 길이 환히 보이더니 마음의 문제의 시종이 확 깨달아져서 그 길로 가게 하시며 혹은 성령께서 환경을 통하여 도저히 생각하지 못한 처소에 우리를 이끌어 가시며 만날 수 없는 사람을 만나게 하며 이리 연결하고 저리 연결되어서 문제의 해답이 되도록 해주시는 것입니다. 이것은 예수 믿는 사람은 그 누구나 다소간 차이는 있지마는 이미 체험한 사실인 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서 이렇게 인도할 것을 여러분도 기대하고 하나님의 성령께서 인도하시면 조금도 의심하지 말고 성령의 인도를 따라서 나서야만 하는 것입니다. 오늘 우리가 알 것은 이 세상에 예수 믿는 사람을 하나님께서는 고아와 같이 버리지 않았다는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 사랑하셔서 천지를 예비하시는 하나님. 그 아들을 보내주셔서 구원을 예비하신 하나님은 여러분과 내게 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까하는 모든 전반에 걸쳐서 주도면밀하게 이미 그 해답을 예비해 놓았다는 것입니다. 이러므로 문제에 봉착할 때 당황하지 말고 깨어져서 죄를 회개하고 하나님 앞에 수직적인 응답을 기대하며 성령께서 해답으로 이끌어 주실 것을 전혀 마음속에 믿고 의심하지 말고 따라가면 하나님께서 오늘날도 기이하고 놀라운 역사로서 우리에게 문제의 해답을 제시해 주시는 것입니다. 성경에는 히브리서 3;15-19절에 '오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동할 때와 같이 너희 마음을 강팍케 하지 말라 하였으니 듣고 격노케 하던 자가 누구뇨 모세를 좇아 애굽에서 나온 모든 이가 아니냐 또 하나님이 사십 년 동안에 누구에게 노하셨느뇨 범죄하여 그 시체가 광야에 엎드러진 자에게가 아니냐 또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식일에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니함으로 능히 들어가지 못한 것' 이라고 말한 것입니다. 하나님이 가나안 땅을 예비해 놓았지마는 구약 이스라엘 백성들은 광야에서 하나님을 불신앙하고 불순종하고 사사건건 하나님께 트집을 잡다가 버림을 당하고 만 것입니다. 오늘날 우리들은 이 인생광야를 살면서 하나님께서 인도할 때 하나님을 믿고 순종하고 하나님이 예비하신 곳에 들어가서 놀라운 하나님의 은총과 축복을 누리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분의 문제는 해답이 있습니다. 하나님은 여러분을 위해서 모든 것을 예비하고 오늘 여러분을 향해서 말씀하고 있습니다. "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라." 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

 -기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 살면서 인간의 수단과 방법으로 몸부림치고 노력해봤자 무의미로 돌아갈 때가 많습니다. 불가능에 부딪혀 산산조각이 난 경험도 있습니다. 하나님 아버지, 우리가 예수를 믿고 주님 앞에 나와서 이제 하나님의 성호를 찬미하며 우리를 위해서 길이 없는 곳에 길을 마련하시고 절망에서 소망을 주신 하나님을 바라봅니다. 하나님 아버지, 야훼이레. 예비하시는 하나님이시여, 오늘 모든 사람들에게 이 진리를 깨닫게 하시고 이제 수평적인 방법에서 방법을 찾아 방황하지 말고 수직적인 면에서 기도를 통하여, 믿음을 통하여, 성령의 인도를 통하여, 하나님이 예비한 길을 얻게 하여 주옵소서. 우리 아버지께서 우리 성도들에게 축복하여 주시어서 모든 문제의 해답을 얻고 내일은 오늘보다, 다음달은 이 달보다, 내년은 금년보다 나아지게 도와 주시옵시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 발전적인 삶을 살아가게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1988년 7월 31일
제목 : 하나님의 사랑
성구 : 롬 8:25-39

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
인간은 태어날 때부터 원하든 원하지 않던 자기의 마음 속에 깊은 병을 가지고 태어납니다. 이 마음의 병은 그 성장과정과 환경에 따라서 더 악화되거나 그렇지 않으면 마음의 바탕에 잠복하고 있어서 사태가 여의치 못하면 폭발하게 됩니다. 이 병의 이름은 바로 시기와 질투, 분노 등의 모체인 미움이고, 불안과 초조의 근본인 공포이며, 열등의식이나 무기력의 열매인 좌절감이고, 자신을 무자격자로 낙인찍는 죄책감이며, 자신을 과대 평가하는 교만 및 자신의 분수를 뛰어넘어 욕심을 가지는 탐욕입니다. 이 마음의 병이 복합적인 형태로 우리의 마음을 점령하여 개인의 인격을 삐뚤어지게 하고 가정을 불행하게 하며 파괴하고 대인 관계를 혼란스럽게 합니다. 이 마음의 병을 교육이나 사회적인 윤리나 도덕, 법률을 통해 억압해 놓을 수는 있어도 근원적으로는 인간의 힘으로 이 병에서 놓여남을 받을 수가 없습니다. 
  그러나 이 병은 예수 그리스도의 십자가의 은총을 받아들이고 그리스도의 사랑을 체험하게 되면 놀랍게도 우리의 마음 속에서 사라지게 되는 것입니다. 그리스도 안에 나타난 그리스도의 사랑만이 인간을 구원하고 치료하는 전적이고 근본적인 힘이 됩니다. 
  그러면 왜 사랑이 이와 같이 위대할까요? 도대체 사랑은 무엇일까요? 오늘 그 문제에 관해 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 

  첫째로 사랑의 위대성을 하나님의 말씀을 좇아 알아보고자 합니다. 
성경에 보면 사랑은 웅변보다 낫다고 했습니다. 사람의 방언을 하고 천사의 말을 하고 입에서 꿀이 떨어지듯 말을 잘 하여 수많은 사람들을 설복시키고 매혹한다 하더라도 실제 그 속에 사랑이 충만하지 아니하면 그 사람은 내용이 없는 텅 빈 소리나는 구리와 울리는 꽹과리에 불과한 것입니다. 대중 선동적인 웅변에는 대중을 조작하여 환심을 사려는 사기 적인 의도가 숨어 있을 때가 많이 있습니다. 그러므로 사랑하는 마음은 웅변보다 위대합니다. 사랑이 없는 달변이나 웅변은 그 배후에 거짓이 숨어있을 따름입니다. 사랑은 지식보다 낫습니다. 우리가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 지식을 안다 할지라도 그 지식을 가지고 무엇을 한다는 말입니까? 이 20세기 말에 사는 우리들보다 지식과 정보가 태산 같이 많았던 적은 없습니다. 그럼에도 불구하고 세계 역사를 통해 볼 때 사람들이 행복해 하나요? 지식으로 말미암아 사람들의 생활에 행복과 축복이 넘쳐나나요? 사람들은 사랑이 없어진 세계 속에 얼음장같은 지식을 쌓았습니다. 그래서 정치, 경제, 교육, 문화, 과학, 산업은 발전시켰지만 이 발전된 환경을 통해 사람들은 서로 미워하고 시기하고 질투하고 분노하며 살상합니다. 얼마나 많은 사람들이 이 발달된 지식으로부터 기인된 전쟁을 통해 대량학살을 당했습니까? 또, 그로 인해 이 세계가 불바다가 될 위험 속에 빠지지 않습니까? 그러므로 인간이 아무리 지식이 많다 하더라도 사랑이 없는 지식은 무의미하게 되고 맙니다. 사랑은 지식보다 위대한 것입니다. 우리가 대학교를 졸업하고 많은 학위를 가지고 있다 하더라도 우리의 마음 속에 뜨거운 사랑이 없으면 지식은 우리를 교만하게 만들 따름입니다. 자기가 남보다 더 많이 배웠고 더 많이 안다고 교만한 생각을 품을 뿐 아무도 도와주려 하지 않습니다. 그러므로 지식보다 사랑이 위대한 것입니다. 
  사랑은 위대한 업적보다 낫습니다. 누군가가 일어나 큰 사업을 일으켜서 공장을 세워 수많은 제품을 만들어 낸다 하더라도 사랑이 없으면 그 사람은 하나의 죽은 기념비에 불과한 것입니다. 위대한 예술 작품을 만들고 큰 건물을 짓는다 하더라도 사랑이 없으면 이것이 무슨 의미가 있겠습니까? 사랑 없이는 진실한 도움을 줄 수 없습니다. 사람을 진실로 도와주고 살릴 수 없는 업적이라면 이는 아무런 소용이 없는 것입니다. 그러므로 사랑은 위대한 업적보다 낫습니다. 
  사랑은 구제와 희생보다 낫습니다. 사랑 없는 구제는 사람들을 비굴하게 만들고 좌절하게 만듭니다.  돈이 어느 정도 있는 부자가 그 돈으로 사람들은 도와준다고 해서 사람들에게 유익을 가져다 주는 것은 아닙니다. 사랑 없이 으스대며 사람들을 도와주면 도움을 받는 사람들은 곤란 때문에 도움은 받지만 그 도움을 받고 난 후 마음은 더 비굴해 지고 열등의식과 좌절감에 짓눌리게 되어 적대심을 가지게 됩니다. 오히려 안 도와준 것 보다 더 못한 결과를 낳게 됩니다. 사랑 없는 구제나 희생이란 아무 유익이 없습니다.  그러므로 사랑은 구제나 희생보다 낫습니다. 
  인간은 밥만 먹고살지 못합니다. 사람은 하나님의 모양과 형상대로 지음을 받았는데 성경은 하나님은 사랑이라 말합니다. 그렇기 때문에 사람을 사랑을 받고 주며 사랑 가운데 살 때 비로소 마음 속에 기쁨도 있고 희망도 차서 소신 있고 활달하게 생활할 수 있는 것입니다. 그러나 사랑이 사라지면 시들어지는 꽃처럼 사람들은 마음 속에 삶의 용기와 의욕과 활달한 기상을 상실하게 됩니다. 이러므로 사랑은 웅변보다 나으며 지식보다 나으며 위대한 업적보다, 구제와 희생보다 나은 것입니다. 이렇기 때문에 사랑 없이 이러한 일을 하려는 어리석음을 버리고 적은 일을 하더라도 많은 사랑을 가지고 일을 하면 이것이 더 위대하고 가치 있는 일이 될 것입니다. 

  그러면 둘째로 사랑은 도대체 무엇일까요?
사람은 모두 하나님의 모양과 형상대로 지음을 받았기 때문에 타락하여 한  없이 부패되었지만 사랑의 형상을 마음 속에 가지고 있습니다. 사람들이 그것을 개발하지 못하고 있을 지라도 사람들은 근본적으로 마음에 사람을 가지고 있습니다. 더구나 회개하고 예수님을 구주로 믿은 사람들은 사람의 원천 되시는 성령께서 우리 속에 들어와 계십니다. 
성경은 말하기를 "하나님의 성령이 우리에게 하나님의 사랑을 부은 바 되었다"고 하십니다. 우리 속에 사랑이 있지만 그 사랑이 어떻게 나타나는지를 알지 못하고 있는 것입니다. 
  사랑은 어떻게 나타날까요? 사랑은 무엇일까요? 
사랑은 이해하려는 마음입니다. 여러분 속에 사랑이 있으면 끊임없이 이해하려고 할 것입니다. 상대를 이해하기 위해 어떠한 마음의 자세가 필요합니까? 인내심이 필요한 것입니다. 성급한 판단은 이해를 망쳐버립니다. 어떤 일이 생길 때 조급하게 상대를 판단하여 비평해 버리면 이해가 존재할 수 없습니다. 한 가정에 부부가 살면서 어떠한 사건이 생기면 부인이 즉각 남편을 원망한다든지 남편이 부인을 비평한다든지 하면 그것은 사랑으로 인한 것이 아닙니다. 사랑은 오래 참으며 사태를 바라보고 이해하려는 태도입니다. 
  이해를 하려면 온유한 마음이 필요합니다. 분노가 가득한 마음은 삐뚤어지게 이해하려 합니다. 분이 가득한 상태에서 성을 내고 문제를 결정하고 나면 시간이 흐른 후 반드시 후회하게 됩니다. 왜냐하면 흥분과 분노는 잘 못된  결정을 낳기 때문입니다. 그래서 후회하고 탄식한 들 돌이킬 수 없습니다. 사랑이란 온유함으로 이해하려 애쓰는 것입니다. 
  사랑은 투기하지 않고 이해하려 하는 것입니다. 상대를 시기해서 잘못되기를 원하면서 어떻게 공정하게 이해할 수 있겠습니까? 이러므로 진실로 투기심을 버리고 이해하려 애를 쓸 때 그것이 사랑이 되는 것입니다. 부모가 자식을 사랑할 때 얼마나 이해하려고 노력합니까? 비록 자식이 여러 가지 면에서 부실하고 잘못이 많아도 부모는 자식을 깊은 인내로서 바라보고 따뜻하고 온유한 마음으로 훈계하고 자식이 잘되는 것을 투기하지 않습니다. 자식을 공정하게 바라보고 이해하려 노력합니다. 이와 같이 사랑의 마음은 이해하랴 노력하는 마음입니다. 
한 가정에서 부부간에 서로 이해하려 노력할 때, 한 사회 단체에서도 서로 이해하려 노력할 때 비로소 사랑은 작동하는 것입니다. 반대로 이해를 저버릴 때 사랑은 식어집니다. 
  또 사랑은 자신의 주장을 앞세우기보다는 타인을 동정하려 하는 것입니다. 다른 사람을 동정하기 위해서는 자신의 주장만을 앞세워서는 안됩니다. 그러므로 사랑은 자랑치 않습니다. 자신을 자랑하는 것은 상대에게 열등 의식과 시기심을 갖게 합니다. 내가 잘 났다고 내 성취와 학력을 자랑하면 그를 이루지 못한 사람은 이를 들을 때 마음 속에 시기가 나고 열등의식과 좌절감을 가지게 됩니다. 자신을 내세워 자랑한 후 어떻게 상대를 동정할 수 있겠습니까? 그러므로 상대를 동정하려할 때는 자신을 나타내선 안됩니다. 
사람들은 인간 사회에서 때때로 이렇게 말합니다. '나는 사람들에게 뭐를 달라 하지도 않는데 왜 나를 미워하는가?' 그것은 인간의 집단 생활 속에서 자기 스스로가 남보다 잘났다고 우월감과 교만함을 가지고 살기 때문입니다. 이 세상에서 가장 냄새나고 더러운 것은 우월감을 가지고 남을 평가하고 비난하는 것입니다. 하나님 앞에서 인간은 우월하고 열등한 것 없이 다 동등합니다. 모두를 다 하나님께서는 사랑하시고 예수 그리스도의 보혈로 구원하시기 원하시기 때문에 우리는 교만하지 말아야 하는 것입니다. 교만은 다른 사람을 동정하는 사랑의 마음이 아닌 것입니다. 그래서 교만한 사람은 은연중 사람들의 마음 속에 거부감을 일으킵니다. 그래서 동료들로부터 배척 당하는 것입니다. 
또, 동정하기 위해서는 무례히 행치 말아야 합니다. 무례한 행동은 타인을 무시하는 행동입니다. 무례하게 남의 집에 신발도 벗지 않고 안방으로 들어온다고 생각해 보십시오. 얼마나 그 집사람들은 무시하는 행동이겠습니까? 왜 무례한 행동을 합니까? 이는 상대를 무시해서 그렇게 하는 것입니다. 예의 바르게 행동하는 것이 진실로 타인을 동정하는 것입니다. 
그리고 타인을 동정하기 위해서는 자신의 이익을 구하지 말아야 합니다. 상대의 의구심과 적대감을 유발해서는 안됩니다. 내가 상대를 이용하고 이익을 얻기 위해서 온갖 권모술수를 쓸 때 그것을 사람들은 대번에 깨닫게 되고 의심과 적대심을 갖게 됩니다. 그것은 사랑이 아닙니다. 
  사랑은 성내지 않습니다. 성냄은 상대를 위협합니다. 상대를 위협하고 협박한 후 동정할 수 없는 것입니다. 
  그러므로 사랑이란 자기 주장 보다 타를 존중하는 것이데 동정하기 위해서는 자랑치 않고 교만하지 않고 무례히 행치 않고 자기 유익을 구하지 않으며 성내지 않아야 합니다. 이렇게 하지 않음으로서 남을 진실로 동정하고 사랑을 실천할 수 있는 것입니다. 
  또 사랑은 선과 정의의 편에 서서 삽니다. 악과 불의는 사랑이 아니라 미움인 것입니다. 사랑은 악한 것을 생각지 않습니다. 사랑한다 하면서 자기 자식이나 남편이나 아내, 이웃이 악한 짓을 하는데 그것을 덮어주고 보호해 준다면 그것은 사랑이 아니라 그 상대에게 독을 먹여 죽이는 것입니다. 악은 결국엔 드러나서 인간을 파멸시키기 때문입니다. 그러므로 병이 나면 그것을 덮어두고 치료하지 않는 것과 악을 덮어두는 것은 같은 것입니다. 인륜과 도덕을 짓밟는 이러한 악을 행할 때 우리는 그 악을 사랑해서는 안되고 대적해야 합니다. 
  사랑은 불의를 기뻐하지 않습니다. 정의의 도를 짓밟아 버리고 불의한 짓을 하는 사람들이 많습니다. 그 불의를 동정하고 보호하는 것은 사랑이 아닙니다. 사랑은 정의의 도를 짓밟을 때 단호히 배척하고 반대하는 것입니다. 사랑은 진리를 기뻐합니다. 참을 기뻐하고 거짓을 기뻐하지 않습니다. 
  그리고 진실한 의미에서 남을 도와주는 것이 사랑입니다. 배고픈 자에게 먹여줘야 사랑입니다. 헐벗은 사람에게 입혀줘야 사랑입니다. 거처가 없는 자에게 거처를 마련해 주어야 사랑입니다. 야고보서는 한 사람이 배고프고 헐벗어 왔는데 '배부르게 먹어라 따뜻하게 옷 입어라'하면서 필요한 것을 주지 아니하면 그것이 어떻게 사랑이냐고 말합니다. 우리는 왜 많은 돈을 들여 엘림 복지 타운을 세웁니까? 이것은 우리 교회가 한국과 세계에서 가장 큰 교회이어서가 아니라 한국과 세계에서 최대의 사랑을 실천하는 교회가 되기 위해서 입니다. 우리가 세상을 사랑한다 해서 그 사랑이 실제적이고 구체적으로 나타나지 않는다면 우리는 사랑한다는 것을 보여줄 수 없습니다. 이러므로 기술을 배우지 못하고 사회에서 버림받은 젊은이들을 불러 기술 교육을 시키고 먹이고 입히고 직장을 알선해 주어 아름답게 살 수 있게 하는 것이 사랑의 실천인 것입니다. 올 데 갈데 없어 방황하는 노인들을 모셔 편하게 여생을 보내시다 천국가게 해 드리는 것이 사랑의 실천입니다. 사랑은 실제적으로 남의 짐을 나누어 짊어지는 것입니다. 
  그리고 사랑은 긍정적이 태도를 가지는 것입니다. 사랑은 절대 부정적인 태도를 갖지 않습니다. 부모가 자식을 사랑할 때 자식에 대해서 부정적인 태도를 갖나요? 천 번 만 번 넘어져도 일으켜서 오래 참으며 자식이 잘 될 것을 믿고 좋은 일이 일어날 것을 바라고 끝까지 견디는 것이 자식에 대한 부모의 사랑인 것입니다. 이러한 사랑은 자기 자식에 대해서 만이 아니라 남편이나 아내나 형제나 혹은 이웃에 대해서 긍정적인 태도를 가지고 부정적으로 모든 것을 포기하지 않습니다. 사랑은 끈질기게 참습니다. 그리고 좋은 일이 일어날 것을 끝까지 믿습니다. 올바르게 될 것을 끝까지 바라고 견디어 내는 것이 사랑입니다. 이와 같은 사랑의 요소를 갖지 않고 입술만 가지고 사랑을 말해보았자 누가 그 사랑을 믿겠습니까? 사랑은 이해하려 노력하고 나보다 남을 더 동정하는 것이며 선과 정의 편에 단호히 서서 나가고 실제적으로 남과 함께 고통을 나누어 우는 자와 함께 울고 웃는 자와 함께 웃어주는 것이며 절대 낙심하지 않고 긍정적인 태도를 갖고 참고 믿고 바라고 견디는 것입니다. 

  그러면 셋째로 하나님의 사랑을 살펴봅시다. 
성경에 말씀하시기를 하나님은 사랑이라 하셨습니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 "하셨는데 하나님은 과연 어떠한 사랑으로 여러분과 저를 사랑하셨을까요? 하나님은 여러분과 저를 무한하게 이해하시는 하나님이십니다. 하나님이 인간이 불법을 행하고 죄를 짓는다 해서 일시에 진노하셨다면 이 세상에 살아남을 인간은 한 사람도 없을 것입니다. 하나님은 끝없는 이해심을 가지고 인간을 바라보셨습니다. 인간이 비록 하나님을 배반하고 반역하고 쫓겨났지만 인간의 생명은 함 줌의 흙에 불과하다는 것을 아시고 불쌍히 여기신 것입니다. 하나님은 인간을 이해해 주셨습니다. 죄책과 정죄에 몸부림치는 인간이며 허무와 무의미에 발버둥치는 인간이며 죽음과 무로 돌아가는 비참한 인간임을 하나님께서는 아셨습니다. 그래서 하나님은 인간을 멸하려하지 않으시고 인간의 위치에 서서 인간을 구원하시려고 몸소 오신 것입니다. 하나님은 여러분과 저를 심판하시기 위해 오신 것이 아니라 죄를 짓고 못나고 버림받아 마땅함에도 불구하고 여러분을 불러서 구원하시려 애쓰시는 것입니다. "수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"하신 예수님은 철저히 여러분과 저를 이해하시고 우리를 돌보아 주시기를 원하십니다. 
  그리고 하나님은 우리를 동정하십니다. 심판대신 사랑으로 동정하기 위해서 하나님의 아들 예수님께서 하늘 보좌와 그 영광을 버리시고 이 땅에 몸소 육신을 가지고 오셨습니다. 하나님이 동정녀 마리아의 그 좁은 태 속에서 태어나셔서 이 세상에 오셨고 세상 사람들과 함께 울고 웃으시면서 사셨습니다. 그리고 이 땅에서 하나님의 그 크신 뜻을 보여주셨습니다. 죄인은 죄를 용서해 주셔서 구원해 주셨고 병든 자는 손수 안수하셔서 고쳐주셨으며 귀신은 쫓아내셨으며 심지어 죽은 자까지도 다시 살려 주셨습니다. 배고픈 자를 먹여 주시고 환란에 처한 자에게 평안을 주시고 죽는 자에게 영생을 주시는 이 위대한 은총을 하나님께서 베풀어주심으로 우리 하나님께서 우리를 진실로 사랑하시고 동정하신다는 사실을 확실히 보여주셨습니다. 하나님은 우리를 심판하려 하지 않으십니다. 성경은 "하나님이 그 아들을 보내신 것은 우리를 심판하려 하심이 아니요 그 아들로 말미암아 우리가 구원을 얻게 하려 하심이니라"고 말씀하십니다. 그러므로 하나님께서는 이 시간에 가슴 가득한 동정을 가지고 여러분을 대하고 계신 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 우리 인간의 생활 가운데 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 하는 악과 불의와 거짓을 없애기 위해서 오신 것입니다. 하나님께서는 우리 가운데 오셔서 악과 불의와 거짓을 용납하시지 않습니다. 예수님께서 친히 복음을 전할 때도 바리새 교인이나 사두개 교인이나 교법사들의 그 마음속에 가지고 있는 악과 불의와 거짓에 대해서는 단호히 대결하시고 꾸짖으셨습니다. 왜냐하면 이 악이나 불의나 거짓은 결국 우리의 내적인 생활 뿐 아니라 우리의 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시킬 것이기 때문입니다. 이를 제하기 위해서 결국 주님은 십자가를 대신 짊어지신 것입니다. 우리 주님께서는 하나님의 뜻을 좇아 자원해서 죄를 한 번도 짓지 않으셨음에도 불구하고 죄 없이 태어나시고 죄 많은 우리를 대신해서 십자가의 고난을 받게 되신 것입니다. 죄의 값은 사망입니다. 죄를 지었으면 반드시 심판을 받아야 하는 것입니다. 그러므로 주님께서 죄의 빚을 갚기 위해서 아담 이후로 태어난 모든 인류를 대표해서 사람이 되어 오셔서 하나님 앞에서 심판을 받으셨습니다. 예수님께서 십자가에서 받으신 그 고난과 심판이란 사람의 말로선 척도할 수 없는 무서운 고통과 시련이었습니다. 우리 주님께서 얼마나 괴로웠기에 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까? "라고 십자가상에서 통곡하셨겠습니까? 그러나 그 고난을 통해서 우리의 모든 죄악을 청산하셨을 때에는 주님께서는 승리의 외침을 외치셨습니다. "내가 다 이루었다" 그리고 운명하셨습니다. 그리고 무덤에 들어간지 사흘만에 부활하셔서 인간의 죄를 다 청산하시고 하늘에 오르사 보좌 우편에 앉으신 것입니다. 
  이렇게 십자가를 통하여 죄를 짓고 불의하고 추악하여 버림을 받아 마땅한 우리들을 모두 다 구원하신 것입니다. 하나님께서 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손 그대로 초청하셔서 그 보혈로 씻으시고 성령으로 거듭나게 하셔서 하나님의 백성이 되게 하시고 사랑으로 우리를 영광에서 영광으로 이끌어 주시는 것입니다. 
  이렇게 우리 하나님은 십자가를 짊어지심으로 진실로 도움과 사랑을 베푸시고 그리고 우리에 대한 끝없는 기대를 저버리시지 않으십니다. 예수님을 믿었다고 우리가 곧장 천사처럼 되는 것이 아닙니다. 우리는 잘 넘어지고 죄를 회개하고 또 죄를 짓고 또다시 반역하고 회개하고 돌아오고 합니다. 그러나 하나님은 인간에 대한 기대를 버리지 아니하시고 오래 참으시고 인간이 잘 될 것을 믿고 인간이 선하게 될 것을 바라시며 견디시면서 끊임없이 말씀과 성령의 손길과 사랑의 손길을 통하여 우리들을 돌보아 주십니다. 그러므로 우리가 정말로 사도 바울처럼 그리스도 예수 안에 있는 사랑을 깨달을 수만 있다면 우리는 담대하게 살 수 있을 것입니다. 바울은 "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환란이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살한 양과 같이 여김을 받았다 함과 같으니라"하였습니다. 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에 천지간에 무엇이 도전할 수 있겠으며 하나님의 사랑과 우리 사이를 천지간의 누가 끊을 수 있겠느냐고 담대하게 성령께서 말씀하시는 것입니다. "그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 죽음도, 생명도, 천사들이나 권세자들도 그리스도의 사랑에서 우리를 끊을 수 없고 현재 일이나 장래의 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"고 확신을 가지고 말했습니다. 
  그러므로 우리가 예수님을 믿고 하나님의 품에 안기고 나면 그 사랑의 줄은 얼마나 강한지 그 사랑의 줄을 끊을 힘은 하늘에도 없고 땅에도 없고 그 아래에도, 금새에도 내세에도 없습니다. 이러한 사랑으로 하나님은 우리를 사랑하십니다. 하나님께서 그 아들 예수가 몸 찢고 피 흘린 대가로 우리를 구원해 주셨는데 그 하나님의 사랑은 무엇으로도 측정될 수 없습니다. 이러므로 찬송가 작가는 말하기를 '온 대양의 물을 다 잉크로 삼고 새의 깃털을 펜으로 삼고 하늘을 두루마리 삼아 하나님의 사랑을 다 적는다 하더라도 그 사랑에 대해 다 적을 수 없다'고 노래했습니다. 이처럼 하나님의 사랑은 아무도 끊을 수 없는 끈질긴 사랑입니다. 우리가 예수를 구주로 모시고 하나님의 품에 안겼다는 것은 하나님의 사랑에 의한 것입니다. 인간이 그리스도안에 있는 하나님의 사랑을 체험할 때 인간의 마음 바탕에 큰 변화가 일어나며 태어날 때부터 존재하던 병의 고침을 받는 것입니다. 미움은 사랑에 정복되고 공포는 사랑으로 말미암는 믿음에 정복되고 열등의식과 좌절감은 하나님의 품과 그 큰 사랑 속에서 사라지며 죄책은 보혈로 씻어지고 교만은 깨어지고 탐욕은 사라지는 것입니다. 어떻게 하나님의 사랑을 체험하고 이 사랑을 내 가슴속에, 가정에 이웃과 나라와 나라 사이에 실천할 수 있는가하는데 인류의 문제의 해답이 있습니다. 어떠한 것도 우리가 직면한 문제를 해결할 수 없습니다. 사랑 이외에는 절대 해결할 수 없습니다. 오직 사랑만이 개인, 가정, 생활, 사회, 그리고 국가 간의 문제를 해결할 수 있고 이러한 사랑은 하나님께서 그리스도 예수 안에서 우리에게 폭포처럼 부어주시고 계십니다. 

 -기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 그리스도 예수 안에서 우리에게 베풀어주신 사랑이 얼마나 큰지 인간의 이성과 사상으로는 측량할 수 없습니다. 하나님은 우리를 이해하시고 동정하시고 우리를 도와주시고 우리를 끝없는 긍정적인 태도를 가지고, 사랑을 가지고 대해주시며 십자가를 통해 우리 가운데 악과 불의와 거짓을 다 제해 주신 것을 감사합니다. 사람들은 돈과 지위와 명예와 사람을 의지해서 사랑을 구하나 그러한 사랑은 오래가지 못하고 잠시 후에는 사라집니다. 예수님 안에 이 끝없는 하나님의 사랑에 안기게 도와 주시옵소서. 그래서 금세의 안식, 내세의 복락을 얻는 성도들이 다 되게 도와주시옵소서. 이 사랑 가운데 살므로 참 마음의 기쁨과 소망과 화평을 갖게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

제 목 : 나는 포도나무요 너희는 가지
날 짜 : 1988년 8월 7일 
성 구 : 요 15:1-8

  저는 여러분들과 함께 '나는 참 포도나무, 너희는 가지'라는 제목으로 오늘 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  팔월은 농작물이 본격적으로 자랄 때입니다. 이때에는 농부가 힘들고 참으로 바쁠 때입니다. 아침 일찍이 일어나서 밭과 들에 나가면 저녁에 별을 보고 집으로 돌아오는 그러한 때인 것입니다. 비료도 줘야하고, 김도 매야하고, 병충해 방제도 해야만 합니다. 예수님께서는 이와같이 하나님께서 바로 바쁘신 농부요, 그리고 하나님께서 우리는 통해서 천국농사를 짓고 계신다고 말씀하셨습니다. 그러니 하나님께서 얼마나 바쁘시게 일하고 계시지 않겠습니까? 예수님께서는 천국 농사를 포도 농사에 비유하셔서 예수님께서는 참 포도나무요, 우리는 그 참 포도나무에 붙어 있는 가지라고 말씀하셨습니다. 여러분 예수께서 난 참 포도나무라고 말씀하신 것은 이 세상에 거짓 포도나무가 많기 때문인 것입니다. 우리 한국에도 자기가 자칭하여 의인이요, 자기를 쫓지않으면 구원을 못 받는다는 사람도 있고, 또 어떠한 사람은 자기가 재림주덴 자기에게 붙어야 구원을 얻는다고 하는 이런 거짓 포도나무들이 많이 생겨났습니다. 만일 이 거짓 포도나무를 따라간다면 이는 하나님께 인정을 받지 않은 포도나무요, 이것은 반드시 하나님께 심판을 받고 말 것입니다. 성경에는 내 아버지께서 심지 않은 나무마다 모두 베어서 불태워 버릴 것이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도만이 유일하게 참 포도나무인 것입니다. 예수이외 여러분과 나를 구원할 어떠한 사람도 이 땅에 오신적이 없습니다. 그러므로 오직 예수 그리스도만이 참 포도나무요 그외에는 모두다 마귀에게 속해 있다는 사실을 우리가 절실하게 마음속에 깨닫고 알아야되는 것입니다. 원래 나무는 나무 자체에서 입이 피고, 꽃이 피고, 열매맺지 않습니다. 나무는 거기에 있는 가지를 통해서 잎이 피고, 꽃이 피고, 열매를 맺습니다. 이렇기 때문에 나무는 절실하게 가지가 필요하고, 또 가지는 나무없이는 수분과 양분도 받을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도 없이 구원을 받을 수가 없는 것처럼 우리 주 예수그리스도도 우리를 통하지 않고서는 열매를 맺을 수가 없습니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도를 필요로 하는 것처럼 예수 그리스도도 반드시 우리를 가지로서 필요한 것입니다. 하나님은 우리 가지를 통해서 열매를 맺고 수확을 거두시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 하나님께서는 우리에게 어떠한 열매를 맺기를 원하시고 기도하고 계실까요? 

  첫째로, 하나님께서 기대하시는 열매가 무엇인지 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 
  하나님은 예수 그리스도를 구주로 영접하고 죄사함 받고 구원을 받고 하나님 백성된 우리들이 의의의 열매를 맺기를 원하시고 계신 것입니다. 여러분 세상은 악한 자에게 속하였고, 온 세상은 죄악으로 꽉 들어차 있습니다. 모든 사람들이 어머니 뱃속에서부터 죄 중에서 잉태되고, 죄 중에 태어나서 죄악가운데 살기 때문에 이 세상에 의의를 찾아볼 수가 없습니다. 그러나 예수를 믿고 죄사함을 받고 구원을 받은 우리들은 의의의 열매를 맺기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 우리의 생각이 의롭고, 우리의 말이 의롭고, 우리의 행동이 의로워서 모든 사람이 우리를 보고 하늘에 계신 하나님께 영광을 돌리기를 원하시고 계신 것입니다. 오늘 세상은 불의가 꽉 들어차고, 부정과 부패가 꽉 들어찬 세상에 살고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 백성들이 이 세상에서 의로서 생활하고, 의로서 드러나기를 하나님은 간절히 원하시고 계신 것입니다. 그리고 우리는 또한 성령을 받아서 거룩함의 열매를 맺기를 원하시고 계십니다. 거룩함이란 세상의 더러움에서 분리되라는 것입니다. 이 세상은 타락한 이후로 더러운 세상 속에 살고 있습니다. 마귀는 바로 더러운 마귀입니다. 귀신은 바로 더러운 귀신입니다. 그러므로 더러운 마귀와 더러운 귀신들 속에서 우리들은 더러운 생각을 하고, 더러운 말을 하고, 더러운 행동을 하며, 더러운 장소에서 살았습니다. 부패와 더러움이 꽉 들어찬 세상에서 예수를 믿는 우리들은 거룩함의 열매 맺기를 원하시는 것입니다. 거룩함이란 더러움에서 벗어난 삶을 살라는 것입니다. 생각이 깨끗하고 말이 깨끗하고, 행동이 깨끗하고, 삶의 처소가 깨끗한데 다니면서 살라는 것입니다. 예수를 믿는다고 하면서 생각이 더럽고, 말도 온갖 더러운 말을 다하고, 생활과 행동이 더럽고, 그가 모든 사는 처소가 더러운 데를 찾아다니면서 산다면은, 이것은 그리스도 안에서 열매맺는 삶은 아닌 것입니다. 그러므로 성령을 받아서 거룩함의 열매맺기를 하나님께서 원하시고 계십니다. 그래서 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 이런 열매를 맺어서 하나님께 영광을 돌리고 믿지 않는 사회에 그리스도의 영광을 나타내기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 또한 우리는 전도의 열매를 맺어야만 되는 것입니다. 예수 믿는 사람들은 자기 혼자 구원을 받고 자기 혼자 있을 수가 없습니다. 어떠한 열매맺는 나무와 풀을 보십시오. 자기 혼자 있는 것 보았습니까? 반드시 봄에 싹이 나서, 여름에 왕성하게 자라면 가을에는 열매를 맺어서 씨앗을 뿌려놓고 가는 것입니다. 오늘날 살아있는 모든 것은 자기의 후손을 남겨놓습니다. 예수 믿는 사람들도 우리가 천국의 생명을 얻은 이상 이 천국의 생명을 다른 사람에게 전파해야 되는 것입니다. 내가 남에게 복음을 전파하므로 나도 살고, 남도 살리는 것입니다. 그러므로 전도의 열매를 반드시 맺어야 됩니다. 우리는 나아가서 예수 이름으로 귀신을 쫓아내고 병을 고치며, 복음을 증거해서 우리의 가족과 이웃뿐 아니라 온 세계를 구원으로 이끄는 열매를 맺어야 되는 것입니다. 수많은 크리스천들이 자기 혼자 예수를 믿고 평생을 가면서 한 사람에게도 전도의 열매를 맺지 못한 사람들이 허다합니다. 하나님이 우리에게 찾으시는 것은 전도의 열매를 찾으시는 것입니다. 그 다음 하나님께서는 우리가 하나님을 충성스럽게 섬기고 봉사하며 이웃에 자신의 열매 즉, 구제하는 것과 나눠주는 열매를 맺기를 원하시는 것입니다. 우리의 삶에서 예수 믿는 사람이면 성수주일해서 주일, 하나님을 섬기는 열매를 맺어야 될 것입니다. 예수 믿는다 하면서도 주일 산으로 들로 올라가서 예배조차 드리지 않는다면 이것이 어디 크리스천의 열매인 것입니까? 예수 믿는 사람은 자기 수입의 십일조를 하나님께 드려서 하나님이 집에 양식이 있게 하고, 하나님의 사업을 받들므로 우리 신앙의 열매를 맺어야 할 것이요, 또 우리 이웃에 헐벗고 굶주리고 못사는 사람들을 위해서 구제하고, 나누어주는 이와 같은 열매를 반드시 맺어야 되는 것입니다. 하나님께서 원하시는 것은 위로 하나님을 사랑하고 네 이웃을 몸같이 사랑하는 이와 같은 열매를 하나님은 찾아보기를 원하시고 계신 것입니다. 그리고 우리는 내세 신앙의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 이 세상에서 아무리 하나님의 축복을 받고, 부귀, 영화, 광명을 다 누린다 할지라도 세상은 잠시 있다 사라지는 안개인 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고, 땅이 열렬한 불에 녹아지는 후에야 우리는 의의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라보도다라고 베드로가 말한 것입니다. 그러므로 여러분과 내가 사는 이 세상은 일시적으로 행인과 나그네와 같이 지나가는 세상인 것입니다. 여기에 집착해서 살면서 크리스천이 아닙니다. 우리는 주님께서 우리를 위해서 지어놓은 새 하늘과 새 땅을 바라보고 살고 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 재림을 학수 고대하면서 이 세상에 살아도 이 세상에 창념하지 아니하고, 이 세상에 집착하지 않고 사는 이러한 삶의 여유를 가지고 마음속에 신앙의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 하나님께서는 이와 같은 열매가 여러분의 생애 속에 나타나게 할려고 불철주야로 노력하고 일하고 있습니다. 이러므로 우리 오늘 이 시간에 우리 가슴에 손을 얹고 과연 나는 그리스도의 나무에 붙은 가지로써 하나님이 기대하는 열매를 맺고 있는지 아닌지 그 사실을 감찰해 보아야 될 것입니다.

  그러면 둘째로, 우리 알아보고 싶은 것은 열매맺는 가지와 열매를 맺지 않는 가지를 하나님이 어떻게 하시겠다는 것인가, 여기에 대한 것입니다. 
  열매맺는 가지는 성경에 보니 더 맺게 하기 위해서 하나님이 이를 깨끗케 하신다고 말씀을 하신 것입니다. 여러분 우리의 생활가운데 우리가 열매 맺으려고 애를 쓰고, 노력하고 힘쓰고 기도하고 있으면 하나님께서는 열매를 보고 기뻐하시고, 열매를 더 맺게 하기 위해서 잔가지를 쳐주시는 것입니다. 과수원 해 본 사람은 겨울동안에 전지하는 것을 압니다. 한 겨울동안 나무가지가 필요없는 여러 가지를 쳐내어서 양분이 집중적으로 공급되어 많은 열매를 맺도록 그렇게 하는 것입니다. 이 전지하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 저는 그러므로 과수원 한다면은 아예 몸서리가 납니다. 우리 집이 과수원을 했는데 어릴 때 아버님께서 겨울 내내 전지를 하시기 때문에 우리 친국들은 놀러가는데 나는 겨울 내내 따라 다니면서 아버지가 꺽는 가지 그것만을 모아가지고서 묶어서 그걸 치우는 일만 했었습니다. 그러므로 아예 전지한다면 몸서리가 납니다. 그러나 열매를 맺게 할려면은 잔가지를 쳐주어야 되는 것입니다. 우리도 예수를 믿고 난 다음 하나님께서 열매맺게 하기 위해서 우리에게 우리의 정신력과 육체적인 힘과 시간과 물질을 전부 하나님 사업에 집중하라고 절약하기 위해서 전지를 해주시는 것입니다. 여러분 한번 가만히 생각해보십시오. 예수 믿고 난 다음에 쓸데없는 친구들을 하나님이 전부다 싹둑싹둑 잘라버린 것을 기억하시지요? 옛날 예수 믿기 전에 계도하고 동창회 모임도 하고, 놀러도 가고, 온갖 시시껄껄한 세상 친구가 많았는데 예수를 믿고 난 다음 하나님께서 칼을 들고나서 탁탁 쳐버린 것입니다. 세상 친구가 다 떠나 버리고 말았습니다. 그리고 난 다음에 예수 믿고 난 다음, 옛날에 세상에서 좋아하던 일들이 마음속에 그만 싫어져서 이것도 전부 가지가 잘려나가고 마는 것입니다. 예수 믿고 난 다음에 할 수만 있으면 성경 읽고, 기도하고, 심방하고, 성도들과 함께 모여서 예배드리고 하나님께 영광 돌리는 이런 일들이 집중이 되고, 그것이 좋고 그 이외의 것은 다 잘라져 나가는 것을 체험하게 되는 것입니다. 이것은 하나님께서 잔가지를 쳐서 열매를 더 맺게 하기 위해서 더 그런 것입니다. 그리고 하나님은 우리에게 병충해 방지를 해 주시는 것입니다. 말씀을 깨달게 해주시고, 성령의 은혜를 주셔서 세상과 마귀의 유혹을 이기게 해주시는 것입니다. 우리가 세상에서 태어나서 세상에 사는 이상, 세상에 대한 미련과 유혹과 마귀에 대한 유혹이란 계속 하는 것입니다. 그러나 하나님께서 여기에 이기기 위해서 병충해 공작으로 말씀으로 주님께서 채워주시고, 성령의 은혜를 주시므로 말씀과 성령이 충만해지면 세상 유혹이 사라지고 마귀의 유혹도 이길 수가 있게 되어서, 건전하고 건강하게 우리는 성장할 수가 있는 것입니다. 여기에 하나님께서는 더 열매맺게 하기 위해서 또 시비를 하십니다. 하나님께서 우리에게 다방면으로 은혜를 주십니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 은혜를 주시고 축복을 주셔서 우리 예수를 믿는 사람들이 생명을 얻되 왕성하게 되어서 열매를 더 많이 맺도록 하나님께서 돌보아 주시는 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서는 열매맺는 가지는 잔가지를 치시고, 병충해를 방지하시고, 시비하시므로 열매를 많이 맺게 만들어 주시는 것입니다. 그러나 열매 맺지 않는 가지는 주님께서 좀 기다렸다가 단호하게 잘라버리는 것입니다. 인정사정없이 잘라버립니다. 왜냐하면 과수원을 하는 분이 열매맺지 않는 나무가 양분을 다 빨아들이면 열매를 맺을 수 없기 때문에 잘라야 하는 것입니다. 우리 주님께서도 한때 무화과나무를 저주하셨습니다. 예수께서 베다니에서 주무시고 예루살렘으로 가는 길에 베다니에서 감람산 언덕길을 올라가서 내려가면 저 건너편에 예루살렘입니다. 그런데 베다니 이쪽 편 감람산 경사지에는 무화과 나무 단지가 있습니다. 그런데 예수님께서 이른 아침에 아침 조반도 아니하시고 제자들과 함께 그 감람산 언덕길을 올라가다가 시장하신지라, 가장 나뭇잎이 무성한 무화과나무 밑에 가서 열매을 찾아본 즉 아무열매가 없습니다.  그러자 예수님께서는 엄숙한 얼굴을 하시고 난 다음, 나무를 보고 저주하셨습니다. 너에게서 이제는 다시 사람들이 열매를 찾지 아니하리라. 그리고 지나가셨습니다. 그 이튿날 다시 베다니에서 주무시고, 아침에 또 예루살렘으로 가시는데 베드로가 보니깐 주님께서 저주하신 무화과나무가 뿌리 채로 말라버리고 말은 것입니다. 오늘날도 주님께서는 열매맺지 않는 나라를, 개인을 저주하십니다. 바로 이스라엘 백성이 하나님께서 선지자를 보내고, 교사를 보내고 끊임없이 회개하라고 해도 회개하지 않고, 열매맺지 않았었습니다. 최후에는 하나님의 아들 예수께서 오셔서 이스라엘 백성들을 아무리 불러도 그들이 회개치 않았습니다. 예수님께서 말씀하기를 '예루살렘이여, 예루살렘이여, 네가 지금 내 경고하는 말을 들었다면 좋았겠다'고 말씀하셨습니다.  눈물을 흘리셨습니다. 암탉이 병아리를 품에 품은 것 같이 내가 몇번이나 너를 품으려고 하였느냐. 그러나 보라 이 성은 이제 멸망하고 너희 청년들은 칼에 맞아 죽고 너희 부녀자들은 원수들에게 짓밟힐 것이라고 하셨습니다. 그런데 바로 예수님께서 십자가에 못박혀 돌아가시고 부활하신 이후에 로마가 예루살렘을 포위 공격하고, 이스라엘을 파멸 시켰었습니다. 이스라엘은 바로 무화과를 상징하는 것입니다. 그래서 저주하신 무화과가 멸망을 받고 풍지박산하여 2000년동안 나라 없는 백성이 되어 온 세상에서 수모를 당하고 고통을 당한 것입니다. 오늘날도 그와 같습니다. 하나님께서는 우리를 보시고 우리가 열매맺지 아니하면 한 개인이나 가정, 한 사회나 국가도 저주해버리시는 것입니다. 그래서 말라버리게 만드는 것입니다. 오늘날도 국가를 보십시오. 옛날에 예수를 잘 믿고 왕성하던 나라들이 이제 열매를 맺지 않으니깐 그 나라들이 쇠퇴한 나라들이 돼버리고 마는 것입니다. 이런 것을 보게 될 때 우리는 끊임없이 열매없는 나무가 되지 않도록 몸부림을 치고 노력해야 될 것입니다. 열매없는 신자는 어떠한 신자일까요? 중생치 않는 신자인 것입니다. 교회에 왔다갔다해도 우리 아버지, 어머니가 신자였으니깐, 우리 가계가 예수 믿는 가계였으니깐, 교회에 따라 나온다. 그래서 적극적으로 교회 나와서 죄를 회개하고 예수를 나의 구주로 만나는 이러한 체험을 갖지 않은 신자가 많습니다. 왔다갔다 교회 뜰만 밟는 이러한 사람들이 굉장히 많습니다. 이러한 사람들은 열매맺지 않는 나무와 같습니다. 예수를 믿기는 믿는다고 하면서도 그는 진실로 중생의 체험을 하지 않은 이런 사람은 예수 이름만 걸고 다니는 열매없는 나무인 것입니다. 또 종교적, 문화적인 신자가 있습니다. 그저 기독교는 좋은 일이니깐, 아주 문화적으로 좋으니깐 찬양대도 좋고, 설교도 좋고, 종교의식도 좋으니깐 종교적, 문화적인 그러한 감각으로 교회에 왔다갔다하는 사람이 이러한 사람도 열매맺지 아니한 사람입니다. 또한 행함이 없는 자는 열매맺지 않은 나뭅니다. 교회에 왔다갔다  하면서 10년이 지나도, 20년이 지나도 크리스천으로써 기본적인 의무도 다하지 아니하고 아무 일도 행하지 않습니다. 주일도 오고 싶으면 오고, 오고 싶지 않으면 오지 않습니다. 십일조는 드리지도 아니하고 그리스도를 영화롭게 하지도 않습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 이러한 사람들은 열매맺지 않은 가지인 것이므로 얼마 있지 않다가 하나님께서 잘라버린 것입니다. 그 영적으로 하나님께서 잘라버리고, 또 세상적으로도 교회 붙어있지 못하도록 하나님께서 잘라서 내어 쫓아버린 것입니다. 이러므로 우리는 열매 맺지 않는 나뭇가지가 되어서 잘려서 쫓겨나는 비극을 체험해서는 안될 것입니다. 인생이 이 세상에 태어나 살면서 하나님을 섬기고, 하나님을 믿고, 하나님이 예비한 세계로 들어가지 못할 바에는 차라리 태어나지 못한, 안 한 것보다 더 못한 것입니다. 

  그러면 셋째로 우리는 열매를 맺기위해서 어떻게 해야 될까요? 
  성경에는 예수께서 말씀하기를 가지가 나무에 붙어있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그리하리다고 말했습니다. 그러므로 내 안에 거하라, 나도 너희 안에 거하리니. 누구든지 내 안에 거하는 자는 열매를 많이 맺는다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분 가지가 수분과 양분을 끌어올리지 않습니다. 나무가 그 뿌리로부터 수분과 양분을 빨아올려서 가지에 전달해 주는 것입니다. 그러므로 은혜는 예수께서 우리에게 공급해주시는 것이고, 예수님의 은혜를 받아서 열매를 맺는 것이기 때문에 우리는 주안에 거해야만 되는 것입니다. 어떠한 사람이 주안에 거할 수 있는 것입니까? 예수 그리스도를 믿지 않는 사람은 주안에 거할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도를 확실히 내 개인의 구주로 모셔들이는 체험을 해야되는 것입니다. 날 위하여 십자가에 못 박혀 죽고, 장사지낸바 되고, 사흘만에 부활하신 예수를 나 개인의 구주로 모셔들이는 그와 같은 체험을 해야 예수 그리스도 안에 들어갈 수 있습니다. 예수 그리스도에게 접붙임을 받을 수가 있습니다. 그리고 예수님의 가르침을 받으므로 예수님 안에 거할 수가 있습니다. 우리가 예수 그리스도의 가르침을 반대하고 배반하면 예수 안에 있을 수가 없습니다. 왜냐하면 제자는 선생의 가르침을 듣고 따라야 제자가 되는 것입니다. 그와 같이 우리가 다 예수 그리스도의 제자가 되었으므로 우린 하나님 말씀을 듣고, 하나님 말씀을 읽고 그를 묵상하고 기록한대로 따르려고 애쓰는 삶을 살 때  우린 그리스도 아나에 있게 되는 것입니다. 그리고 예수님을 사랑하므로 예수님 안에 있게 됩니다. 예수님을 미워하는 사람이 예수님 안에 있을 수가 없습니다. 예수님을 사랑하므로 같이 있는데 여러분 사랑하면은 반드시 같이 있기를 원합니다. 사랑하는 사람끼리 멀리 떨어져 있기를 원하는 사람은 아무도 없습니다. 사랑하면 언제나 같이 있기를 원합니다. 몸이 같이 없으면 편지라도 계속 내고, 전화라도 계속하면서 언제나 같이 있는 분위기를 만들기를 원합니다. 그것은 사랑하면 같이 있게 되는 것입니다. 이와 같이 우리가 예수 그리스도를 사랑하면 우리의 마음속에 자나깨나 그리스도가 같이 계신 것입니다. 그리고 늘 예수 그리스도를 감사하고 찬미하게 되는 것입니다. 또한 예수님을 사랑하면 예수님을 자랑하게 됩니다. 사랑하는 대상을 모욕하거나 미워하지는 않습니다. 사랑하는 대상을 언제나 자랑하고 그리고 사람들에게 선전합니다. 이와 같이 우리는 예수 안에 있으면 우리 주 예수 그리스도를 앉으나 서나 자랑하고 예수 그리스도를 전도해야 예수 안에 있는 증거가 되는 것입니다. 그리고 예수 안에 있으면 우리는 예수를 사랑하게 되고, 예수님을 사랑하면 예수님 섬기게 됩니다. 사랑하면 섬기게 되요. 사랑하지 않으면 남을 이용하려고 하지만은 사랑하게 되면 시간 내고, 몸 드리고, 물질 드려서 어찌하든지 상대가 잘되도록 섬길려고 하는 것이 사랑인 것입니다. 여러분 사랑한다고 하면서도 상대방을 짓밟고 모욕하고 상대를 이용하고 괴롭히는 일을 하면서 사랑한다고 한다면 이것은 완전한 거짓인 것입니다. 이러므로 예수를 사랑하는 사람은 예수 그리스도를 위해서 몸 드리고, 시간 드리고, 물질 드려서 섬깁니다. 남이 알아주든 말든 상관할 것 없습니다. 내가 좋아서 하는 일이니깐, 내가 사랑하기 때문에, 내가 하는 일이기 때문에 누구에게 칭찬받기 위해서 섬기는 일은 하지 않습니다. 아무도 몰라주어도 누구도 칭찬하지 않아도 내가 스스로 나와서 그리스도를 위해서 시간  리고 몸 드리고 물질 드려서 희생적으로 섬깁니다. 이것이 마음속에 참으로 사랑하는 표시오, 하나님께서 이 사랑을 받으시고 한없이 기뻐하시는 것입니다. 이와 같이 사랑은 함께 있고, 자랑하고, 섬기므로 그 안에 있게 되는 것입니다. 예수 그리스도 안에 있기 위해서는 성령으로 충만해야 됩니다. 성령으로 충만하기 위해서는 우리가 기도생활을 부지런히 해야 되는 것입니다. 하나님의 성령은 이미 오순절 이후로 우리와 같이 와 계시지만은 와 계신 성령님과 우리가 교제를 해야 충만하게 되는데 성령과의 교제는 기도로 말미암아 이루어지는 것입니다. 기도하지 아니한 사람은 성경을 마무리 읽어도 성경지식이 아무리 많아도 성령으로 충만할 수 없습니다. 이러므로 우리가 최소한도 하루에 한 시간 이상은 기도해야 됩니다. 한 시간 이상 기도할 때 여러분 성령과 대화가 이루어지고, 성령 충만한 체험을 반드시 하게 되는 것입니다. 이와같이 해서 여러분이 주 예수를 믿으므로 주의 가르침을 따르므로 예수님을 사랑하므로 성령충만 함으로 주안에 하면 자동적으로 주님은 내 안에 거하게되는 것입니다. 그래서 우리 주 예수 그리스도 안에서 진행이 엄청납니다. 죄 사함의 은혜가 넘쳐나고, 성령충만이 넘쳐나고, 치료의 은혜가 넘쳐나고, 축복의 은혜가 넘쳐나고, 그리스도 재림에 대한 은혜가 넘쳐납니다. 그래서 자동적으로 그리스도 안에 있으면 우리가 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻는 진행을 받아들이니깐 이와 같은 열매를 맺을 수밖에 없는 것입니다. 우리는 예수 믿는다고 해서 형식적이고, 의식적인 종교인이 되라는 것은 아닙니다. 실제로 천국의 열매를 이 땅에서 맺어야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 너희가 내 안에 있고, 내 말이 너희 안에 있으면 무엇이든지 원하는대로 구하라, 그리하면 이루리라고 말씀한 것입니다. 우리가 신본주의와 인본주의를 여기에 분리시켜야 되는 것입니다. 우리가 주안에 있으면 우리를 신본주의입니다. 우리는 하나님을 섬기기 위해서 삽니다. 그러나 주안에 있지 아니하면 인본주의입니다. 하나님을 이용하여 자기의 욕심을 채울려고 하는 인본주의적인 신앙을 가진 사람 많습니다. 교회에 왔다갔다하면서도 오직 자기의 욕심을 채우기 위해서 미신적으로 기복적으로 주님께 복이나 달라고 부르지는 사람 많습니다. 이러한 사람은 주안에 있는 사람이 아닙니다. 주안에 있는 사람은 인본주의가 아니고 신본주의로써, 주님 중심으로 살기 때문에 이러한 사람이 마음에 소원하는 것은 그 무엇이나 하나님의 뜻을 쫓아 소원하는 것이요, 하나님의 영광을 위해서 소원하는 것입니다. 이와 같은 자기의 위치가 확고하게 되어 있으면 하나님께서는 우리에게 말씀을 부어주시는 것입니다. 성경을 읽을 때, 설교를 들을 때, 말씀을 뇌마로 주십니다. 하나님께서 말씀의 뇌마를 내 마음속에 넣어 주시면 그 말씀을 받아서 믿음이 생기는대로 하나님께 구하면, 하나님께서 모두다 이루어주시는 것입니다. 우리가 기도하는 것마다 이루어주시는 것은 우리가 주 앞에 기쁜 뜻을 시행함이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분이 주안에 거하면 담대하게 주의 말씀이 내 마음속에 깨달아지고, 믿어지는 것마다 기도하십시오. 하나님이 이루어주시고, 주의 기적을 체험하게 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 우리가 열매를 많이 맺으면 하나님께 영광을 돌리게 되고 예수님의 참 제자가 된다는 것입니다. 열매 맺는 생활을 할 때 하나님께서 온 세상 사람들 앞에서 야 예수 믿는 사람 보아라, 나의 열매 맺는 것을 보아라 라고 영광을 얻을 실 것이요, 예수님은 어깨를 펴시고 저 사람도 내 제자고, 저 사람도 내 제자다. 나의 열매를 맺는 것을 보라, 그리스도의 참 제자됨을 우리는 나타내게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 남은 여생을 살면서 어찌하든지 하나님의 영광을 위해서 우리 주 예수 그리스도를 위해서 열매맺는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  -기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 세상 사람들은 그리스도에게 떨어져 있으니 포도나무에 붙어 있지 않은 가지로써 나중에 다 거두어 불로 태움을 받을 것입니다. 그러나 예수 믿는다고 하면서 그리스도의 몸에 붙어 있는 가지라고 하면서도 열매를 맺지 않는 사람들이 너무나 많습니다. 열매를 전혀 못 맺는 사람도 많고, 조금밖에 안 맺는 사람도 있습니다. 하나님 아버지여, 이 마지막 때를 사는 우리들에게 오늘 성령으로 도와주시고, 말씀으로 도와주셔서 우리 가슴 활짝 열고, 열매를 맺을 각오와 결심을 하게 도와 주시옵소서. 그래서 온 천하 만민 앞에서 우리가 하나님의 백성인 것과 그리스도의 제자됨을 나타내게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1988년 8월 14일
제목: 착하고 충성된 관리자
본문: 창 2:1-17

  저는 오늘 여러분과 함께 '착하고 충성된 관리자'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 관리자는 소유자가 아닙니다. 관리자란 소유주의 임명을 받아서 소유주의 재산이나 사업을 잘 보존하고 다스리며 개발하고 발전시키는 일을 하는 사람이 관리자인 것입니다. 그렇기 때문에 관리자는 항상 소유주의 뜻을 알아서 그 뜻을 따라 정직하고 성실하고 근면하고 충성스럽게 일해야 칭찬을 받습니다. 만일 관리자가 오만 불손해서 자기 멋대로 소유주의 재산이나 사업을 관리하여 큰 손해를 끼치고 사업을 낭패하게 만들면 소유주로부터 벌을 받든지 아니면 파면을 당하고 마는 것입니다. 
 그러면 오늘 이 땅에 살고있는 여러분과 나는 이 우주 가운데서 소유주로 태어났나요? 관리자 즉, 청지기로 태어났나요? 어떠한 사람들은 우리 인생이 태어나면서 소유주라고 말합니다. 그래서 인본주의적으로 '인간이 주인이다'라고 말합니다. 그러나 다른 사람들은 '인간은 하나님께 지음을 받고 하나님께로부터 보냄을 받은 관리자에 불과하다'고 말합니다. 어느 것이 우리에게 옳을까요? 
 첫째로 우리가 뼛속에 아로새기면서 알아야 되는 것은 천지를 지으시고 천지를 소유하신 분은 유일 무이한 만군의 야훼, 우리 하나님 밖에는 없다는 것을 알아야하는 것입니다. 여러분 하나님이 천지와 만물을 지었을 때 만일첫째 날에 아담과 하와를 지으시고 "아담과 하와여, 나 혼자서 천지를 지을 수 없으니 나와 함께 하여 공동 사업으로 이 우주를 짓자." 그래서 이 우주를 지었다면 아담과 하와는 하나님과 함께 공동 사업으로 창조했기 때문에 자기 몫을 주장할 수 있습니다. "나는 하나님과 공동 소유주입니다." 이렇게 말할 수 있습니다. 그러나 하나님은 오직 단독으로 이 천지를 지으셨습니다. 하나님은 혼자서 첫 날에 빛을 지으시고, 이튿날에 궁창을 지으시고, 사흗날에 모든 천하의 물이 한 곳으로 모이고 육지가 드러나서 열매맺는 초목이 나게 하시고, 나흗날에 해와 달과 별이 비취게 하시고, 다섯째 날에 하늘에 새들과 물 속에 물고기를 지으시고, 여섯째 날에 곤충과 모든 짐승을 다 지으시고, 최후에 사람이 손가락 하나 옮길 일이 남아있지 않은 그때, 하나님은 흙으로 사람을 빚으시고 생기를 코에 불어넣으시니 생령이 되게 하셨습니다. 이렇듯 사람은 이 창조에 추호라도 보탠 일이 없습니다. 그러므로 하나님과 공동 소유주라고 주인 행세할 거리가 전혀 없습니다. 심지어 에덴 동산까지도 하나님께서 동방에 에덴을 창설하시고, 상함도 해함도 없고, 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하시고 "아담아!" 하고 불러서 이 에덴 동산을 다스리며 지키게 하신 것입니다. 그러므로 에덴 동산에서부터 시작해서 아담은 관리자로써 인생을 임명받았습니다. 관리자라는 것은 주인의 재산과 사업을 지키며 다스리며 발전시키는 것이 이 관리자의 사명인 것입니다. 그런데 관리자에게 하나님이 주신 수칙이 있습니다. 언제나 관리자는 관리자라는 것을 꼭 기억할 수 있도록 하기 위해서 하나님은 창세기 2장 17절에 아담에게 말씀하셨습니다. "동산의 모든 실과는 네 임의대로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라. 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라." 관리자의 수칙은 '너는 관리자이지 소유자가 아니다. 그러므로 소유자인 내가 이 동산에 선악을 알게 하는 실과는 내 것으로 남겨 놓았다. 즉 관리자가 손대면 넌 죽는다.' 라는 것입니다. 그러므로 언제나 아담과 하와는 에덴에 살면서 '자기는 주인 밑에서 청지기로써 인생을 살아가야 한다'는 것을 깨닫게 만들어 놓으신 것입니다. 그러나 사탄이 다가와서 유혹을 했습니다. 사탄이 현대로 따지면 아담과 하와에게 이렇게 말했습니다. "너도 하나님처럼 주인이 되어서 살지, 뭘 관리자나 청지기로 사느냐. 너도 하나님처럼 주인이 될 수 있다. 저 선악과를 따먹어라. 관리자의 수칙으로 내놓은 저 선악과를 따먹으면 너도 눈이 밝아 주인 행세를 할 수 있게된다. 주인이 될까 겁이 나서 하나님이 그것을 따먹지 말라고 한 것이다. 그러므로 관리자의 수칙을 깨치고 독립을 선포하고 주인이 되라." 그 말이 얼마나 달콤합니까? '관리자나 청지기로 있지 말고 주인이 되라' 그래서 주인이 되겠다고 관리자의 수칙을 깨뜨리고 선악과를 따서 먹자, 그는 주인의 명령을 거스리고 배반했기 때문에 주인에게 벌을 받은 것입니다. 아담과 하와의 영혼은 죽고, 그 육체도 기한이 차면 흙으로 돌아가도록 명령을 받고, 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 그들은 쫓겨났는데, 쫓겨만 난 것이 아니라 쫓겨나가 보니 마귀의 종이 되어 있었습니다. 슬픔과 고통이 끝없는 강물같이 흐르는 마귀의 종이 되어 있었습니다. 꼭 요사이 공산당이 이 마귀의 계책과 전혀 똑같이 사용하고 있습니다. 
 오늘날 제 3세계에서 공산주의 혁명을 일으킨 나라마다 어떻게 했습니까? 공산당들은 와서 말합니다. "우리 공산당은 노동자, 농민을 위한 당이다. 그리고 농민들은 모두 토지의 소유주를 내어쫓아라. 그러면 소작농 여러분에게 논을 갈라주어서 여러분이 소유주가 되도록 할 것이다. 여러분은 소작농이 아니다. 주인이 되게 하겠다. 그러므로 농토를 가지고 있는 주인들을 물어 다니며 쫓아라." 그리고 도시 근로자에게 또한 말합니다. "근로자로써 임금 노예 생활할 필요가 없다. 너희들이 공장 주인이 되게 하겠다. 너희들이 모든 생산의 주인이 되게 하겠다." 얼마나 듣기 좋습니까? 주인이 된다는데. 그래서 소작농들이 들고일어나고 노동자들이 들고일어나서 '부르주아'라고 하며 소유주들을 모조리 잡아서 인만 재판에 걸고, 죽이고, 추방하고, 그리고 나라를 발칵 뒤집어 놓으면 그때 공산당이 딱 들어와서 군대와 경찰력을 가지고서 모든 농토는 당이 소유하고 모든 공장과 생산상도 당의 소유로 빼앗아 버립니다. 그리고 그 혁명을 일으킨 당사자인 노동자와 농민은 처절한 종으로 붙잡아 버리고 맙니다. 그들은 이제 그 때로부터 시작해서 국가와 당의 소유가 됩니다. 사람은 자유조차 잃어버립니다. 정부가 원하는 시간에 깨어나야 되고 그 시간에 자야됩니다. 정부가 원하는 직장에 가서 일을 해야하고 정부가 원하는 그 자리에서 살아야 하지, 더 이사도 가지 못합니다. 세상에 노예도 그런 노예가 없습니다. 오늘날 인류 역사상, 인간이 만들어낸 최악의 노예 제도가 공산주의 제도입니다. 그래서 오늘날 소련이나 중공 같은 나라에도 공산주의가 결코 인류 복지에 기여할 수 없는 것을 늦게 깨닫고, 이제는 민주주의와 자본주의를 도입하려고 안간힘을 쓰고 있습니다만 그러나 이북의 김일성 집단은 철저히 외부하고 단절된 세계 속에서 그곳에 있는 백성들은 처참한 노예 생활을 하고 있습니다. 오늘 이러한 노예 집단이 우리 대한 민국을 점령하고 다스리게 하겠다고 학생들을 선동합니다. 그 선봉장으로서 요사이 소위 좌경 용군 학생들이 일어나서 "미군은 물러가라. 파쇼 정권은 무너져라. 올림픽은 못한다. 남북 대화는 우리가 한다." 이렇게 작태를 부리고 있습니다. 이것은 자유 대한민국에나 일어날 수 있는 문제지, 여러분 오늘날 공산주의 사회에서는 이런 일은 절대로 있을 수가 없습니다. 이러다가는 영원한 죽음 밖에 받질 못합니다. 이러므로 여러분 오늘 자유를 만끽하고 누리는 우리 자유 민주주의 백성들이 너무 입을 다물고, 너무 잠잠해서 소수의 폭력배들이 나서서 나라를 뒤흔드는 것을 그대로 내버려둔다면 우리 운명은 우리 스스로가 망쳐버리고 마는 것입니다. 이럴 때 우리는 일어나서 절대로 안 된다고 외쳐야 됩니다. 그리고 이것을 우리의 거대한 힘으로 극복을 해버려야 되는 것입니다. 
 나는 이번에 동대문에서 시민들이 일어나서 30여 명이 이 폭동을 행하는 학생들을 향해서 돌맹이질을 했다는 것을 볼 때, 그 시민이 용감한 시민이라고 마음 속에 생각을 했었습니다. 모두다 입을 다물고 자기에게 해가 돌아올까 싶어 한마디 말도 못하는 데, 나라와 민족이 위험할 때 일어나서 너희가 이렇게 혼란을 끼치는 것을 우리는 안 된다고 말할 권리도 있다. 그렇게 말한 그 시민들이 용감하지 않습니까? 여러분 우리 한국 사람들은 민주주의 훈련을 받아야 되는 것입니다. 무엇이 주먹만 휘두르면 정부에도 꼼짝 못하고, 또 반정부에도 꼼짝 못하고, 주인이 주인 노릇을 못하면 그것은 도적들에게 잡히는 것입니다. 대한 민국의 국토를 하나님께로부터 위임받은 사람은 여러분과 나와 같은 보통 사람들입니다. 어떠한 특정한 정치 단체나 사회 폭군을 기른 단체의 것은 아닌 것입니다. 이러므로 오늘날 우리는 사탄의 유혹에 빠져 넘어가면 안 되는 것입니다. 우리 아담과 하와가 자기는 관리자요, 천직이요, 주인이 아닌데도 불구하고 주인 노릇을 해서 하나님의 소유권을 빼앗으려고 하다가 처참하게 쫓겨났었습니다. 사탄은 오늘날도 계속해서 휴머니즘, 즉 인본주의를 가지고 와서 사람들에게 '네가 주인이다. 인간이 주인이다. 인간이 주인이다.' 라고 말합니다. 웃기는 소리하지 마십시오. 인간이 주인이면 왜 인간이 자기의 운명의 문제도 해결하지 못합니까? 왜 죄책과   정죄의 문제도 해결하지 못하며, 인간이 주인이면 왜 허무와 무의미의 문제를 해결하지 못하며, 인간이 주인이면 왜 죽음과 영원한 무의 문제도 해결하지 못합니까? 그것은 종의 주인이지 실재 주인은 아닌 것입니다. 주인이란 망상 가운데 빠져서 허덕일 따름이지 인간은 주인이 될 수 있는 아무런 능력과 힘이 없습니다. 
 그러면 이와 같이 쫓겨난 인생이 영원히 하나님께 버림받고 이대로 반역적인 생활을 살다가 지옥으로 떨어져야만 할까요? 그렇진 않습니다. 하나님은 제2의 기회를 우리에게 주셨습니다. 그것이 바로 『하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라』라는 메시지인 것입니다. 처음 인류의 조상인 아담이 실패했기 때문에 하나님은 새로운 인류의 조상, 우리 주 예수를 보내신 것입니다. 예수님은 새로운 인류의 조상입니다. 그는 동정녀 마리아의 몸에 성령으로 잉태되어 태어났고, 33년 동안 이 땅에 살면서 아담처럼 주인 행세하지 않고 철저히 인생을 청지기로써 살았었습니다. 그는 아버지의 말씀을 듣고, 아버지의 뜻을 행하기 위해서 살았었습니다. 철저한 관리자로써 인생을 사신 예수님은 한번도 아버지의 뜻을 거역한 적이 없습니다. 그렇기 때문에 그는 반역해서 하나님께 쫓겨난 모든 인류의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라간 것입니다. 『그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리기 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다』야훼께서는 우리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다. 죄를 알지도 못하신 자가 우리를 대신하여 죄가 된 것은 그로 말미암아 우리가 하나님 안에서 의가 되려하심이라고 성경은 말하고 있습니다. 이러므로 예수 그리스도의 그 고난을 통해서 하나님께서는 인간의 모든 반역죄를 다 청산하시고 이 시간은 손을 활짝 내밀고 인류를 향해서 『수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라』고 말씀하고 계신 것입니다. 
 이러므로 오늘 인류에게 필요한 것은 이제 진실한 회개와 중생이 필요한 것입니다. 무엇을 회개할까요? 인본주의적인 주인 행세를 한 죄를 회개해야 하는 것입니다. 우리는 인간 중심으로 주인 행세를 한 이 무지무지한 죄를 회개해야 됩니다. 이 세상은 하나님 중심이요, 하나님이 주인이고 우리는 청지기지 어디 감히 인본주의적인 주인 행세를 한단 말입니까? 이것은 깨어져서 '하나님이여, 내 중심으로 산 죄를 회개합니다. 내가 주인 노릇을 하려고 한 죄를 회개합니다. 이제는 참된 주인에게로 돌아가고 나는 청지기로써 인생을 살겠습니다.' 회개가 있어야 되는 것입니다. 그리고 예수를 구주로 모시고 하나님을 절대 주권자인 아버지로 섬기고 믿음과 순종의 새 사람으로 변화돼야 하는 것입니다. 처음 아담에서는 인본주의였으나 마지막 아담 예수에서는 신본주의로, 처음 아담에서는 주인 행세하였으나 마지막 아담 속에서는 완전한 청지기로, 처음 아담에서는 자기 멋대로 살았으나 마지막 아담 속에서는 하나님을 섬기는 마음으로 사는 이런 거대한 인생의 삶의 자세가 변화돼야 되는 것입니다. 
 여러분 우리는 이중으로 하나님의 청지기인 것입니다. 저는 이러한 이야기를 읽어 본 적이 있습니다. 어떤 호수가 많은 지역에서 사는 사람이 있었는데 자기도 배를 하나 가져야겠다 싶어서 돈을 모아서 여유 있는 시간에 열심히 뒤뜰에서 일을 해서 좋은 보트를 만들었습니다. 아주 기뻤었습니다. 그래서 그 보트를 호수에 띄어서 보고 그것을 부두에 묶어 놓았는데 어느 날 밤, 자는 동안에 몹시 비바람이 치고 폭풍우가 일어났었습니다. 아침에 빨리 나가서 선착장에 나가보니 보트가 온데 간데 없습니다. 새끼줄이 끊어지고 보트는 사라졌습니다. 마음이 아파서 괴로웠었습니다. 그런데 어느 날 보트 시장에 가보니까 자기가 만든 보트가 상품으로 시장에 나와 있는 것입니다. 누가 떠내려가는 보트를 주워서 팔려고 내놓았습니다. 그것을 아무리 자기 것이라고 주장해도 증명을 할 수가 없습니다. 그래서 할 수 없이 자기의 있는 것 없는 것 다 주어서 그 보트를 샀습니다. 이 보트를 가지고 오면서 자기는 입으로 이렇게 중얼거렸다는 것입니다. '보트야 내가 너를 만들었으니 너는 내 것이요, 또 너를 잃었다가 내가 값 주고 샀으니 또 내 것이요, 너는 이중으로 내 것이다.' 저는 이 글을 읽고 느낀바가 많았습니다. 
 여러분과 저는 이중으로 하나님의 것입니다. 하나님이 우리를 만드셨으니 우리는 하나님의 것이요, 죄로 잃어버린 우리들을 예수님의 보배로운 피로 값 주고 사셨으니 우리는 또다시 하나님의 것이요. 이중으로 우리는 하나님의 청지기들인 것입니다. 이러므로 우리는 우리 스스로가 주인이라고 행세 할 아무런 권한이 없습니다. 우리는 철저히 인생을 관리자로써 살아야만 되는 것입니다. 
 그러면 우리가 인생의 관리자인데 무엇을 우리에게 맡겨놓으신 것일까요? 하나님께서는 예수그리스도의 십자가를 통해서 의의 생활을 우리에게 맡겨 놓으셨습니다. 죄만 꽉 들어찬 세상 가운데 예수를 통해서 죄를 용서하고 의의 삶을 우리에게 맡겨 놓았기 때문에 우리는 인생 관리자로써 우리에게 주어주신 의로움을 보존하고 다스리고, 의의 생활을 우리와 우리 환경에 발전시켜야만 되는 것입니다. 
 하나님은 또한 우리에게 성령 충만과 거룩한 삶을 맡겨 주셨습니다. 그러므로 우리는 성령 충만을 늘 유지하며 우리는 우리의 생활 가운데에 추함과 더러움을 제하고, 거룩함을 가져오는 이와 같은 관리의 생활을 해야되는 것입니다. 
 하나님은 또한 우리에게 건강을 주셨습니다. 육체란 것, 우리의 것이 아닙니다. 너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 거하는 것인 줄 알지 못하느냐 고 말했었습니다. 이러므로 우리의 몸도 하나님의 것인데 이 하나님의 소유물을 우리가 술독으로 만들고 굴뚝으로 만들어 가지고서 온갖 병이 나게 만들어 놓으면 자기 건강관리 잘못한 책임을 하나님 앞에 져야 하는 것입니다. 여러분의 몸은 하나님의 것이므로 이 몸을 가지고 하나님께 영광을 돌려야 하는 것입니다. 
 일상 생활도 그렇습니다. 먹고, 입고, 자고, 깨는 것. 그것도 내 일이 아닙니다. 그리고 내 마음대로 한다고 생각하면 큰일입니다. 먹고, 입고, 자고, 깨는 것도 다 하나님의 일인 것입니다. 남편도 하나님 것이고, 아내도 하나님 것이고, 자식도 하나님 것이고, 부모도 하나님 것이고, 사회와 직장도 다 하나님께로부터 우리가 잠시 동안 맡아놓은 것입니다. 이러므로 내가 주인 행세해서 "내 것, 내 마음대로 하는데 무슨 잔소리냐. 내 마누라 내가 마음대로 때리던지, 내 남편 내가 바가지 긁던지, 내 자식 내가 마음대로 잘못하는지, 누가 상관이냐. 내 마음대로, 내 생활 내 마음대로 하는데 누가 잔소리냐." 어림없는 소리하지 마십시오. 우리는 주인이 아닙니다. 반드시 하나님 앞에 책임져야 합니다. 이렇듯 우리 일상 생활을 하나님께로부터 위임받았기 때문에 언제나 하나님 앞에 보고하고 계산해야 될 뜻을 알고 마음에 경건함을 가지고 두려움으로 성실하게 인생을 살아야만 되는 것입니다. 
 영생 천국의 소망도 하나님이 주신 것입니다. 이러므로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 팔려서 영생 천국 소망을 뒤로하며 살면 이것은 안 되는 것입니다. 영생 천국 소망을 항상 귀하게 간직하고 이것을 잘 다스리며 발전시켜서 나도 영생 천국 소망으로 충만하고 다른 사람에게도 영생 천국 소망으로 충만하도록 만들어야만 되는 것입니다. 
 여러분 우린 관리자로써 인생을 살아야지 주인 행세를 하다가는 큰 코를 다칩니다. 금세도 하나님께 버림받고, 내세도 영원히 버림받습니다. 
 관리자는 반드시 세상에 살면서 지켜야 될 수칙이 있습니다. 관리자의 수칙은 뭘까요? "마음을 다하고 성품을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하며 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라" 이것이 오늘날 인생 관리자로 사는 사람들의 수칙입니다. 우리는 그러므로 이 세상 부귀, 영화, 공명 그 무엇보다도 마음을 다하고 성품을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 네 이웃을 내 몸과 같이 사랑하려고 애를 쓰는 이와 같은 자세를 가져야 관리자로써의 올바른 태도를 가질 수 있습니다. 그리고 관리자는 착하고 충성되게 모든 일을 관리해야 합니다. 
예수님께서는 이런 비유를 하셨습니다. 
 한 주인이 먼 길을 가기 전에 종들을 불러서 한 사람에게는 한 달란트를, 다른 사람에게는 두 달란트를, 또 다른 사람에게는 다섯 달란트를 맡겨서 내가 돌아올 때까지 이것으로 장사를 잘하라고 말했었습니다. 오랜 세월이 지나고 난 다음 주인이 돌아왔는데, 두 달란트를 받은 사람이 뛰어와서 "주인이여, 주인이 주신 두 달란트를 가지고 제가 열심히 장사하고 잘 관리하여 네 달란트로 만들었습니다. 여기 있습니다." 주인이 말하기를 "착하고 충성된 종아, 적은 일에 충성했은 즉, 많은 것으로 네게 맡기마." 그다음 다섯 달란트 받은 사람이 와서 말하기를 "주인이여, 주께서 다섯 달란트 주신 것으로내가 열심히 관리하고 장사해서 열 달란트로 만들었습니다. 받으소서." 주인이 말하기를 "착하고 충성된 종아, 작은 일에 충성하였은 즉, 아버지의 큰 일을 맡아라." 그러나 한 달란트 받은 사람이 와서 말하기를 "주인이여, 주인은 무서운 사람이요, 심지 않은 데서 거두고 뿌리지 않은 데서 수확하는 사람인줄 알았기에 내가 겁이나서 주께서 주신 한 달란트를 파묻어 놓았다가 가져왔으니 당신 돈을 받으십시오." 그러자 주인은 대노하여 말하기를 "이 악하고 게으른 종아, 내가 만일 그렇게 완악하고 무서운 주인인 줄 알았다면 너는 왜 이 돈을 은행에 맡겨서 이자라도 타도록 하지 않았느냐. 이 악한 자를 묶어서 바깥 어두운 곳으로 내어 던져버려라. 이를 갈며 슬퍼함이 있으리라. 그리고 이 한 달란트를 취하여 저 열 달란트 가진 사람에게 주어라." 종이 말하기를 "주인이여, 이미 그분은 열 달란트를 가지고 있습니다." 그러자 주인이 말하기를 "아니라, 없는 자는 있는 것까지 빼앗아 버리고, 있는 자에게는 더 주느니라." 이것이 관리자를 돌보는 하나님의 태도인 것입니다. 
 여러분과 내가 열심히 관리자로서 인생을 경건하게 잘 살아가면 하나님은 자꾸 더 주시는 것입니다. 그러나 내가 주인 행세를 하고 못되게 굴어서 착하고 충성되게 인생을 살지 아니하면 하나님께서는 있는 것조차도 빼앗아 버리는 것입니다. 그리고 마지막에는 생명의 권리도 빼앗아서 영원히 불과 유황으로 타는 지옥으로 떨어져 버리고 말 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 인생은 내 마음대로 사는 것이 아닙니다. 여러분께서 인생의 주인이 아닙니다. 여러분들은 "무엇이든지 내 소유를 내 마음대로 쓰는데 누가 무슨 잔소리냐." 이렇게 절대로 말하지 못합니다. 시간도 하나님의 것이요, 물질도 하나님의 것이요, 내 몸도 하나님의 것이요, 삶도 하나님의 것이요, 우리는 하나님의 것을 잠시 잠깐 동안 맡아서 이것을 잘 경영하도록 한 청지기에 불과한 것입니다. 우리가 어떻게 인생을 살았는가는 나중에 하나님 앞에 반드시 회개하게 되고 보고하게 됩니다. 그때 악하고 게으른 종이란 말을 들을 것이냐, 착하고 충성된 종이라고 들을 것이냐 하는 것은 이 땅에 사는 동안  우리가 여하의 인생을 받아서 누리고 사느냐에 달려 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리들은 인생을 주인 행세하고 살다가는 악하고 게으른 종이 되고 맙니다. 관리자로서 청지기로서의 태도를 가지고 살면, 언제나 내 위에 주인이 있다는 것을 알게되면 인생을 겸허하게 그리고 경건하게, 참되게 살아갈 수 있는 것입니다. 믿지 않는 사람들은 하나님을 알지 못하므로 자기가 인생의 주인이라는 미망 속에 계속된 반역과 악의 종살이를 하다가 결국에는 불과 유황으로 타는 못에 구제 불능으로 떨어지고 마는 것입니다. 그런데 믿는 사람들조차도 어느 일부분은 인본주의적인 생활 태도에 속아서 하나님을 이용만 하려고 합니다. 예수를 믿는다고 하면서 자기가 주인이고, 하나님은 나를 도와주는 사람으로 생각하고, 하나님을 이용만 하려고 하는 이런 신자들이 있습니다. 이런 것은 기독교 신앙이 아니라 샤머니즘이요, 기복적인 신앙이지 진실한 신앙이 아닙니다. 하나님은 이용할 수 없습니다. 하나님이 우리를 이용하시지 우리가 어떻게 하나님을 이용합니까? 우리는 하나님 앞에 깨어져서 그 발 앞에 엎드려 하나님을 주인으로 섬기고 하나님께서 시키는 일을 할 따름인 것입니다. 하나님을 이용하려고 하지 마십시오. 참된 신앙 생활이란 철저히 자기는 우주의 주인 되신 하나님의 보내심을 받은 청지기 인생이라는 것을 깨닫고, 단호히 주인을 위한 관리자로서 삶을 살게 될 때에 하나님과의 올바른 관계가 유지되는 것입니다. 내가 관리자로서 인생을 살 때 내 가족을 입히고 먹이고 잘 살려서 하나님 일을 해야 하는데 그때 힘이 모자라면 '하나님이여, 관리자로서 일을 하려고 하는 데 힘이 모자라니 힘을 주시옵소서.' 하면 주인이 힘을 주시는 것입니다. 주인의 일을 하려고 하는데 주인께서 도와 주시지 않겠습니까? 장사하는데 밑천도 안대주고 하라고 하겠습니까? 노동하는데 밥도 안 먹이고 하라고 하겠습니까? 우리가 관리자로서 겸허하게 인생을 살면 우리가 살아가는데 필요한 모든 것은 주인께 구하면 주인이 우리에게 제공하여 주시는 것입니다. 그것은 우리가 주인의 일을 하고 있기 때문인 것입니다. 그와 함께 주인은 우리에게 기쁨을 주시고 우리에게 상급을 허락하시고 즐거움에 참여하도록 만들어 주시는 것입니다. 
 인생이란 주인이 아닙니다. 관리자입니다. 영원히 살지 못합니다. 잠시 잠깐이면 하나님께 맡은 것을 모두다 청산해야 될 때가 다가오는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분, 오늘 여러분의 위상을 분명하게 하십시오. '나는 어떻게 인생을 살아가느냐, 관리자로서 인생을 사느냐, 주인으로서 인생을 살아가느냐.' 주인으로서 인생을 살아간다면 여러분은 하나님과 원수 된 반역의 자리에 있으며, 하나님께 버림받고 대적된 관계에 있으며, 여러분의 미래는 영원히 불과 유황으로 타는 못에 불과하게 되는 것입니다. 그러나 이 자리에서 깨어져서 회개하고 예수 그리스도를 구주로 믿고 죄 사함을 받고 겸허하게 청지기로서 인생의 위상을 차지하면, 구원을 받고 긍휼히 여김을 받고 은혜를 받고 기도가 응답을 받고 하나님과 손을 잡고 남은 여생을 자신 만만하게 살 수 있습니다. 왜냐하면 나의 주인은 하나님이시니 하나님이 내 뒤에서 돌봐주시기 때문인 것입니다. 그러므로 조금도 두려워하지 않고 하나님이 주신 인생을 많은 하나님의 도움을 받아서 능력 있게 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 하나님 우리 아버지여 감사합니다. 하나님의 거룩하신 성령께서 우리를 도와주시고, 우리 가운데 함께 계시고 은혜 베풀어주심을 감사 드립니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 정직하게 하나님 앞에서 우리 자신을 살펴보고 우리 자신을 심판하고 깨닫게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여, 거만하고 자만하며 오만스럽게 인생 주인 행세를 하고 산 죄를 다 회개하게 도와 주시고 깨어져서 하나님을 섬기는 자리로 돌아오게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.           
                          



========================================

1988년 8월 28일 
제목 : 예수님의 보혈
성구 : 히 9 : 14

  저는 오늘 여러분과 "예수님의 보혈"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
아담이 타락한 후 그의 아내 하와와 에덴에서 쫓겨나 가시와 엉겅퀴 투성이 인 땅을 경작하면서 이마에 땀을 흘리며 그들은 고된 삶을 살 수 밖에 없었습니다. 그들 사이에 가인과 아벨이 태어났고 그 아들들이 장성하매 그들은 각각 독립생활을 시작했습니다. 맏아들 가인은 농부가 되었고 작은아들 아벨은 목축을 하는 자가 되었습니다. 그들의 아버지 아담이 그들에게 항상 가르친 교훈이 있었습니다. 그것은 반드시 일년에 정기적으로 제사를 드려야 하며 그 제사를 드릴 때는 단을 쌓고 어린양을 잡아 피를 쏟아 그 기름과 고기를 드려 제물을 드려야 한다는 것이었습니다. 아담은 아들들에게 신신당부를 하였습니다. 이것이 바로 하나님께서 아담에게 명령하신 것이었습니다. 이는 장차 하나님의 아들 예수님께서 인류의 죄를 대신하여 이 세상에 육신을 쓰고 오셔서 하나님 앞에 어린양의 제물로 피를 흘리고 그 몸을 찢어 제물이 되어 죽을 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 오직 우리 주 예수 그리스도의 상징적인 제단을 통해 백성들과 만날 것을 언약해 주신 것입니다. 아벨은 아버지의 교훈을 따라 그대로 제사를 드리니 하나님께서 기쁘게 받아주셨으나 가인은 제단을 쌓고 자기의 손으로 지은 곡식으로 제물을 드리매 하나님께서 노하셔서 그 제물은 돌보아주지 않으셨습니다. 이 때로부터 시작하여 구약 4천년 동안 족장시대를 거쳐 이스라엘 왕국시대를 지나면서 기나긴 세월동안 짐승의 피가 강물같이 흘러 넘쳤습니다. 이스라엘은 하나님을 만날 때마다 짐승을 잡아 피를 흘려야 했습니다. 
  히브리서 9장 21절로 22절에 "또한 이와 같이 피로 장막과 섬기는 일에 쓰는 모든 그릇에 뿌렸느니라 율법을 쫓아 그의 모든 물건이 피로서 정결케 되나니 피 흘림이 없은 즉 사함이 없느니라"고 기록하고 있는 것입니다. 그러므로 이 강물 같은 짐승의 피 흘림은 2천년 전 하나님의 아들 예수 그리스도께서 이 땅에 강림하사 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리심으로 완성된 것입니다. 진실로 그리스도의 보혈로 말미암지 않고는 어떠한 사람도 하나님 앞에 나갈 수가 없고 또 하나님께서는 어떤 사람의 제물도 예수 그리스도의 보혈을 통하지 않고는 받지 않으시는 것입니다.  

  그러면 첫째로 그리스도의 보혈은 왜 우리에게 그렇게 중요할까요? 
그리스도의 보혈은 우리의 죄악의 수치를 씻어주기 때문에 중요한 것입니다. 하나님을 반역한 아담과 하와의 벌거벗은 수치와 무화과 나뭇잎으로 엮어 만든 치마의 이야기를 우리는 잘 알고 있습니다. 아담과 하와가 하나님의 법을 반역하고 하나님의 법을 어기자 하나님의 영광이 떠나버렸고 그들의 양심은 수치로 꽉 찼습니다. 부끄러워 얼굴을 들 수가 없었습니다. 그래서 그들은 도망쳐 나무 뒤에 숨어 그 수치를 이간의 힘으로 막아보려고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 만들어 입었습니다만 그것은 항구적으로 그들의 수치를 막아줄 수 없습니다. 오늘날도 우리가 죄를 지으면 마음속에 제일 먼저 일어나는 것이 수치심입니다. 죄가 적으면 수치도 덜하지만 큰 죄를 지었을 때는 수치심으로 말미암아 얼굴을 들 수 없습니다. 그래서 사람들이 죄를 지은 후 죄가 발각될까 싶어서 심히 두려워하는 것은 그들의 생애 속에 다가오는 큰 수치심 때문인 것입니다. 아담과 하와는 인간의 힘으로는 그 수치심을 도저히 막을 수가 없었습니다. 그런데 하나님께서는 그들을 불쌍히 여기시사 에덴에서 짐승을 잡아 피를 쏟고 그 가죽을 벗겨서 아담과 하와에게 가죽옷을 입혀 부끄러움을 면하고 밖으로 나가게 해 주신 것입니다. 이것은 지극히 상징적인 것입니다. 우리의 부끄러움을 면하기 위해서는 누군가가 죽어야 한다는 것입니다.  피를 흘리고 가죽을 벗겨서 우리에게 새로운 옷을 입혀주어야 한다는 것입니다. 이것은 바로 예수께서 오셔서 우리의 수치를 대신하여 십자가에 못 박혀 죽으시고 그리스도의 의로움을 옷으로 만들어 우리에게 입혀주실 것을 상징하는 것입니다. 우리는 위선의 무화과 나뭇잎으로 우리의 양심의 벌거벗은 수치를 덮고 있으나 이것은 오래가지 못합니다. 무슨 수를 써서 인간이 방법으로 그 수치를 가리려 해도 하나님 앞에 서면 만물이 벌거벗은 것처럼 드러나기 때문에 결코 수치를 가릴 수 없는 것입니다. 오직 예수님의 피만이 우리의 죄를 진정으로 씻어주고 의의 옷을 입혀 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수의 보혈을 의지하지 않고 인간의 윤리나, 도덕, 행위로써 옷을 만들어 입고 하나님 앞에 서려 하는 사람은 실패하고 말 것입니다. 성경은 "인간의 의로운 행동은 마치 넝마와 같이 더럽다"고 말씀하셨습니다. 인간은 모두 시들은 나뭇잎과 같다는 것입니다. 이러므로 사람이 스스로의 힘으로 하나님 앞에 설 수 있다고 생각하는 것은 큰 잘못인 것입니다. 아담과 하와의 무화과 나뭇잎이 햇빛을 받아 말라버린 것처럼 인간의 모든 선한 행위는 하나님 앞에서 다 사라져 버리는 것입니다. 오직 하나님의 아들 예수 그리스도의 보배로운 피가 우리의 수치를 말끔히 씻어주시고 그리스도의 의로움으로 입혀주시기 때문에 예수 그리스도를 의지하고 그 보혈로 말미암아 하나님 앞에 서게 될 때 부끄러움 없이 담대한 마음을 가지고 설 수 있는 것이요 구원의 길을 걸어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도의 보혈을 믿지 아니하고 의지하지 아니하면 우리 모든 종교는 필요가 없습니다. 예수 그리스도의 피를 주장하지 않건 설교하지 않는 제단은 하나님과 아무런 관계도 없는 것입니다. 오늘날 하나님께서 기쁘게 받으시는 제물은 우리 주 예수 그리스도의 보배로운 피를 의지하여 드리는 제물인 것입니다. 

  둘째로 그리스도의 보혈만이 하나님의 용납함을 받는 증거가 되는 것입니다. 죄는 의의 하나님을 대적하는 것입니다. 하나님은 의이신 데 죄는 의를 부인합니다. 의는 빛과 같고 죄는 어둠과 같습니다. 어둠이 오면 빛은 사라져야 하고 빛이 오면 어둠은 사라져야 하는 것입니다. 그러므로 하나님과 죄는 절대 같이 할 수 없습니다. 그래서 하나님은 죄를 무섭게 심판하십니다. "죄의 갚은 사망이요 죄를 지은 영혼은 죽으리라"고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  요한계시록 21장 9절에 보면 "그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배하는 자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 곧 둘째 사망이니라"고 하셨습니다. 하나님께서는 당연히 죄를 불과 유황으로 타는 못에 던져버리시는 것입니다. 그러므로 죄를 가지고 하나님 앞에 설 수 없습니다. 이 죄를 유일하게 씻어주고 죄지은 자들이 하나님 앞에 용납함을 받을 수 있는 길은 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피를 의지하는 길입니다. 하나님께서 애굽을 심판하실 때 이스라엘 백성에게 부탁한 것이 있습니다. 모든 사람이 짐승을 잡아 그 피를 양털에 담아 우슬초로 찍어서 해지기 전에 문인 방과 설주에 바르라고 하셨습니다. 그 밤에 야훼 하나님께서 애굽을 지나가실 때 문설주와 인방에 피가 없는 집마다 들어가셔서 짐승의 처음 난 새끼로부터 모든 장자를 다 쳐서 죽일 것이라고 하셨습니다. 부지런히 이스라엘 백성들은 해지기 전에 짐승을 잡아 피를 문설주와 인방에 발랐지만 애굽사람들은 그것을 보고 비웃었습니다. 그러나 그 밤에 야훼 하나님께서 애굽에 내려오셔서 심판을 하실 때 문설주와 인방에 피가 있는 집들은 다 용납하셔서 지나가시고 피가 없는 집에는 들어가셔서 짐승의 처음 난 새끼로부터 맷돌을 가는 여종의 장자까지 모두 쳐죽이셨습니다. 이 사실을 보아 하나님께서는 피를 보아야 용납하시지 피를 보지 않고는 하나님의 심판은 절대 지나가지 않는 다는 것을 알 수 있습니다. 그러므로 오늘 우리가 하나님 앞에 설 자격을 얻으려면 십자가에 못 박히신 예수 그리스도의 피를 우리 마음의 문설주와 인방에 발라야 하는 것입니다. 그리고 우리가 살아갈 때 하나님께서 이 세상을 심판하실 때 우리를 용납하시고 지나가실 것입니다. 만일 우리의 마음의 문설주와 인방에 피가 없으면 하나님께서는 우리를 무자비하게 심판하실 것입니다. 하나님께서는 절대로 죄를 고분고분하게 지나치시지 않으십니다. 하나님께서 심판하실 때는 하나님의 보좌에서 나오셔서 해산하는 여인이 고통으로 몸부림치듯이 분노로 몸부림치시면서 죄지은 자를 짓밟을 것이라고 말씀하셨습니다. 이러한 하나님의 심판 앞에서 어떤 사람도 설 수 없습니다. 사람들은 아직 하나님의 심판을 보지 못했기 때문에 큰소리치지만 하나님의 분노가 불탈 때 그 앞에서 견딜 수 있는 사람은 절대로 없습니다. 그렇기 때문에 예수님을 믿어 그 보혈로 말미암아 구원을 받고 하나님의 용납을 받지 못할 바에는 태어나지 않는 것이 나을 것입니다. 이같이 무서운 심판이 앞으로 우리에게 다가오는 것입니다. 이 심판으로부터 우리를 구원으로 옮길 수 있는 유일한 조건은 예수 그리스도의 보배로운 십자가의 보혈밖에는 없습니다. 

   셋째로 예수 그리스도의 보혈만이 우리의 연약함을 이해해 주십니다. 
예수를 믿어 구원을 받고 보혈로 씻은 우리들은 하나님 앞에서 용서받은 빚을 지게 되는 것입니다. 죄를 지어 불의하고 추악하며 버림을 받아 마땅한 내 자신이 예수의 보혈로 값없이 용서를 받았기 때문에 이제 나도 남의 죄를 용서해 주어야 하는 마음의 무거운 책임을 느끼게 되는 것입니다. 그래서 우리의 마음이 남을 이해하고 동정하고 사랑할 수 있는 큰 변화를 체험할 수 있는 것입니다. 거의 매일 같이 우리는 크고 작은 죄를 짓습니다. 죄를 짓지 않는 사람은 이 세상에 한 사람도 없습니다. 우리가 구원은 한 번 받지만 구원받은 후에도 죄는 계속 짓습니다. 계속 회개하여 죄 사함을 받아야 하는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈만이 우리의 연약한 것을 돌보아 주시고 계속 죄를 씻어주시는 것입니다. 예수님께서 마지막 만찬을 끝내시고 제자들의 발을 씻기실 때 베드로가 자신의 차례가 오자 자기의 발은 못 씻으신다고 말했습니다. 그러자 예수님께서는 "네가 발을 씻지 않으면 나와 상관이 없다"고 말씀하시자 베드로는 '그러면 내 머리까지 씻어 주시옵소서'라고 말했습니다. 그러자 주님께서는 "한 번 씻은 사람은 깨끗하니 머리는 씻을 필요가 없고 발만 씻으면 된다"고 하셨습니다. 이것은 상징적인 말입니다. 우리가 한번 예수님을 믿고 구원을 받으면 거듭 구원받을 필요는 없습니다. 한 번 구원받았으면 구원받은 사람인 것입니다. 그러나 우리의 행위인 우리의 발은 자꾸 더러워지기 때문에 매일 예수 그리스도의 보혈에 죄를 회개하고 씻어야 하는 것입니다. 이러므로 그리스도의 보혈만이 우리의 연약함 것을 이해해 주십니다. 
  로마서 7장 14절로 24절에 "우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄악에 팔렸도다 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신의 선한 것이 거하지 않는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 행함은 없노라 내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원치 않는 바 악은 행하는 도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이것을 행하 자가 내가 아니요 이를 행하는 자가 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이라 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아오는 것을 보는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 누가 나를 이 사망의 몸에서 나를 건져내랴"고 하였습니다. 이것은 사도 바울 선생의 탄식입니다. 이 얼마나 적절한 말입니까? 우리가 예수님을 믿은 후에 우리 속 사람은 하나님을 사랑하고 하나님의 법대로 살기를 간절히 사모하되 우리 지체 속에는 한 다른 법이 있어 우리의 마음의 것과 싸워서 우리를 죄의 법 아래로 끌고 가는 것을 늘 체험합니다. 이래서 우리는 예수님을 믿은 후에도 피투성이 싸움을 해야 합니다. 늘 죄와 대결하여 싸우는 것입니다. 그러나 우리가 승리하면 승리할수록 죄의 빈도는 점점 약해집니다. 우리는 죄를 지을 때마다 예수 그리스도의 보혈로 씻음 받아야 합니다. 예수 그리스도의 피는 영원한 보혈입니다. 예수의 피는 과거의 잘못만 용서하는 것이 아니라 현재, 미래의 죄도 용서해 주는 것입니다. 그러므로 우리는 죄를 지을 때마다 예수 그리스도의 보혈 앞에 나와 씻어야 하는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해 주시리라"고 약속하셨습니다. 구원은 한 번 받았지만 죄사함은 끊임없이 받을 수 있는 것은 예수의 보혈이 우리의 연약한 것을 알고 계시기 때문입니다. 

  넷째로 그리스도의 보혈은 내게 자존심을 세워주시는 것입니다. 
죄는 인간의 자존심을 파괴하고 수치심으로 좌절케 하며 자학하게 만드는 것입니다. 죄 지은 사람만큼 자존심이 파괴되는 사람은 없습니다. 죄를 지은 후에는 큰 소리 치던 것이 다 잠잠해 지고 맙니다. 얼굴을 들 수 없고 자기 존경심이 없어집니다. 사람이 자존심을 잃어버리면 될 대로 되라는 생각을 하게 됩니다. 인간을 인간답게 살게 하는 것은 그 속의 자존심입니다. 인간은 자존심을 가지고 있을 동안은 행복합니다. 자존심을 잃고 자신의 설 곳을 잃어버리면 인간은 불행의 구렁텅이에 빠지게 됩니다. 인간이 흉악한 일을 서슴지 않고 행하는 이유는 자존심을 잃은 그의 마음에 극단의 불행이 다가오기 때문입니다. 사람을 사람답게 살게 하기 위해서는 인간답게 살 수 있도록 해주는 자존심을 인정해 줘야 합니다. 남편이 아내의 자존심을 짓밟아 버리면 아내는 반발합니다. 또 아내가 남편의 자존심을 자꾸 파괴하면 그 남편은 집을 떠나게 되고 가정은 파괴되는 것입니다. 자존심은 인간이 살아가는 데 있어 최후의 보루인 것입니다. 이러므로 자존심을 짓밟는 일이나 말은 절대 하지 말아야 합니다. 아무리 친한 사이라도 자존심을 짓밟아버리면 원수가 되는 것입니다. 
  그런데 죄는 인간의 자존심을 처참히 파괴해 버립니다. 그러나 예수님의 보혈은 그 많은 죄와 수치를 담당하시고 하나님의 자녀가 되게 하여 당당히 하나님 앞에 설 수 있는 존귀한 자로 만들어 주시는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하여 온 세상이 지탄하며 버린 사람도 예수 그리스도의 보혈을 의지하여 구원을 받고 나면 성령으로 인을 쳐주셔서 하나님께서 '내 자식'이라고 품어주시고 우주의 대왕 되시는 하나님께 인정받는 것이 되므로 어떠한 사람의 자존심이라도 살아나게 되는 것입니다. 이 세상에서 버림받은 범죄인들이 예수님을 믿고 난 후에 착실히 변하는 이유는 예수님을 믿은 다음에 자신을 존경하고 용납할 수 있는 사람이 될 수 있기 때문입니다. 이러므로 그리스도의 보혈 이외에 자존심을 복구하고 회복시켜 줄 수 있는 것은 없는 것입니다. 범죄인들, 자신을 못났다고 생각하고 자학하는 사람들에게 예수 그리스도의 보혈을 증거하십시오. 예수님의 보혈은 우리가 인간답게 살 수 있도록 자존심을 회복시켜 주시고 당당히 하나님과 사람 앞에 설 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 

  다섯째로 그리스도의 보혈은 남을 이해하고 사랑하게 만들어 줍니다. 
인간은 태어날 때부터 남을 정죄하는 율법적이고 위선적인 존재입니다. 사람은 자신의 잘못은 잘 가리지만 남의 잘못은 파헤칩니다. 자기의 연약은 타당화 시키지만 남의 연약은 이용하여 파멸시키려고 합니다. 그러므로 우리는 마음속에 근본적으로 있는 율법적이고 위선적인 이 마음을 제거해야 합니다. 
어떻게 제거할 수 있습니까? 예수 그리스도의 보배로운 십자가의 피가 아무 자격 없는 나를 못난 그대로 용서해 주셨을 때 우리는 남도 그와 같이 이해하고 동정하며 용서해 줘야겠다는 무거운 마음의 빚을 지게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도의 십자가 앞에서 죄 용서함 받은 사람은 다른 사람을 용서해 줘야하겠다는 마음의 변화를 체험하게 되는 것입니다. 그래서 남을 더 이해하고 동정하고 용서해야 하겠다는 깊은 인식이 그 영혼 속에 들어오게 되는 것입니다. 이것이 바로 예수 그리스도의 보배로운 피가 우리 속에 가져오는 위대한 변화의 역사입니다. 

  여섯 번째로 예수 그리스도의 보혈은 마귀를 이기는 힘이 되는 것입니다. 
마귀는 우리들에게 와서 우리를 정죄합니다. 우리에게 조금만 잘못이 있어도 '너는 죄인이다' '너는 자격이 없다' '너는 불의한 사람이다' '너는 하나님께 버림받았다' '너 같은 사람은 아무리 기도해도 소용이 없다' 하고 우리를 구박하고 짓밟아버립니다. 마귀는 우리를 정죄하나 보혈은 죄악 투성이인 우리를 용서하시고 의롭게 만들어 하나님께 용납 받도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 마귀가 정죄하는 곳에 예수님의 보혈이 들어오면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 마귀의 정죄는 아무런 힘이 없습니다. 누구든지 예수 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이 되고 마는 것입니다. 보혈이 정죄를 다 씻어버리고 의롭게 만들어 주기 때문입니다. 마귀는 억압하나 보혈은 자유케 합니다. 마귀는 우리의 마음속에 염려, 근심, 초조, 절망 등을 가지고 와 억압하려 하지만 예수 그리스도의 보혈은 와서 이것을 다 씻어내고 하나님과 우리 가 교제하도록 하고 하나님이 우리 안에, 우리가 하나님 안에 들어가게 하므로 하나님을 의지하여 모든 묶음에서 자유를 얻게 만들어 주는 것입니다. 마귀는 와서 '너는 자격이 없으므로 절대 하나님의 도움을 받지 못한다'고 말하지만 보혈은 "무자격해도 보혈로 말미암아 모든 죄를 다 씻었기 때문에 하나님께서 우리를 용납해 주신다. 그러므로 보혈을 통해 담대히 하나님께 나가서 은혜를 받을 수 있다"고 가르쳐 주는 것입니다. 이처럼 보혈은 우리를 자유케 하는 것입니다. 마귀가 와서 사람을 얽매는 곳마다 주님의 보혈을 증거 하면 그 모든 속박은 사라지고 우리는 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 마귀는 상처를 입히나 보혈은 치료합니다. 마귀는 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 해도 예수 그리스도의 보혈은 우리에게 위대한 치료의 능력을 가져오는 것입니다. "저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었느니라"고 성경은 말씀하고 있습니다. 보혈로 말미암아 하나님의 치료가 우리의 육체와 마음과 생활에 임하기 때문에 마귀는 보혈 앞에서 견디지 못합니다. 보혈은 이와 같이 마귀를 무력화하는 것입니다. 성경에는 예수 그리스도의 보혈과 그 증거 하는 말로 마귀를 이겼다고 말씀하고 있습니다. 많은 사람들이 마귀에게 억압되어 있는 이유는 예수의 보혈에 대한 신앙이 탁월하지 못하고 믿고 의지하고 찬미하지 않기 때문입니다. 그러므로 오늘날 교회가 더욱 더 보혈에 대한 설교를 많이 하고 성도들이 보혈에 대한 찬송을 많이 부르고 기도할 때 하나님의 보혈을 더 많이 외쳤더라면 많은 마귀의 상처에서 헤어남을 받고 치료함을 받을 수가 있었을 것입니다. 이처럼 마귀를 이기는 위대한 힘은 보혈인 것입니다. 물론 예수 그리스도의 이름과 하나님의 성령의 능력으로 마귀를 이기지만 마귀가 가장 두려워하는 것 중 하나는 예수 그리스도의 십자가의 보혈인 것입니다. 십자가의 보혈은 마귀가 오는 곳 어디에서든지 마귀의 무장을 해제해 버리기 때문입니다. 정죄의 무장을 용서로 해제하고 억압이 무장을 자유로 해제하며 상처를 치료로 해제해 버립니다. 보혈이 있는 곳에 성령이 역사 하시고 보혈이 있는 곳에 하나님의 사랑이 넘쳐나는 것입니다.       

  일곱 번째로 그리스도의 보혈은 하나님의 찬양이 됩니다. 
예수 그리스도의 보혈을 볼 때마다 하나님은 기뻐하십니다. 왜냐하면 하나님의 뜻은 인류의 죄를 청산하고 구원하는 것인데 이 일은 다른 방법으로는 이루어 질 수가 없습니다. 그러므로 예수님은 아버지의 뜻을 이루기 위해서 하늘의 영광 보좌를 버리시고 마리아의 적은 태 속에 잉태되시고 이 세상에 태어나셔서 33년 동안 이 땅에 살면서 하나님의 뜻을 전파하시고 최후의 십자가에 자진하여 올라가시고 죄 없는 그 몸이 인류의 모든 죄를 대신 짊어지시고 찢겨지고 피 흘려짐을 당하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈을 볼 때마다 하나님께서는 그 아들 예수님이 얼마나 하나님께 충성하였는지를 아시고 크게 기뻐하시는 것입니다. 예수님의 충성의 증거가 그 보혈이기 때문에 우리가 보혈을 증거 할 때 하나님께서는 기뻐하고 즐거워하시며 그래서 예수 그리스도의 보혈이 있는 곳에 예수님의 영광이 나타나는 것입니다. 
  그리고 보혈은 하나님의 뜻을 성취하였습니다. 왜냐하면 이 세상 모든 인류가 죄를 지어 멸망하는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 한 사람이라도 하나님을 믿고 회개하여 구원받는 것이 하나님의 뜻인데 이것을 예수님의 보혈이 성취해 주는 것입니다. 보혈이 주장되는 곳마다 하나님의 뜻이 이루어지기 때문에 하나님은 이를 기뻐하시는 것입니다. 주기도문에 "뜻이 하늘에서 이루어짐같이 땅에서도 이루어 지이다"라고 하였는데 바로 보혈은 하나님의 뜻을 인류 가운데 이루어서 인류를 구원하사 하나님의 백성으로 만드는 위대한 뜻을 이루고 있기 때문에 하나님은 보혈을 즐거워하시는 것입니다. 
  또 보혈은 천국 백성들의 기쁨의 노래가 됩니다. 이 땅에서만 보혈을 찬양할 것이 아니라 나중에 우리가 부활 승천하여 천국에 올라가서도 내내 찬양할 것은 보혈밖에 없습니다. 다른 찬송은 다 사라질지라도 보혈에 대한 찬미는 그치지 않습니다. 왜냐하면 우리와 같은 죄악 투성이의 인생이 구원을 받아 천국 백성이 되어 하늘의 영광을 누릴 수 있게 된 것은 예수 그리스도의 십자가보혈로 인한 것이기 때문입니다. 이러므로 천국에 가면 이 땅에서 보다 더 놀랍게 예수 그리스도에 대한 찬미와 감사가 넘쳐나게 될 것입니다. 천국백성들의 노래가 바로 예수 그리스도의 십자가 보혈임을 잊어서는 안됩니다. 그리스도의 보혈은 영세의 영광이 될 것입니다. 인간의 어떠한 종교, 윤리, 도덕, 율법도 인간을 절망적인 죄악의 정죄로부터 자유케 할 힘이 없습니다. 오직 하나님의 아들 예수님의 십자가 보혈만이 우리를 정죄로부터 영원히 자유케 하고 인간의 자존심과 존엄성을 회복시켜 주며 하나님의 백성이 되게 해서 영원히 살 수 있게 해 주는 것입니다. 그러므로 '나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네' 예수 그리스도의 보혈을 매일 같이 찬양하고 그리스도의 보혈을 힘차게 의지하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.    

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 죄악 투성이인 우리를 위해서 하나님의 어린 양 예수 그리스도를 보내셔서 그 몸을 찢어 피를 흘리게 하시고 우리의 모든 죄악을 다 영구히 씻어주신 것을 감사드립니다. 예수 그리스도의 피가 아니었으면 우리가 감히 오늘 하나님 앞에 모여 예배드릴 수도 없습니다. 영원히 하나님 앞에서 정죄 받고 버림받고 심판 앞에서 떨 수밖에 없을 것입니다. 그리나 그리스도의 피는 우리를 하나님의 사랑하는 자녀로 만들어 주었습니다. 하나님과 화목 되게 하여주시고 즐거운 마음으로 하나님께 예배드리도록 하여 주시니 감사합니다. 하나님의 영광의 성령, 기쁨의 성령이 우리의 생애 속에 임하게 하신 것이 예수 그리스도의 보배로운 피의 능력인 것을 감사합니다. 저희가 오늘 예수 그리스도의 보혈을 주장합니다. 우리 성도들의 가슴의 문설주와 인방을 보혈로 붉게 칠하여 주시옵소서. 우리는 예수 그리스도의 보혈을 찬미하고 치하하며 감사드립니다. 여의도 순복음 교회 제단으로부터 시작하여 보혈이 강물같이 넘쳐흐르도록 도와주옵시고 우리가 그 보혈에 대한 열렬한 증인이 되게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.   



========================================

1988년 9월 4일 주일 설교
성경말씀: 이사야 60장 1절
설교제목: 올림픽이 주는 하나님의 메시지 

 '올림픽이 주는 하나님의 메시지'라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 올림픽 성화가 대한민국 전역을 누비며 지금도 서울로 달려오고 있습니다. 라디오, 텔레비전, 신문, 잡지, 그 어느 것을 보아도 올림픽 이야기로 꽉 들어차 있습니다. 이제 정말 본격적으로 꿈같이 멀리만 생각되던 올림픽이 현실의 것으로 우리 눈앞에 확실히 다가왔습니다. 세계 161개국에서 만 3천 여명의 선수 및 임원들이 속속 서울로 들어오고 있습니다. 미국의 세계적인 시사 주간지인 News week와 Time지의 9월 5일자는 그 표지 전면이 한국의 모습으로 클로즈업되어 있고, 그 기사 내용도 한국의 민주화 발전 과정과 정치와 경제 및 문화 소식으로 수 페이지씩 꽉 채우고 있습니다. 그 뿐만 아닙니다. 미국과 소련을 위시한 서구와 동구권 및 아프리카, 아시아 남미 대양주 등에서 만 4천 여명이 넘는 기자들이 한국으로 밀려오고  있습니다. 거기에 보태어서 전 세계에서 오는 관광객만 하더라도 25만 명이 넘을 것이라고 추정하고 있습니다. 
 저는 이와 같은 엄청난 큰 역사가 한국으로 몰려오는 것을 보게 될 때 마음에 감격하지 아니할 수가 없고, 어찌할 수 없이 이사야 60장 4절의 말씀이 우리에게 이루어지고 있구나 하는 것을 뼈저리게 느낄 수가 있습니다.『네 눈을 들어 사면을 보라 무리가 다 모여 네게로 오느니라』이것은 하나님께서 우리 조국과 민족에 이 올림픽의 영광을 안겨 주었다는 사실을 너무나 뚜렷이 보여주고 있는 것입니다. 이 감격적인 제 24차 서울 올림픽을 맞이하여 우리는 그냥 흥분하고 기뻐할 것만 아니라, 이 올림픽을 통하여 하나님께서 우리에게 주시는 은밀한 메시지에 엄숙하게 귀를 기울여야 될 것입니다. 그러면 하나님께서는 이 24차 서울 올림픽을 통해서 무슨 말씀을 우리에게 하기를 원하실 까요?
 첫째로 하나님께서는 올림픽과 화해의 메시지를 우리에게 전달해 주시기를 원하시고 계십니다. 올림픽의 발상지 고대 헬라에서는 그 도시 국가들이 서로 물고 찢고 싸우는 각축장이 돼 있었습니다만 그러나 4년에 한번씩 꼭 올림피아에서 올림픽을 개최했습니다. 올림픽을 개최할 때는 그들은 모든 무기를 다 버리고 서로 함께 올림피아에 모여서 손과 손을 마주잡고 화목과 친화의 경기를 가질 수가 있었던 것입니다. 그러므로 원래 올림픽은 화해의 대 제전이요, 친목의 대 제전인 것입니다. 그런데 오늘 이 올림픽이 우리 한국 땅에 왔다는 것은 의미 심장합니다. 왜냐하면 전쟁과 억압으로 시달린 한국 땅에서 일어난 화해의 잔치가 바로 제 24차 서울 올림픽이 되어 버린 것입니다. 우리는 역사적으로 끊임없는 전쟁과 주변 강대국에 시달려 온 것이 우리 한국 땅이요, 한국 민족인 것입니다. 한국의 5천년 역사에서 무려 976번의 대소 침략을 당했기 때문에 우리는 역사상 끊임없는 전쟁이 우리 조국 땅에 벌어졌고 수많은 눈물과 슬픔과 죽음이 이 땅에 있어 왔습니다. 더구나 1910년 일본에 나라를 빼앗긴 후 35년 간, 우리는 일본의 무서운 군국주의 말발굽 아래 짓밟혔습니다. 1945년 8월 15일 해방이 된 이후로도 좌우 사상에 분열되어 서로 대결하다가 1950년 6월 25일 또다시 한반도는 미국, 소련, 중공의 각축장이 되어 조국 강토는 쑥밭이 되었었습니다. 우리 민족끼리 순수하게 대결해서 싸우는 것도 슬픈 일인데 우리는 동·서 양 진영에 갈려서 저들의 꼭두각시가 되어서 서로 물고 찢고 죽이는 비극을 연출하고 말았던 것입니다. 지금도 남북이 대치하고 있는 삼엄한 이 땅에 올림픽 역사상 최대수의 국가인 161개국이 평화의 제전에 참가했다는 것은 이 땅이 평화와 화해의 축제장이 되었다는 것을 의미하는 것입니다. 우리는 그 무엇보다도 35년 전에 피와 눈물도 없이 총과 칼로 이간 돼 직접, 간접으로 싸웠던 미국과 소련과 중공이 이제는 어깨를 나란히 하여 평화와 화해의 올림픽의 제전에 참석하고 있다는 것을 생각할 때에 정말 '시대가 바뀌었구나, 세월이 흘렀구나, 역사의 전환이 다가왔구나' 하는 것을 뼈저리게 느낄 수가 있는 것입니다. 이와 같은 올림픽이 우리에게 주는 메시지는 무엇일까요? 이 메시지는 '온 세계는 이 곳에 와서 화해하라' 는 것입니다. '이 대한민국 한반도 삼천리 강토, 세계가 이곳에서 피를 흘리며 싸웠던 이 자리, 여기에 세계가 올림픽이라는 이름으로 와서 이제는 모든 적대 감정을 버리고 서로 살상의 전을 버리고 손과 손을 마주잡고 체전을 통해서 화해하라, 친목하라' 이와 같은 하나님의 명령이 이 곳에 떨어진 것입니다. 우리는 이 하나님의 명령에 귀를 기울여야 합니다. 매일 같이 뉴스를 통해서 전쟁과 전쟁 소문 밖에 나지 아니하고 살상과 비극밖에 듣지 못한 우리들에게 '오늘 올림픽을 통해서 온 세계가 이 한 마당에서 화해하라' 이것이 하나님의 명령인 줄 알고 있습니다. 우리 하나님께서는 우리의 조국 동포도 '이곳에서 화해하라'고 명령하시는 것입니다. '남북이 대치해서 언제까지나 싸우지 말고 이 올림픽을 계기로 해서 손을 활짝 내밀고 서로 원한을 버리고 총, 칼을 버리고 화해하라'는 하나님의 지시가 바로 이 올림픽을 통해서 우리 조국과 민족에 떨어진 줄 압니다. 우리 대한민국은 남북으로 갈라졌을 뿐만 아니라 동서로 또 갈라져 있습니다. '우리는 호남이니, 우리는 영남이니' 하고 서로 대결하고 있는 것입니다. 이러한 지역적인 감정을 이 올림픽을 통해서 우리는 한 민족이요, 한 족속이요, 우리는 함께 살도록 운명되어졌다는 것을 깨닫고 화해할 수 있는 위대한 기회를 하나님이 허락해 주신 것입니다. 그러므로 기성세대와 젊은 세대, 특히 대학생들과도 대화를 통해서 이해하고 동조하고 화해하라는 하나님의 명령이 떨어졌으며, 극좌니 극우니 하지말고 모두다 한 민족으로써 화해하여 민주화의 대로를 걸어가라고 하나님께서 명령하시는 이 계기가 바로 오늘 올림픽인 것입니다. 그러므로 이 올림픽을 통해서 하나님께서 우리에게 명령하시는 이 명령에 우리는 귀를 기울여야 되는 것입니다. 오늘 '화해'라고 말하면 우리는 가장 위대한 화해를 우리 마음속에 제쳐두고는 순수한 화해는 이루어 질 수 없습니다. 그것은 하나님과의 화해인 것입니다. 온 세계가 한국 땅에 와서 십자가 밑에서 하나님과 화해하는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 하나님께 등을 돌리고 원수가 되어 나온 지 오늘 이 세계는 수 천년의 세월이 흘러갔습니다. 그 동안에 인간은 인본주의로, 인간 중심으로 서서 하나님을 져 버리고 살아왔었습니다. 그러나 하나님께서는 2천년 전에 그 아들 예수 그리스도를 우리에게 보내셔서 인류의 모든 반역죄를 예수께 다 담당시키시고, 그리스도가 십자가에 올라가서 몸 찢고 피를 흘려서 우리의 죄의 대가를 다 청산해 줌으로 이제는 남녀노소, 빈부귀천 할 것 없이 예수님을 통해서 하나님과 화해할 수 있는 길이 열린 것입니다. 여러분, 사람과 화해를 못하더라도 하나님과는 화해해야 되는 것입니다. 왜냐하면 사람이 이 땅에 사는 것은 70이요, 강건하면 80이 되면 한 세대는 지나가고 다른 세대가 다가옵니다만 하나님은 영영히 살아 계십니다. 우리들의 육신의 장막이 무너진다고 해서 우리 존재가 사라지는 것은 아닙니다. 육신의 장막 집이 무너지더라도 우리 속 사람은 하나님 앞에 엄숙하게 심판을 받기 위해 서야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 '죄를 지은 영혼은 죽으리라'고 말했으며 '죄의 값은 사망이라'고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 죄 지은 영혼들이 예수 그리스도의 십자가 밑에 나아와서 하나님과 화목하여 죄 사함을 받고 영생을 얻어야 신실한 화목이 이루어지는 것입니다. 하나님과 화목한 그 사람이 비로소 자기 이웃과 화목할 수 있고 원수와 화목할 수 있는 마음의 자원을 얻을 수 있는 것입니다. 하나님은 온 세계 만방의 민족을 대한민국에 불러놓고 그리스도의 복음이 왕성한 이 나라에, 밤마다 십자가가 온 서울 하늘과 온 한국 하늘을 수놓는 이 땅에 와서 '하나님과 화목하라, 너희들은 하나님과 화목하여 영생을 얻으라'고 말씀하는 위대한 기회인 것입니다. 그러므로 이 올림픽 기회에 하나님께서 우리에게 외치시는 이 말씀에 귀를 기울이고, 우리는 하나님과 화목하고, 우리 이웃과 화해하고, 우리 세대와 화해하고, 그리고 조국과 화해하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
 두 번째로 이 올림픽이 우리에게 주는 메시지는 '일어나라 빛을 발하라'는 것입니다. 오랜 세월 동안 우린 어둠 속에서 살았습니다. 설움 속에서 살았습니다. 어둡고 괴로운 기나긴 역사의 특례를 통해서 우리 민족은 열등 의식과 좌절감을 짓씹으면서 살아 왔습니다. 누가 우리를 이렇게 죽였습니까? 빛이 어디에서 올 수 있는 것입니까? 우리 민족은 5천년의 역사 동안 몽고족에게 짓밟혔고, 청 국이 와서 짓밟고, 중국이 와서 짓밟고, 일본이 와서 침략했었습니다. 그러므로 하루도 평안한 날이 없이 강대국 사이에서 찢기고 상처입고 슬픔을 겪어왔었습니다. 정치적으로 전제 군주와 독재 체제에 기를 펴지 못하며 수탈을 당하고 살아왔으며, 찌들어진 가난에 굶주린 배를 움켜쥐며, 피·아 선상에서 허덕이며 눈물로써 살아온 것이 우리 조상들과 우리 민족의 기록이 아니고 무엇이겠습니까? 스스로 좌절하고 열등의식에 허덕이고 은둔의 나라 백성들임을 자처했던 것이 아닙니까? 누가 이 상처 입은 마음을 고쳐줄 수 있는 것입니까? 이 상처 입은 기억을 누가 치료 해줄 수 있는 것입니까? 그러나 때가 오매 하나님께서 이 민족에게 찾아오셔서 우리에게 빛을 비추기 시작한 것입니다. 우리 하나님께서는 최근에 와서 우리 민족을 찾아 오셨습니다. 그래서 우리에게 눈부신 경제 성장으로 가난에서 굶주림에서 벗어나게 해 주셨습니다. 오늘날 하나님께서 우리에게 주신 은혜를 생각할 때에 우린 감격하지 아니할 수 없습니다. 배고픔을 경험해 보지 않은 사람은 배고픔의 슬픔을 모릅니다. 헐벗음을 체험해 보지 않은 사람은 헐벗음이 얼마나 괴로운 것인지 모릅니다. 집 없는 설움을 당해보지 않은 사람은 집이 얼마나 귀한 것인가를 알지 못합니다. 설움과 눈물 속에 살던 우리들에게 주님이 찾아오셔서 먹을 것을 주시고, 입을 것을 주시고, 있을 곳을 주시며, 우리에게 경제 성장으로 이제는 부끄럼 없이 설 수 있게 만들어 준 것은 하나님께서 우리 가운데 빛을 비춰주시기 때문인 것입니다. 그리고 정치적인 민주화로 이젠 허리를 펴고 살 수 있게된 것입니다. 옛날엔 말을 조금만 잘못 했다가는 언제 쥐도 새도 모르게 잡혀갈지 모르는 위험 속에, 우린 말 한마디 할 때마다 좌우를 살펴가며 말을 했습니다. 그러나 민주화의 대로를 걸어가는 이 마당에 우리는 마음놓고 자기의 마음에 원하는 말을 하고도 걱정 없이 살아갈 수 있으니 이 얼마나 좋습니까? 민주화가 얼마나 좋습니까? 지금도 우리 대한민국의 절반 이북은 아무도 마음대로 말하지 못하고, 마음대로 웃지 못하고, 마음대로 자기 의사를 표현하지 못하고, 공산주의에 볼모잡힌 2천만 우리 동포가 있다는 것을 생각을 할 때, 우린 쓰린 마음을 견딜 수가 없습니다. 정치적인 민주화로 어둡고 캄캄한 이 땅에 하나님께서 우리에게 밝은 빛을 비춰주고 있는 것입니다. 거기에다가 아시아 최대의 기독교 국가로 성장케 하셔서 예수 그리스도의 밝은 복음의 빛이 우리 삼천리 강토 뿐 아니라 이 땅을 통해서 온 이웃 나라, 전 세계로 비춰가고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님께서는 온 세계를 이 땅에 불러놓고 한국에 하나님이 주신 광명한 빛을 보게 만들어 주신 것입니다. 하나님께서 이 나라에 말씀합니다. "일어나라 빛을 발하라" 우리가 일본의 침략을 당하고 난 다음 우리 민중이 반발해 일어나서 3.1운동이라는 거창한 민족적 운동이 전국을 휩쓸 때, 그때 인도의 스승 타고르는 고난 당하는 우리 민족을 향하여 한 편의 시를 지어서 보내 주었습니다. "너 옛날 동방의 황금시절에 찬란한 등불이 든 코리아, 다시 일어나 그 등불 밝히는 날에는 온 세계를 비추는 찬란한 등불 되리" 바로 그 말이 오늘날 우리에게 적중된 것입니다. 함께 등불을 비추었던 우리의 등불이 암흑같이 캄캄하게 꺼졌던 것이 이제는 우리에게 다시 한번 그 등불이 밝혀져서 온 세계를 비추기 위해서 하나님께서 온 세계를 한 마당에 불러놓고 우리에게 명령하시는 것입니다. "일어나라 빛을 발하라" 우리의 열등의식은 치료되었었습니다. 좌절감은 치료되었었습니다. 절망 의식은 치료되었었습니다. 마음의 상처는 고쳐졌었습니다. 이제 하나님께서는 말씀합니다. "일어나라 예수 그리스도의 복음을 발하라, 온 세계를 불러놓고 너희들은 저들에게 구원의 밝은 빛을 비추라"고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리들은 자나깨나 일어나서 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 복음의 밝은 빛을 온 천하에 비추지 않으면 안될 것입니다. 이제 하나님 말씀합니다. '일어나서 용서와 사랑의 빛을 발하라'는 것입니다. 역사적으로 우리를 짓밟았던 우리 주변의 모든 국가들을 용서해 주고 사랑의 손길을 베풀어서 하나가 되는 용서와 사랑의 빛을 발하라고 하나님은 말씀하는 것입니다. 또 하나님은 말씀합니다. '일어나 평화의 빛을 발하라'고 말씀합니다. 역사상 전쟁에서 전쟁으로만 살아온 우리 민족에게 이제 하나님께서는 그리스도를 통한 참 평화로써 온 세계를 비추라고 말씀하시는 것입니다. 사랑하는 형제 자매 여러분, 그러므로 우리들은 더 이상 어둡고 괴로운 터널 속에 살 필요가 없습니다. 우리는 특례를 지나 나왔습니다. 찬란한 빛이 우리 민족 앞에 비취고 있는 것입니다. 하나님은 말씀합니다. "더 앉아 있지 말라, 더 좌절하지 말라, 더 웅크려 있지 말라, 이젠 일어나라 빛을 발하라 빛이 네게 이르렀고 야훼께서 네 위에 임하셨느니라" 하늘과 땅을 지으신 야훼 하나님께서 우리 반도 삼천리 강토에 임하셨으며 야훼 하나님께서 우리 민족에게 임하셨습니다. 하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고, 문을 닫아 놓으면 열자가 없는 그런 하나님께서 우리에게 광명하고 찬란한 빛으로 문을 열어 놓은 것입니다. 그러므로 이 앞길에 하나님께서 우리를 붙드셔서 우리 조국과 민족이 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서, 일어나 온 세계 만방에 믿음, 소망, 사랑의 빛을 비출 수 있게 역사하고 계신 것입니다. 이 올림픽을 통해서 이 하나님의 메시지를 우린 가슴속에 새겨 두어야 되는 것입니다. '이제 때가 왔다, 지금이 바로 이 때다, 이 올림픽을 기점으로 해서 너희는 온 세계에 빛을 발하라'고 말씀하는 것입니다. 그러므로 우리에게는 희망이 있습니다. 놀라운 하나님의 축복이 예비 되어 있습니다. 우리 민족 전체가 회개하고, 예수를 믿고, 하나님을 따라갈 때에 이 찬란한 빛은 온 세계를 덮게 만들어 줄 수 있을 것입니다. 
 셋째로 이제 우리가 하나님께 받아야 될 계시는 '세계는 한국으로, 한국은 세계로 나가라'는 하나님의 명령인 것입니다. 올림픽 이후 한국은 더 이상 격동의 분단된 반도의 은둔한 나라로 남아 있을 수가 없습니다. 올림픽기간을 전후로 전 세계 구석구석 안방마다 한국이 찾아들고, 한국의 있는 그대로의 모습이 비춰지는 것입니다. 올림픽기간 동안에 텔레비전 시청자만 10억이
넘는다고 추정하고 있는 것입니다. 생각해 보십시오. 어떻게 하여 온 세계에 10억이 넘는 사람들을 가정가정 마다, 집집마다 한국에 대한 모습이 비춰 들어가고 있는 것입니까? 이것은 하나님께서 섭리하지 않고는 이와 같은 일이 절대로 이루어질 수가 없는 것입니다. 우리가 생각하는 것보다도 더 엄청나게, 이제는 온 지구의 구석구석마다 한국이 알려지게 되는 것입니다. '한국인은 어떠한 사람인가' 이 모습이 알려질 것입니다. 나는 최근 News week나 Time지를 읽고 마음속에 혼자서 웃었습니다. 거기에는 '여러분들이 한국에 찾아가면 한국 사람이 어떠한 사람이라는 것을 알아야 됩니다. 한국 사람은 외면으로 볼 때 근엄하나 실재로 보면 굉장히 감정적이고 또 그런가하면 굉장히 친절하지만 또 한 면엔 싸움을 참 잘한다'고 그렇게 실려 있었습니다. 그래서 내가 보는 한국 사람이 아니라 외국 사람이 보는 한국 사람을 제가 그 거울로 들여다보고 나 혼자 고소해하지 않을 수가 없었습니다. 어떻게 됐던 한국 사람의 잘난 점도 온 세계에 다 비춰지고, 한국 사람의 못난 점도 온 세계에다 비춰지고, 이제는 감춰질 수 없이 드러난 민족이 되고 만 것입니다. 이 이상, 5천년의 은둔의 세계 속에서 우리는 살수가 없습니다. 우리는 이제 온 세계 앞에 나타난 민족이 되고 만 것입니다. 한국의 정치, 문화, 예술, 종교 등이 모든 세계에 다 소개되고 있습니다. 한국의 산업이 소개되고 있습니다. 한국의 생산품이 모든 사람들의 눈앞에 소개되고 있는 것입니다. 우리 대한민국은 역사상 이처럼 온 세계에 속속들이 우리의 삶을 다 내어놓고 보여준 적은 한번도 없었습니다. 이러므로 세계는 별도리 없이 한국으로 들어오고, 한국은 세계로 나아가서 세계 앞에 보여지는 나라가 되고 만 것입니다. 그 결과는 어떻게 될까요? 세계가 인정하는 우리 KOREA가 되었다는 것입니다. 세계가 인정하지 않고서 세계에서 가장 중요한 올림픽이 한국으로 올 수가 있겠습니까? 이 올림픽을 훌륭하게 치르고 난 다음에 한국은 온 세계가 인정하는 국민과 나라가 될 것입니다. 나쁜 면에서 인정하는 나라가 아니라 좋은 면에서 인정 당하는 나라가 되고 말 것입니다. 사람이 세상에 살면서 인정을 받는다는 것이 얼마나 기분 좋은지 모릅니다. 사람이 무시를 당하고 멸시를 당할 때 의기 소침하게 되는 것입니다. 그러나 사람이 인정을 받고 대접을 받을 때 살아갈 수 있는 자신이 생겨나는 것입니다. 그러므로 이 올림픽을 통해서 온 세계 민족 가운데서, 지구촌에서 한국 사람으로서 인정을 받을 수 있다는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 1960년대 제가 세계 여러 곳에 여행할 때마다, 사람들이 저를 만날 때마다 '당신은 중국 사람이냐, 당신은 일본 사람이냐'고 묻습니다. 그래서 제가 한국 사람이라고 말하면 머리를 갸우뚱합니다. 이럴 때 인정받지 못한 민족으로서의 설움을 뼛속까지 느끼지 않을 수 없었습니다. 그러나 올림픽 이후로 다시는 우리보고 '너희 한국 사람이냐' '그렇다'고 할 때 고개를 갸우뚱하는 사람은 아무도 없게되는 것입니다. 그뿐 아니라 한국의 경제는 세계를 누비게 될 것입니다. 사람들은 말하기를 올림픽 이후에 경제적으로 어려움이 다가올 것이라고 말하고 있는데 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 왜냐하면 지금 한국은 경제적으로 튼튼한 바탕 위에 서서 계속적인 흑자 국으로 전진해 나가고 있는 것입니다. 올림픽은 여기에 더 도움이 될 것입니다. 왜냐하면 한국의 경제는 한국이 세계에 인정을 받고 신용을 얻으므로 말미암아 그 신용의 바탕 위에 서서 한국의 상품이 온 세계 사람들에게 인정을 받고 사랑을 받게 될 것입니다. 그렇게 때문에 한국의 경제는 올림픽을 통해서 더욱 비약적으로 성장하고 발전하게 될 것입니다. 이 세상에서 신용을 얻는 것보다 귀한 것은 없습니다. 이것은 돈보다 더 귀중합니다. 올림픽을 통해서 한 국가로서 신용을 얻고 나면 그 국가의 모든 상품도 동시에 신용을 얻게 되므로 이것은 돈으로 계산할 수 없는 자산이 되는 것입니다. 그리고 한국인 된 자랑스러움으로 민족적인 자존심이 고양되는 것입니다. 우리는 역사적인 상처를 입었기 때문에 이 상처가 마음에 원한이 되었었습니다. 이러므로 자신을 잃고 열등의식과 좌절감으로 언제나 국제 무대에선 움츠리고만 있었습니다. 그러나 이제는 하나님께서 올림픽이란 이 길을 통해서 우리의 속 사람을 치료해 주셨습니다. 우리의 잠재의식을 치료해 주셨습니다. 우리는 치료받고 이제는 가슴을 활짝 펴고 대기를 마실 수가 있게 된 것입니다. 오랜 세월 동안 저는 미국이나 유럽에 복음 전도를 가면 많은 한국의 이민들을 만납니다. 한국 이민들이 그 곳에 가서 혹시 미국 시민권을 얻었다거나 독일이나 프랑스나 세계 강대국의 선진국 시민권을 얻으면 그들은 얼굴에 빛을 내면서 내 앞에 서서 "목사님, 미국 시민이 되었어요, 독일 시민이 되었어요" 나는 그때 이 뱃속에서부터 고통이 다가왔었습니다. '조국과 민족을 던져버리고, 우리 조국과 민족의 시민권을 버리고 미국 시민권을 얻은 것이, 독일과 프랑스의 시민권을 얻은 것이 그렇게 좋더냐' 솔직히 말해서 저는 제 가슴속에서 눈물을 흘렸었습니다. '어떻게 우리 민족이, 얼마나 우리나라가 못살았기에 대한민국 사람된 것을 수치로 여기고 외국 사람에게 인정받고 그 나라의 시민이 된 것을 그처럼 자랑하게 되었는가' 그러나 저는 그때 늘 외친 것이 있습니다. "비록 당신들이 등지고 버리고 간 조국이지만 옛날에는 이 조국 땅에 다시 돌아올 생각을 하지 않고 갔으나 미래에는 이곳에 다시 들어오기 위해서 몸부림 칠 때가 다가올 것이다." 이제 한국에 올림픽도 치르고 한국인 된 자랑스러움으로 민족적인 자긍심이 고양된 이 마당에서 이제 우리는 나가는 곳마다 "Who are you?" "당신 누구요?" "I am korean" "나는 한국의 시민권을 가졌소" "아, 우리 미국 시민권, 독일, 프랑스 시민권 버리고 다시 한국으로 돌아갈 수 없소?" "언제는 밉다고 떠나더니 왜 다시 돌아오려고 그래요? 비좁은데 그냥 계시죠" 이렇게 말할 날이 다가올 줄 저는 알고 있었습니다만 그 날이 이렇게 빨리 다가올 줄은 몰랐었습니다. 여러분 우리는 이 올림픽을 통해서 '할 수 있다, 하면 된다'는 민족적인 자신감이 폭발하게 된 것입니다. 사람이란 '할 수 있다, 하면 된다'는 이 자신감이 폭발하면 그것은 위대한 에너지가 됩니다. 거대한 발전의 에너지가 우리 속에서 형성되고 이 에너지를 조합해서 나가면 이제 무서운 것이 없습니다. 이러한 도도한 발전의 흐름을 막을 어떠한 태산 준령도 이젠 있을 수가 없습니다. 여러분, 우린 오랜 세월 동안 '우린 할 수 없다, 우리는 안 된다, 우린 못한다'고 생각하는 것을 이 올림픽을 계기로 해서 하나님은 깨끗이 씻어 버리라고 말씀하시는 것입니다. '할 수 있다, 하면 된다 그러므로 이 민족적인 자신감을 폭발시키고 거대한 발전의 에너지 위에 서서 앞으로 밀고 나가라'는 것입니다. 세계는 한국으로, 한국은 이제 이 에너지에 의지해서 전 세계로 나가라고 하나님께서 말씀하시는 것입니다. 전 세계로 나가서 평화를 심고, 전 세계로 나가서 참 사랑을 실천하며, 전 세계로 나가서 후진국을 돕고, 그리스도의 복음의 사자가 되라고 하나님께서는 말씀하시는 것입니다. 
 이 땅에 다가온 올림픽은 하나님께서 이 민족에게 내리신 은혜요, 계시인 것입니다. 올림픽 이후의 우리 민족은 새롭고 위대한 도약이 이루어지게 될 것입니다. 오직 우리가 하나님 앞에 겸허하게 엎드려 하나님께 순복하고 하나님을 따라갈 때, 이 하나님의 축복은 우리 가운데서 극대화되고 하나님은 그 위대한 뜻을 우리 조국과 민족을 통하여 이루게 되실 줄 확실히 믿습니다. 한국은 세계로, 세계는 한국으로, 이것이 올림픽을 통해서 하나님께서 우리에게 주시는 계시인 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 압박과 설움에 찌들어진 생활을 해온 우리 민족에게 하나님께서 광명한 빛을 비추시어 어둡고 캄캄한 터널에서 나오게 하시고, 상처 입은 심령을 고쳐주시고 일어나 빛을 발하게 만들어 주심을 감사하옵나이다. 이제 세계가 한국으로, 한국이 세계로 나갈 수 있도록 우리에게 자신감을 넣어 주시옵시고, 능력을 허락하여 주신 것을 감사하옵나이다. 내 아버지 하나님이시여, 이 대한민국이 전쟁에 짓밟히고 상처 입은 처소에서 세계가 모여와서 거대한 화목의 잔치를 갖는 이 땅에서 세계 평화가 달성될 수 있도록 도와 주시옵소서. 하나님 아버지, 올림픽을 통해서 주시는 하나님의 메시지를 우리는 아로 새겨듣고 아버지의 뜻을 따라 조국이 살고 세계를 살리는 이 민족이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.                                
                
                                 



========================================

1988년 9월 11일
제목 : 에벤에셀
성구 : 삼상 7:3-12


  오늘 저는 여러분과 함께 "에벤에셀"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

주전 천백년 경우 마지막 사사였던 사무엘의 시대였습니다. 이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에  드려온 이후로 하나님의 복으로 잘입고 잘 먹고 잘 살게 되니까 그만 그들을 이끌어주신 야웨 하나님을 등지고 그 곳에 있는 토착신인 바알이나 아세라신이나  아스다롯을 음란하게 섬겼습니다. 그러므로 말미암아 하나님께서 진노하셔서 이스라엘을 그 지역에 있는 토착민인 이스라엘을 항상 멸하게 하려는 블레셋 족속에게 붙였습니다. 블레셋 사람들은 이스라엘을 압제하고 탈취하고 말할 수 없는 고통을 주었습니다. 이스라엘이 견디다 못해서 하나님의 사람 사무엘을 찾아와서 말했습니다. 하나님 사람 사무엘이여. 우리 이제는 이스라엘 사람이 블레셋 사람들의 악질에 더 견딜수 없으니 어떻게 해야 우리가 구출함을 받을 수 있습니까. 그럴 때 사무엘은 단호하게 하나님 말씀을 그들에게 전해 주셨습니다. 너희가 진심으로 야웨께 돌아오거든 이방신들과 아스다롯을 너희에게 제하고 너희 마음을 야웨께 향하여 주만 섬기라. 너희를 블레셋 사람의 손에서 건져내리라. 그래서 이 말을 듣고 이스라엘 사람들은 모두다 각자 집에 가서 가정제단을 훼파하고 그들의 가운데 바울 신상이나 아스라신이나 아스다롯을 다 제하였습니다. 그러자 사무엘이 온 이스라엘 백성들을 불러서 미스바로 모이게 했습니다. 이스라엘 백성이 모두다 미스바에 모이자 그들은 물을 길러서 하나님 앞에 뿌리고 금식하며 통해하고 자복했습니다. 하나님이여. 우리는 하나님 앞에 범죄했습니다. 유일하신 야웨 하나님을 저버리고 우상과 사신을 섬기므로 우리 자신과 이 땅을 더럽혔으니 우리를 용서하여 주시옵소서. 통곡소리가 하늘을 진동했습니다. 그리고 하나님이 영광이 이스라엘 속에 가득했습니다. 거대한 미스바의 대 회개 운동과 부흥운동이 일어났습니다. 이 말을 듣자 당황한 블레셋 사람들은 대 군대를 동원해서 이스라엘을 이때 박살을 내야겠다고 일시에 물결같이 쳐 드려 왔습니다. 갑자기 블레셋 사람들의 침공을 받은 이스라엘 사람들은 갈팡질팡했습니다. 그들은 말하기를 사무엘이여 우리를 위해서 하나님께 끝없이 기도하여 하나님이 우리를 구출하게 하여 주시옵소서. 그러자 사물엘이 젖 먹는 어린양 한 마리를 취하여서 하나님 앞에 제단을 쌓고 그를 잡아서 순전한 제물을 드리고 하나님께 부르짖어 기도하자 하나님께서 응답하사 갑자기 하늘에서 내선 병력이 쳤습니다. 바로 블레셋 군대 가운데 천지를 진동하는 매서운 소리가 나고 벼락이 그들에게 계속해서 떨어졌습니다. 그러자 놀란 블레셋 군인들이 동문서주하고 서로서로 살려고 이리 모이고 저리 모였습니다. 명령 작전이 흐트러졌습니다. 그때 이스라엘 백성들이 일어나서 일제히 블레셋을 치기 시작했습니다. 그러자 블레셋 사람은 이스라엘 앞에 패해서  그들은 모두다 있는 것 다 버리고 도주를 했습니다. 이스라엘 백성은 계속 그들을 따라가서 쳤습니다. 이래서 미스바에서 나아가 블레셋 사람을 따라 벧갈 아래까지 쳤습니다. 블레셋 사람들은 완전히 격파되고 이스라엘은 블레셋 사람의 속박에서 깨끗이 벗어나게 되었습니다. 이것을 기념해서 사물엘이 돌을 취하여 미스바와 센 사이에 세워 가로되 여호와께서 여기까지 우리를 도우셨다 하고 그 이름을 에벤에셀이라고 했습니다. 에벤에셀은 하나님께서 여기까지 우리를 도우셨다는 말인 것입니다. 오늘 저는 이 에벤에셀이라는 말씀이 우리 생애 속에 어떤 의미가 있는지 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 에벤에셀의 하나님께서 우리 여의도 순복음 교회를 지금까지 도와주신 것입니다. 1958년 지금으로부터 삼십년전 그 당시 대제동은  찌들려 듯이 가난한 수십오의 농촌 집에 모여진 자그마한 동네였습니다. 그곳에 교회를 개척해서 다 모여도 백명이 되지 않은 그런 시골이었습니다. 거기에 산 밑에 깨밭을 빌려 낡은 천막을 치고 최자실 목사님과 저는 오인의 성도를 모시고 교회 개척을 시작했습니다. 우리들은 금식하고 통회하고 자복하며 사람들에게 성령을 받으라고 외쳤습니다. 예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 외쳤습니다. 그러자 수많은 사람들이 우리 복음을 들었습니다. 가난하고 헐벗고 병들고 귀신들리고 절망에 처한 자들이 서울시내에서 조차 우리에게 찾아왔습니다. 그래서 저는 정말 하나님의 많은 기사와 이적을 보았습니다. 많은 사람들이 회개하고 자복하며 성령충만 받고 귀신이 소리치며 나가고 많은 절룸발이와 앉은뱅이가 나았습니다. 하루는 추운 겨울날 제가 천막교회에 기도하러  드려가니까 강당 옆에 거지 어린아이 하나가 쭈굴이고 앉아있었습니다. 나이가 열 두세살 처럼 보였습니다. 그래서 제가 물었습니다. 너는 어떻게 와서 이 추운 겨울날 강당 옆에 와서 쭈굴이고 앉아있느냐. 그는 다 떨어진 옷을 입었고 신발도 좋은 신발을 신지 않았습니다. 그리고 추위에 떨고 있었습니다. 몰골이 말이 아니었습니다. 그가 떨면서 내게 말했습니다. 나는 이곳에 조용기 목사를 만나러 왔습니다. 좀 만나게 해 주십시오. 내가 바로 조용기 목사다. 기겁을 하고 좋아합니다. 그러고 보니까 앉은뱅이입니다. 전혀 일어나지를 못합니다. 두 무릎이 굳어져 있습니다. 왜 왔느냐. 제가 서울시내에서 동냥을 하고 있는데 어떤 사람이 저에게 전도지 한 장을 주시면서 하는 말씀이 너 이렇게 한 평생 거지가 돼서 앉은뱅이로 동냥하지 말고 저 불광동 버스 종점에 내려서 대제동 산비탈로 내려가면 거기에 조그마한 천막교회가 있다. 그곳에 가면 주의 종이 설교를 하는데 거기에는 앉은뱅이 절룸 발이도 낫는다고 하더라. 그러므로 네가 거기 가서 팔자를 고쳐라. 이 말을 듣고 그는 사정 사정을 해서 버스를 타고 불광동에 와서 하루종일 기어서 대제동 우리 교회에 왔을 때는 밤이 깊었습니다. 그래서 굶주린 배를 움켜쥐고서 조용기 목사 만나려고 기다리고 있습니다. 그러나 제가 보니까 인간적으로 나을 것 같지가 않아요. 완전히 두 다리고 굳어져 버렸는데 이것이 어떻게 낫습니까. 그래도 나를 찾아온 사람을 그냥 보낼 수가 없어서 너 예수님 아니 그러니까 예수님이 누구십니까 그럽니다. 그래서 제가 구원의 도리를 전도하고 회개기도를 시키고 그곳에 오신 몇 사람 성도들의 도움을 받아서 그 무릎에 손을 얻고 간절히 기도하는데 입술만 기도하지 내 마음 속에는 나을 턱이 있나. 그런 생각이 꽉 들었습니다. 그래서 간절히 기도한 다음 어디 일어서보라고 하니까 옴싹 달싹도 못합니다. 그 당시 옆에 있던 박종선 목사님이 그때 우리 평신도였는데 그때 같이 있었고 다른 사람도 있었습니다. 그래서 제가 다시 한번 손을 얻고 주여 불쌍한 이 아이를 고쳐주시옵소서. 간절히 기도하고 난 다음에 어디 믿음으로 한번 일어나 봐라. 예수 이름으로 일어나라. 내가  드려 올리니까 이대로 그냥 올라옵니다.  그래서 너 여기 앉아 있어라 내가 믿음을 더 얻어야겠다. 그래서 강단에 가서 나혼자 주여. 왜 저런 사람을 보내서 나를 고민하게 합니까 나는 저런 사람 고쳐 본적도 없고 고칠 수도 없는데 저렇게 기대를 하고 온 아이를 어떻게 돌려 보냅니까. 하나님 살펴주옵소서. 그리고 간절히 기도하고 난 다음에 베드로식으로 해 봐야겠다고 날 쳐다봐라. 금과 은은 내게 없으나 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수이름으로 일어나라. 그래도 일어나야 말을 하지요. 정말 큰일났어요. 그래서 다시 무릎을 꿇어서 간절히 기도하니까 갑자기 마음속에 성령님께서 하는 말씀이 무릎위에 올라서서 눌러버려라. 그래요. 그래서 내가 박종선 목사님과 다른분들에게 어깨를 잡아라. 그리고 오글어진 무릎위에 내가 올라서서 나사렛 예수이름으로 펼쳐져라 하니까 뼈가 딱하더니 이 무릎이 부려졌는데 그애가 하는 말이 아이고 사람죽이네. 그것 웃을 일이 아니에요. 그러고 난 다음에 애를  드려보니까 무릎이 떨어져서 덜렁덜렁하고 있어요. 이것 병고친게 아니라 감옥에  드려가게 생겼어요. 그래서 그 애를 잡고 아이고 하나님 무릎이 나은 것이 아니라 무릎이 부러져 버렸어요. 하나님이여 어찌합니까 살려주옵소서.  간절히 기도하고 난 다음에 에라. 이판사판저판이다. 하면서 나사렛 예수이름으로 나아라. 탁 밀어버리고 제가 눈을 감았습니다. 얼마 있지 않으니까 천막 교회에서 고함소리가 나고 야단입니다. 이 놈이 나아서 천막을 막 뛰어다닙니다. 제가 지금까지 삼십년 목회 중에 앉은뱅이는 오직 그 한 사람밖에 일으킨 적이 없지만 제가 본 중에 최대의 기적이었습니다. 이 소문이 전 부락에 나고 전 산골자기에 메아리 쳤습니다. 그래서 그때부터 시작하여 교회는 무섭게 부흥 발전하여 1961년도에는 오백명이 모이는 교회가 되었고 그리고 하나님께서 계속 축복해 주었습니다. 그러나 1961년에 하나님의 뜻이 계셔서 그곳 교회를 사임하고 저는 존허스턴 목사님과 최 목사님과 함께 제 2의 개척을 하기위해서 서대문 네거리로 나오게 된 것입니다. 서대문 네거리에 나와서 복음을 증거할 때 주위에 있는 수많은 교회들이 우리에게 많은 피박을 가했습니다. 많은 교파에 목사님들이 제가 그곳에 서기를 원하지 않았습니다. 그러나 그 많은 시험과 환난 중에도 교회는 눈부시게 성장하고 발전했습니다. 1974년 우리가 여의도로 나올 때 벌써 그곳에 있는 교인 수는 등록교인 만팔천명이 넘었습니다. 하나님께서 뜻이 계셔서 이제 여의도에 나오라고 했을 때 그때 우리들이 여의도에 나와보니 허벌판 모래언덕에 아무런 시설도 없었습니다. 여기는 버스 노선도 없었습니다. 상수도 시설도 없고 전기 시설도 없었습니다. 모래 바람만 부는 한강 터에 우리가 나올 때 모든 사람들이 하는 말은 이제는 조용기는 망했다. 이제 순복음 교회는 사라졌다. 인간으로 상상할 수 없는 저런 어리석은 일을 하느냐. 저곳에 가서 어떻게 교회를 세우냐고 했습니다. 실상 그들만 그런 것이 아니라 나온 우리들조차 마음속에 이제 망한 것 아니냐고 생각했습니다. 그런데도 불구하고 에벤에셀의 하나님께서 우리를 도와주셔서 우리가 여의도에 제일 처음 드려오고 난 이후에 상수도 시설이 되고 전기가  드려오고 비로써 버스노선이 개설되고 한 것입니다. 여의도에서는 우리 교회가 제일 처음 드려왔습니다. 이렇게 해서 우리 하나님의 축복으로 말미암아 1988년 오늘에 와서는 50만 성도를 옹유하는 세계 최대의 교회가 되고 만 것입니다. 1988년 이제 우리 한국이 24차 세계 올림픽대회를 개최하고 온 한국이 흥분의 도가니에 떠 있을 때 저의 영혼속에 외치는 음성이 있습니다. 하나님 우리 여의도 순복음 교회는 이제 여기서 어디로 가야 하는 것입니까. 우리는 포화상태가 되고 말았습니다. 우리는 이 이상 더 발전할 수가 없습니다. 하나님이여 이 자리에서 우리는 주저 앉아버릴까요. 이제 이것으로 만족하고 더 이상 꿈과 환상을 갖지 말까요. 에벤에셀의 하나님이여 우리는 어디로 가야 할까요. 저는 계속해서 하나님께 그런 부르짖는 기도가 있었습니다. 그러자 하나님께서 저의 영혼속에 매일 같이 메아리 치며 주는 음성이 있습니다.

  이것을 두 번째로 여러분께 말씀드리고자 하는 것입니다. 하나님이 제게 주는 메시지는 이것입니다. 시편 81편 10절에 있는 말씀 네 입을 넓게 열라 네가 채우리라. 하나님께서 이스라엘 백성들을 애굽에서 인도해 내서 이스라엘 백성을 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 데리고 와서 가나안의 모든 족속을 내어쫓으라고 했는데 가나안의 모든 족속을 내 쫓지 않고 그들과 타협했습니다. 그때 하나님께서 이스라엘 백성들에게 말했습니다. 네 입을 넓게 열고 믿음으로 전진하면 이 땅을 다 네게 줄 것인데 왜 너희가 내 말을 듣지 않느냐. 하며 탄식했습니다. 바로 하나님은 그 말씀을 제게 계속했습니다. 자나깨나 제 마음속에 메아리쳐 들려오는 음성은 조용기 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 네가 채우는 것이 아니라 네가 채우리라. 이 자리에서 앉지 말고 네 입을 넓게 열라. 저의 마음속은 불안했습니다. 에베소서 3장 20절에서 21절에 말씀도 계속해서 제 영혼을 강타합니다. 우리 가운데 역사 하시는 능력대로 우리가 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 하나님께서는  더 넘치도록 능히 하실 이에게 교회 안에서와 그리스도 안에서 영광이 대대 무궁하기를 원하노라 그러므로 너희 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 하나님은 더 넘치도록 능히 하시기를 원하니 하나님의 음성에 귀를 기울어라. 하나님 무슨 말씀을 하시기를 원하나이까 하나님이 이사야서 54장 2절로 3절 말씀하십니다. 네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 벌리 펴되 너는 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들로 사람 살 곳이 되게 할 것임이니라. 여러분 나는 이 자리에서 네가 하나님을 두려워 할 것이냐. 사람을 두려워 할 것이냐. 환경을 두려워 할 것이냐. 둘중에 하나를 선택할 수 밖에 없습니다. 여러분도 저와 함께 하나님을 두려워 할 것이냐. 사람과 환경을 두려워 할 것이냐. 둘중에 하나를 선택해야 하는 것입니다. 여러분 하나님을 두려워 하면 반드시 하나님을 순종하게 됩니다. 사람을 두려워 하게 되면은 하나님의 얼굴을 피하게 됩니다. 아브라함은 하나님을 두려워했습니다. 아브라함은 하나님을 사랑하고 존경할 뿐 아니라 그 무엇보다 더 하나님을 두려워 했습니다. 그러기 때문에 백세난 아들을 모리아 산에 데리고 와서 잡아서 각을 떠서 불러 태워 번제로 드리라고 할때 그는 두말 하지 않고 하나님께 순종한 것은 아브라함은 하나님을 두려워했기 때문입니다. 하나님의 명령을 그는 거역할 수가 없었습니다. 순종해서 그 아들을 데리고 모리아 산에 와서 그 아들을 묶어 장작위에서 잡으려고 할때 비로써 하나님께서 아브라함에게 그 아들을 손데지 말라고 하시고 그 대신 산 염소 한 마리를 넝쿨에 걸리게 하시고 그 것을 잡아 제사를 드리게 하신 것입니다. 아브라함은 하나님을 두려워했기 때문에 순복했습니다. 그러나 여러분 요나를 보십시오. 요나는 하나님 앞에서 도망쳤습니다. 요나는 사람을 두려워했습니다. 왜냐하면 하나님께서 말씀하기를 원수 이방의 나라 앗수르의 수도 니느웨로 가서 회개하지 않으면 사십일 이내에 하나님 심판을 받아 멸망했을 것이라고 했습니다. 이 말을 들은 이스라엘 사람들마다 박수를 쳤습니다. 왜냐하면 앗수르는 계속해서 이스라엘을 침략하므로 말미암아 한시도 이스라엘이 편안하게 살수가 없었습니다. 앗수르의 수도 니느웨가 하나님의 심판을 받아 사십일 내에 멸망한다니 이 얼마나 좋은 소식입니까. 그런데 하나님께서는 요나에게 니느웨로 가서 회개하면 하나님의 심판을 내리지 않는다는 메시지를 전하고 오라는것이였습니다. 만일 요나각 적군이 앗수르의 니느웨에 가서 니느웨를 구하기 위해서 회개운동을 전개한다면 모든 이스라엘 사람들이 민족반역자라고 할 것입니다. 그래서 요나는 하나님의 음성을 들었었으나 하나님을 두려워하는 것 보다 더 백성들을 두려워했기 때문에 하나님의 낫을 피하여 도망을 치려고 다시스로 내려가려고 배를 타고 도망을 쳤습니다. 그러나 그는 하나님의 얼굴을 피할 수가 있습니까. 다시스로 가는 배가 큰 풍랑을 만났습니다. 그래서 선원들이 모여서 알아본 결과 요나가 하나님의 얼굴을 피해서 도망친 것을 알고 그들 붙잡아 지중해 바닷물에 던졌습니다. 그는 물고기 배속에  드려가서 사흘 낮 사흘 밤을 고생하고 회개하고 난 다음에 비로소 물고기 배속에서 나와 니느웨에서 회개를 외쳤고 니느웨는 잿더미 위에서 회개하고 하나님의 심판을 면할 수가 있었습니다. 이와 같이 여러분 하나님을 두려워하면 반드시 하나님 명령에 순복하게 되지만 사람을 두려워하게 되면 사람의 얼굴을 피하게 됩니다. 오늘 우리 위치가 그것인 것입니다. 우리가 하나님을 두려워해서 하나님이 우리 여의도 순복음 교회에 명령한 명령을 순종할 것이냐. 그렇지 않으면 환경과 사람을 두려워해서 하나님 얼굴을 피해서 도망칠 것이냐. 둘중 하나를 선택할 수 밖엔 없습니다. 왜냐하면 에벤에셀의 하나님은 지금도 우리를 돕고 계시기 때문인 것입니다. 그 증거로써 금년도에도 평균 매달마다 만명 이상의 신자들이 우리교회에 등록하고 있습니다. 우리 교회 조장 구역장 평신도 여러분이 얼마나 열심히 전도했던지 평균 만명이상이 등록을 하고 있습니다. 일년에 십이만명 이상이  드려오는데 이 성도수를 어디에다가 수용하려고 할수 있겠습니까.  드려오는 그들을  드려오지 말라고 내어 쫓을수가 있단 말입니까. 하나님께서는 계속해서 하늘문을 여시고 성령의 비를 쏟아 부어주고 있으니 성령의 비가 쏟아지는데 받을 그릇도 우리가 준비하지 않고 포기하고 말 것인가요. 조국을 구원할 수 있는 역사가 계속되고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 함께 일어나서 우리는 계속해서 원수 마귀를 내어 쫓고 하나님의 사역을 이 땅과 세계에 이루는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그러기 위해서는 우리들의 장막을 넓히며 우리의 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 우리 주를 길게하며 우리 말뚝을 견고히 해야 되겠습니다. 주님 오시는 그날까지 우리는 열심히 열심히 일하다가 주님 오심을 마중해야 할 것입니다. 

 그러면 셋째로, 제가 여러분께 말씀하고 싶은 것은 하나님의 기념 책에 기록된 인물인 것입니다. 여러분 말세에는 수많은 배신자들과 타락한 사람들이 모여서 예수 믿는 것이 무슨 소용이 있느냐. 하나님을 위해서 헌신하고 일하는 것은 어리석은 일이라고 이렇게 희롱하고 말할 것이라고 했습니다. 말라기 3장 13절 15절에 "여호와가 이르노라 너희가 완악한 말로 나를 대적하고도 이르기를 우리가 무슨 말로 주를 대적하였나이까 하는 도다 이는 너희가 말하기를 하나님을 섬기는 것이 헛되니 만군의 여호와 앞에 그 명령을 지키며 슬프게 행하는 것이 무엇이 유익하리요 지금 우리는 교만한 자가 복되다 하며 악을 행하는 자가 창성하며 하나님을 시험하는 자가 화를 면한다 하노라 함이니라. " 오늘날 안 믿는 사람이나 타락한 자나 배신자들이 이렇게 말을 하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님 나라를 위해서 시간 드리고 몸 드리고 물질 드리고 일하는 것은 어리석기 짝이 없는 일이라고 말하고 잇는 것입니다. 그러나 이 말을 하나님께서 들으시고 이 말에 대한 대답을 하십니다. 하나님의 대답은 어디에 있을까요. 바로 이 말라기 3장 16절로 18절에 기록되어있습니다. "그 때에 여호와를 경외하는 자들이 피차에 말하매 여호와께서 그것을 분명히 들으시고 여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하자는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라 만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌같이 내가 그들을 아끼리 그때에 너희가 돌아와서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라. " 여기에 하나님께서 저들의 질문에 대한 분명한 대답을 하신 것입니다. 하나님께서는 나를 경외하고 내 이름을 존중하며 나를 위해서 수고하고 일하는 사람을 나의 앞에 기념 책에 그 이름을 기록해 놓겠다고 말씀하신 것입니다. 여러분 고넬료는 하나님 앞에 기도하고 전도하며 그는 구제를 많이 해서 하나님 앞에 기억한 바 되어서 하나님의 때가 오매 베드로를 불러서 구원의 도를 알게 하시고 성령으로 채워주셨습니다. 도르가는 많은 사람을 구제하고 많은 사람들을 도와주었습니다. 하나님의 기념책에 기록된 결과 그가 병 드려 죽었으나 베드로를 보내서 다시 살려놓은 것입니다. 오늘날도 하나님을 경외하고 그 이름을 존중하며 몸 드려 시간 드려 물질 드려 주의 사업을 열심히 하는 사람들을 성경에는 하나님 앞에 있는 기념 책에 기록할 것이라고 했었으니 여러분의 이름들이 모두 다 하나님의 기념책에 기록되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그리고 하나님께서 이 사람들을 하나님의 특별한 소유로 삼을 것이라고 말했습니다. 세계 오십억의 인구가 있지만 하나님을 경외하고 하나님을 존중한 이 사람들을 하나님께서 특별히 돌보시는 하나님의 특별한 소유로 삼을 것이요. 자기를 섬기는 아들을 사람들도 아낌같이 하나님께서 이러한 사람들을 친히 아낄 것이라고 말한 것입니다. 하나님께서 귀하게 여기고 아끼고 돌보실 것이라고 말했습니다. 이래서 현재 사람들은 예수 믿는 것이 무슨 소용 있느냐. 하나님을 위해서 시간 드리고 물질 드리고 돈 드리고 헌신 한 것이 무슨 소용이 있냐고 하지만 때를 기다려라. 때를 기다려라. 등한 때가 오면 내게 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자를 완전히 세상사람들이 보고 밝히 분별해서 알기 쉽게 만들어 놓겠다고 하신 것입니다. 이러므로 하나님은 주무시는 하나님이 아니십니다. 하나님은 멀리 여행간 하나님이 아니신 것입니다. 하나님께서 여러분과 저에게 이 땅에 복음을 전하라는 사명을 주신 것입니다. 천사들에게 이 사명을 주셨다면 이미 천사들이 다 이루어 놓았을 것입니다. 그러나 하나님은 천사에게 사명을 주지 않고 여러분과 저 같은 사람에게 주셔서 우리가 함께 이 세상을 구원하는 일에 동참하게 만들어 주신 것입니다. 그리고 하나님께서는 하나님을 경외하고 그 이름을 존중하는 사람들을 우리 하나님께서 결단코 잊지 아니하시고 금세와 내세에 특별한 소유로 삼고 특별히 아끼며 주님께서 많은 인간이 보는 앞에서 은총과 축복을 베풀어주시겠다고 약속해 주신 것입니다. 한국은 이제 올림픽의 상승지를 타고 세계를 향하여 뻗어나가려고 하고 있습니다. 세계가 한국으로 한국이 세계로  있으나 온 한국 사람의 심금을 울리고 있는 것입니다. 이때 우리도 더욱 힘을 얻고 일어나 조금을 복음화 하고 그 열쇠로 온 세계로 세계로 땅끝까지 나가서 복음을 증거해야만 할 것입니다. 우리 예수님이 재림한 그 순간까지 우리는 주님을 위하여 그 나라를 위하여 일하고 또 일해야 합니다. 어떠한 사람이 제게로 와서 말씀하기를 예수님 오실날이 가까이 왔는데 무엇 때문에 교회는 더 확장하고 무엇 때문에 교육관을 더 세울 필요가 있냐고 말했습니다. 이것은 어리석기 짝이 없는 말인 것입니다. 예수님 내일 오실찌라도 오늘 우리는 우리의 의무를 다 해야 할 것입니다. 우리는 일하다가 승천해야지 놀다가 승천해서는 안되는 것입니다. 한사람의 영혼이라도 더 많이 구원하기 위해서 우리는 기도하고 노력하고 물질 드리고 일하다가 주께서 오시는 날 기쁘게 주님을 맞이하여 올라가는 우리들이 되어야 하겠습니다. 오늘날 하나님께서 우리 여의도 순복음교회를 기독교 역사상 최대의 교회로 세운 것은 아버지의 뜻과 섭리가 계시는 것입니다. 우리를 통해서 우리 조국을 구원하고 이제 아시아 태평양 시대에 온 동낭동구화를 복음으로써 석권한 사명을 우리에게 주었은 즉 하나님께서 이를 위해서 우리에게 매달마다 만명이상 새로운 결신자를 보내시고 성령의 비를 계속 부을 때마다 우리는 입을 넓게 열며 우리는 하나님의 역사를 받아드릴 수 있는 자세를 같게 되시기를 여러분 예수 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 왠 말인지 왠 일인지 하나님이 우리를 택해서 여의도 순복음 교회에 보내주시고 이 교회를 통해서 우리 조국과 민족을 구원하고 온 아시아 태평양 일대를 그리스도 복음으로 역사하도록 만들어 주신 것을 생각할 때 떨리고 감사하기를 다 할 수가 없습니다. 하나님 아버지 이것은 우리가 작정한 것이 아니요. 우리가 택한 길도 아닙니다. 왠말인지 왠 일인지 하나님의 절대 주권적인 의지 속에서 하나님이 그렇게 결정하고 택해 주셨기 때문에 우리는 이와 같이 눈부신 성장과 발전을 하고 있습니다. 하나님께서 또 다시 우리를 신뢰하시고 우리를 보시고 내 장막터를 넓히며 내 휘장을 아낌없이 넓게 펴라고 하시니 우리 아버지여 우리 성도들을 도와주시고 또 주의 종된 저를 도와주셔서 하나님이 우리에게 내리신 그 명령을 그대로 실천할 수 있게 도와주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 우리 야웨 하나님의 이름을 존중히 여기고 그 시키신 일을 명령의 두려움으로 실천할 때, 우리 하니님께서 우리와 같이 계셔서 우리에게 한없는 은총과 충복을 주실 줄 믿습니다. 아버지의 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 우리 가운데 이루어지게 하옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘. 




========================================

1988년 9월 18일
제목 : 권능은 하나님께 속하였다 하셨도다
성구 : 시 2:1-12

  오늘 저는 '권능은 하나님께 속하였다 하셨도다' 라는 제목으로 여러분과 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리들이 7년 동안 그렇게 준비하고 고대하던 올림픽이 이제 그 달아오르는 열기 속에 시작되었습니다. 동서양을 막론하고 160 개국에서 약 만 3천 여명의 선수들이 각각 조국의 명예를 걸고 혼신의 힘을 다해 앞으로 16일 동안 서울의 하늘 아래에서 정정당당히 힘을 겨루게 되었습니다. 우리 4천 2백만 동포들도 이 16일 동안은 흥분과 기대 속에서 시간 가는 줄을 모르고 올림픽 소식에 이목을 집중하고 지낼 것입니다. 그러나 16일이 지나고 나면 올림픽이라는 역사적 잔치도 마치 썰물이 밀려가듯 서울 하늘 밑에서 밀려가고 우리는 또다시 올림픽이 우리에게 가져다 준 역사적 의미를 되씹어 보는 시간을 가지게 될 것입니다. 올림픽이 우리 한국에 남길 그 발자취는 무엇일까요? 그것은 사상 최대 다수의 국가로부터의 선수들이 모인 대회였고 또 동서가 이념과 종교와 적대감을 초월하여 대화의 대 장을 마련했다는 것이 역사적으로 길이 남을 평가일 것입니다. 또 오랜 세월 동안 부정적으로 비춰졌던 한국이 찬란하게 세계 무대에 데뷔하고 소개되어 한국이 세계로, 세계가 한국으로 오게된 계기가 되었다는 것은 잊을 수 없는 아름다운 장면이 될 것입니다. 이것은 한국인의 가슴속에 조국에 대한 자긍심과 애국심을 고취시키고 자부심을 갖게 해준 위대한 사건이며, 세계와 역사 속에서 우리 한국이 서야할 곳을 발견하고 존재를 확인하도록 해준 동기가 될 것입니다. 
  그러나 이 모든 좋은 일들 속에 우리가 조심하지 않으면 안될 것이 있습니다. 이렇게 좋은 일을 경험하고 그만 마음이 들떠서 우리 스스로가 하나님 없는 바벨탑을 쌓을까 두려운 것입니다. 만일 우리 국가와 민족이 오늘날의 이 성취에 취하여 이 은혜를 주신 하나님의 중심을 떠나 인본주의적으로 사고하고 교만하여 하나님을 잃어버린다면 우리는 이 영광스런 올림픽을 갖지 않음만 못할 것입니다. 왜냐하면 사람이 온 천하를 다 얻고도 하나님을 잃어버리면 사람의 생애 속에 아무 것도 남는 것이 없기 때문입니다. 우리 성도들은 말할 것도 없고 우리나라와 민족 모두 이 경사스러운 잔치를 주신 만군의 야훼 하나님께 찬양과 감사와 존귀와 영광을 돌려야 할 것입니다. 
  그러므로 우리는 오늘 겸허하게 하나님 앞에서 우리는 과연 누구인가를 절실히 깨닫고 올림픽이 끝난 후 우리나라와 민족을 위해서 세계 속으로 전진해 나아가는 우리들이 되어야 하겠습니다. 

  첫 번째로 우리가 마음 속 깊이 깨달아야 할 것은 주인과 종의 관계입니다. 창세기 1장 1절에 보면 하나님께서 태초에 천지를 창조하셨습니다. 하나님의 그 장엄하신 능력으로 이 빛을 지으시고 궁창을 지으셨으며 바다가 한 곳으로 모여 육지가 드러나고 삼라만상이 생겨나게 하셨습니다. 해와 달과 별들도 하나님께서 지으셨고 하늘의 새들과 바다의 물고기들도 하나님께서 지으셨으며 갖가지의 곤충과 짐승도 하나님께서 만드셨습니다. 하나님께서는 마지막에 하나님의 형상과 모양대로 사람을 만들고 동쪽 에덴을 지으셔서 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가 나게 하시고 그 곳에 아담과 하와를 두어서 그들로 하여금 동산을 가꾸고 지키게 하셨습니다. 하나님께서 아담과 하와에게 말씀하시기를 "동산의 모든 실과를 다 먹되 중앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라"고 말씀하셨습니다. 왜 하나님께서 그렇게 하셨을까요?
  천지의 주인은 하나님이십니다. 아담과 하와는 하나님을 섬기기 위한 종으로서 지음을 받았습니다. 우리 사람들은 이 우주의 주인이 아닙니다. 우주의 주인은 하나님이시고 사람은 하나님을 섬기는 종입니다. 그렇기 때문에 주인과 선악과의 관계는 중요합니다. 하나님께선 왜 구태여 선악과를 두셨냐고 묻는 사람도 있지만 선악은 주인만이 판단할 수 있는 중요한 문제이기 때문입니다. 주인만이 '이것이 좋고 저것은 나쁘다'라고 결정을 하고 주인이 결정을 하면 종은 주인이 좋다는 것은 하고 주인이 나쁘다고 하는 것은 안 해야 합니다. 종은 선악을 판단할 권한이 없습니다. 종이 어느 것의 좋고 나쁨을 결정한다면 그 사람은 종이 아닌 주인이 되어버리는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 사람이 하나님을 삼기는 종으로서 남을 것이냐 하나님을 배반하고 주인 행세하며 하나님을 대적할 것이냐를 시험해 보시기 위해서 동산 중앙에 선악을 아는 실과를 주신 것입니다. 
  아담이 스스로 선악을 결정하려 한다면 그는 이제 종이 아니고 주인이 되는 것입니다. 그러므로 마귀는 와서 아담과 하와를 유혹하며 '너는 하나님의 종으로 있지 말고 하나님과 대등한 주인이 되라 너도 선악과를 따먹고 좋고 싫고의 여부를 결정하고 하나님의 결정에 순복하는 종이 되지 말아라'고 말하였습니다. 그리고 아담과 하와는 이 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 하나님으로부터 독립해서 무엇이 좋고 무엇이 나쁜지를 결정하고 주인이 되겠다고 선포하였습니다. 하나님께서는 이렇게 스스로 주인 됨을 선포한 아담과 하와를 에덴 동산에 그대로 남겨두실 수 없습니다. 왜냐하면 갑자기 주인이 둘이 되었기 때문입니다. 천지를 지으신 하나님만이 유일한 주인이신데 하나님께 대등하겠다고 나와서 하나님의 선악 판단에 반대되는 자기 임의의 판단을 내놓을 새로운 주인이 생겼으니 하나님은 이 새로운 주인을 그대로 그 곳에 두실 수 없었습니다. 그래서 하나님은 아담과 하와를 내쫓으셨습니다. 하나님께 내어쫓긴 아담과 하와는 허수아비 주인이었습니다. 자신은 주인이라 생각하고 자기 마음대로 선악을 판단하고 결정을 내리지만 실제로는 마귀의 종이요, 죄와 절망의 종이며 저주와 질병과 죽음의 종이었습니다. 
주인은 모든 것을 책임져야 하는데 아담은 하나님을 떠나 주인이 되었으나 주인 행세를 할 능력이 없었습니다. 그는 문제를 해결할 능력도 없는 허수아비 주인에 불과했습니다. 

  둘째로 살펴보고자 하는 것은 가인과 아벨의 생애입니다. 
아담과 하와가 에덴 동산에서 쫓겨난 후, 그들은 하나님을 배반한 죄의 결과를 뼈저리게 느꼈습니다. 하나님께서는 아담과 하와가 이제 하나님을 만나려거든 하나님의 결정대로 제단을 쌓고 어린양을 잡아 피를 흘리고 그 살코기와 기름으로 하나님께 제사를 드리고 나오라고 하셨습니다. 하나님의 선악 판단이 이렇게 결정된 것입니다. 이를 통하지 않고 사람의 생각으로 어떠한 제단을 쌓더라도 하나님께서는 만나주지 않으시겠다고 하셨습니다. 하나님께서는 이렇게 아담에게 가르치셨고 아담은 가인과 아벨에게 잘 교훈하여 가르쳤습니다. 가인과 아벨을 이 사실을 잘 알았습니다. 세월이 흘러 가인과 아벨은 독립하여 따로 나가 살게 되었습니다. 그리고 제사드릴 때가 왔습니다. 
  먼저 아벨을 보십시오. 아벨은 하나님을 절대 주인으로 모시고 섬기는 아름다운 성품을 가졌습니다. 아벨은 스스로를 하나님의 종으로 내어놓고 하나님 앞에 완전히 순복한 사람이었습니다. 하나님께서 선하다 하시면 선한 것으로 알고 악하다 하시면 악으로 알았습니다. 그래서 하나님의 명을 쫓아 하나님의 정하신 대로 제단을 쌓고 그는 어린양을 잡아 피를 흘리고 살코기와 기름을 가지고 하나님께 제사를 드리니 하나님께서 기쁘게 받으셨습니다. 왜냐하면 아벨은 하나님이 선하다고 결정하신 대로 따라서 행한 충실한 종이었기 때문입니다. 그는 주인이 되겠다고 마음대로 결정하지 않았습니다. 그래서 하나님께서는 그 결과 이 아벨의 믿음을 보시고 아벨을 의롭다 칭하시고 그의 제물을 받으셨습니다. 옛날 하나님께서 제물을 받으실 때는 하늘에서 불이 내려와 제물을 태웠는데 아벨의 제물을 하나님께서는 불로써 태워주셨습니다. 
  그러나 가인을 보십시다. 가인은 자신을 자기의 주인으로 섬기는 사람입니다. 자신이 선하다고 생각하면 그에 따라 행동하고 자신이 악하다고 생각하는 것은 행하지 않았습니다. 그러므로 하나님께서 선악을 정의하신 것은 자기와 관계없었습니다. 하나님께서 아무리 선하다 생각하셔도 자신의 보기에 좋기 않으면 'No' 했고 하나님께서 아무리 악하다고 하셔도 자기가 좋으면 '이것이 좋습니다. 이것을 하겠습니다.' 하며 자신이 선악을 분별해서 하나님과 독립된 인본주의로 산 사람이 가인이었습니다. 그래서 제사지낼 때가 왔을 때 가인은 이렇게 생각했습니다. '하나님께서는 제단을 쌓아 양을 잡고 피를 쏟고 그 고기와 기름으로 제사 드리는 것이 좋다고 생각하지만 내가 보기에 그것은 좋지 않다 내가 하나님이 좋다고 하시는 것을 따라갈 이유가 있는가? 내가 좋은 것을 해야지.' 그래서 그는 제단을 쌓고 자기가 보기에 좋을 것을 드렸습니다. 자신의 손으로 농사 지은 곡식을 제단에 올려놓고 '하나님, 제가 보기에는 어린양을 잡아 제물 드리는 것보다 곡식 단을 드리는 것이 더 좋으니 저 좋은 대로 따라하십시오.'라고 했습니다. 가인은 자신이 종이 아니라 주인 노릇을 하려 했던 것입니다. 하나님을 오히려 종으로 삼으려 했습니다. 하나님은 가인을 괘씸하게 여기셔서 그의 제물은 돌보지 않으셨습니다. 가인과는 하나님께서 관계를 맞으려 하시지 않았습니다. 가인은 몹시 화가 났지만 하나님께서는 가인이 스스로 하나님을 떠나서 주인 노릇하고 있으므로 인정하지 않으셨습니다. 우주는 오직 한 분의 주인만을 용납할 수 있기 때문입니다. 천지를 지으신 야훼 하나님만이 이 우주의 주인이신 것입니다. 그 외의 모든 것은 하나님께 순종하는 종으로 남아야 합니다. 어떠한 사람도 하나님과 대등해서 주인이 되려는 그 오만하고 교만한 행실은 해선 안됩니다. 
  그런데 비참하게도 세계의 모든 인류는 가인의 후예들인 것입니다. 동서양을 막론하고 가인의 후예로서 사람들은 살고 있습니다. 사람들은 하나님께 무관심하고 스스로 주인 노릇하고 살고 있습니다. 그러나 하나님을 떠난 인간은 허수아비 주인입니다. 왜냐하면 인간은 주인 노릇 한다 하면서도 실제로 죄악의 노예가 되어 죄가 이끄는 대로 이리저리 끌려 다니기 때문입니다. 그리고 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 허무와 무의미의 노예가 되어서 텅 빈 가슴을 안고 사는 허수아비 주인이기 때문입니다. 또 인간은 죽음과 지옥의 영원한 절망의 노예입니다. 죽음이 다가와도 그것을 보고 '물러가라' 고 외칠 줄 모르고 영원한 유황불로 떨어지는 심판을 받고도 피할 수 없는 허수아비 주인입니다. 그러므로 이 세상에서 인간들은 하나님을 떠나 주인 노릇하지만 실제로 허수아비 주인에 불과한 것입니다. 이러한 주인이 주인이라 주장한 들 무슨 유익이 있으며 가치가 있겠습니까? 
  이러므로 오늘날 이 세상에 사는 모든 사람들이 마땅히 자신의 위치가 무엇인가를 깨달아 알아야 합니다. 아담과 가인과 아벨의 이 이야기를 통해서 하나님만이 천지를 지으신 유일한 주인이시고 그 외의 모든 인간은 주인 되신 하나님을 섬기기 위해 태어나 하나님께서 정하신 선악을 따라 살아야 하는 존재이지 우리 마음대로 선악을 판단하고 살 처지에 있지 않은 존재임을 알아야 합니다. 
  그러나 우리는 주인을 떠나 반역한 종들입니다. 그래서 하나님께서는 이 배반의 죄에 대해서 비참하게 심판하십니다. 우리가 사는 세계, 그리고 인류는 심판 받습니다. 성경 이사야 24장 19절은 말씀하시기를 "땅이 깨어지고 깨어지며 땅이 갈라지고 땅이 흔들리고 흔들리며 땅이 취한 자같이 비틀비틀하며"라고 말씀하고 있고 출애굽기 15장 7절에는 "주께서 주의 큰 위엄으로 주를 거스리는 자를 엎으시나이다 주께서 진노를 발하시니 그 진노가 그들을 초개 같이 사르니이다"라고 하셨습니다. 베드로는 말하기를 "하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지려니와 우리는 의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라볼 것이다"(벧후 3:10,13)하였습니다. 이러므로 이 땅에는 반드시 심판이 다가옵니다. 하나님을 떠난 이 반역한 종들을 하나님께서는 반드시 심판하십니다. 하나님께서는 절대로 반역한 허수아비 주인들이 세상의 주인 노릇하고 살도록 허락하지 않으십니다. 그렇기 때문에 인류의 역사는 심판 하에 있고 이 세상의 모든 인간은 어느 순간에 하나님 앞에 반드시 서서 심판을 받아야 하는 것입니다. 그러므로 "두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 살인자와 행음자와 술객들과 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이니라"(계 21:8) "사람이 온 천하를 다 얻고도 자기의 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기의 목숨과 무엇을 바꾸겠느냐?"(막 8:36)라고 예수께서 말씀하신 것입니다.
  그러므로 우리들은 이 절망적인 상황 속에서 살 길을 찾아야 하겠습니다. 그러면 우리의 살 길은 어디일까요? 모든 사람이 반역의 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. "죄를 지은 영혼은 죽으리라"고 하나님께서는 말씀하셨습니다. 그러므로 인류는 죽을 수밖에 없고 심판 받을 수밖에 없습니다. 불과 유황이 입을 잔뜩 벌리고 온 세상 사람들을 삼키려고 준비하고 있고 역사는 거대한 폭발로 끝나려고 끝을 향해 달려가도 있습니다. 이러한 절망적인 상황에 처한 인류가 구원받을 수 있는 길은 없습니까? 하나님께로 돌아갈 수 있는 길은 없습니까? 

  세째로 저는 이 문제에 관해서 여러분께 말씀드리고자 하는 것은 이 문제에 대한 희망이 있다는 것입니다. 
  지금으로부터 2천 년 전 버림받은 인간을 구하시기 위해서 하나님께서는 그 아들 예수님을 이 땅에 보내셨습니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 저를 믿는 자는 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라"고 하셨습니다. 반역한 종들을 하나님께서 구원하시기 위해서 그 아들 예수님을 동정녀 마리아의 몸을 통해 태어나게 하시고 이 땅에 33년 동안 살게 하신 것입니다. 예수님은 이 땅에서 진실로 종된 삶을 사셨습니다. 
  성경은 빌립보서 2장 6절로 8절에 "그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으셨음이라"고 기록되어 있습니다. 
  예수 그리스도의 생애는 순종의 일생이었습니다. 그는 주인으로서 행세하지 않으셨습니다. 자기 마음대로 이것이 좋다, 이것이 나쁘다 하지 않으시고 하나님께서 좋다고 결정하신 것에 목숨을 바쳐 순종하셨고 하나님께서 나쁘다고 결정한 것은 절대 하지 않으셨습니다. 예수님은 말씀하시기를 "내가 말한 것은 내가 하는 것이 아니라 내 안에서 하나님이 하시는 말씀이시고 내가 행한 것은 내가 한 것이 아니요, 내 안의 하나님이 행하는 것이라 나는 아버지께서 행하는 것을 보지 않고 내 마음대로 아무 것도 할 수 없다"고 하셨습니다. 아버지 하나님께서 최후로 그 아들에게 명하셔서 인류의 배반의 죄를 대신해서 십자가에 못 박혀 죽으라고 하셨습니다. 여러분, 그 누가 십자가의 처참한 죽음을 당하길 원하겠습니까? 예수님께서는 겟세마네 동산에서 피 땀흘려 기도하셨습니다. 그가 스스로 선악을 판단하려 했다면 십자가에 달려 돌아가시려 하지 않으셨을 것입니다. 죄를 알지도 못하신 자가 왜 세상 죄를 다 책임집니까? 십자가에 못 박혀 죽는 고통은 말로다 형용할 수 없습니다. 예수님께서 스스로 주인 노릇을 하려 하셨다면 십자가의 형벌을 피하려 하셨을텐데 예수님은 절대 복종의 삶을 사셨습니다. "내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 아버지 보시기에 제가 십자가 지는 것이 좋으시면 저는 그 십자가 짊어지겠습니다. 아버지 보시기에 십자가를 피하는 것이 나쁘면 그 십자가를 피하지 않겠습니다." 예수님은 절대 종으로서 하나님의 말씀에 순종하여 십자가에 올라가셨습니다. 그리고 하나님으로부터 처참하게 매맞고 심판 받으셨습니다. 하늘과 땅 사이에 매달려 하나님께 버림받고 사람에게 배반당했습니다. 그러나 성경은 우리에게 밝히 말씀하시기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"고 하셨습니다. 이렇게 예수님은 반역의 죄를 대신 다 청산해 주신 후 죽었다가 부활하심으로 온 세상 만민에게 구원의 길을 활짝 열어 놓으신 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악한 반역한 종들이 회개하고 나와서 하나님 앞에서 구원을 받을 수 있게 만들어 주셨습니다. 허수아비 주인 노릇의 가면을 벗어버리고 진실로 하나님의 종으로서 회개하고 돌아와서 새사람이 되고 구원을 받을 수 있는 길을 예수께서 열어놓으신 것입니다. 
  이러므로 우리는 허수아비 주인 노릇한 죄를 회개해야 합니다. 성경은 말씀하기를 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 하셨습니다. 우리가 스스로 인본주의에 서서 허수아비 주인 노릇을 하며 하나님이 없어도 내 마음대로 살 수 있다고 한다면 그 길로 영원한 심판의 불길 속에 들어가고 말 것입니다. 그러나 자신의 잘못을 깨닫고 회개하고 통회 자복하고 허수아비 주인의 가면을 벗어버리고 '하나님이여 저는 하나님의 종에 불과합니다. 하나님의 종으로서 하나님 앞에 나옵니다. 내 스스로 선악을 분별하지 아니하고 하나님의 선악을 그대로 따라 살겠습니다. 그리고 저를 대신하여 심판 받으신 예수님을 구주로 모셔드립니다. 그 십자가의 피로 나를 씻어주시옵소서.'하면 어떠한 사람이라도 구원을 받게 됩니다. 남녀노유, 빈부귀천, 동서고금을 막론하고 활짝 열린 문을 하나님께서는 가지고 계신 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 "수고하고 무거운 짐 진 자들아, 그 허수아비 주인 노릇을 하지 말고 내게로 나아오라"고 말씀하시는 것입니다. 사람들은 허수아비 주인 노릇을 하면서도 주인 행세할 힘이 없기 때문에 죄와 절망, 저주와 죽음의 종살이 속에서 몸부림치며 살고 있습니다. 그러나 이제 하나님께서는 우리에게 인간이 지음 받은 그 본연의 자세로 돌아오라고 말씀하십니다. 사람은 지음 받은 본연의 자세로 돌아가야 합니다. 사람은 주인이 아닙니다. 하나님 한 분만이 유일하게 주인이 되십니다. 우리는 하나님을 섬기기 위해 지음 받은 종에 불과합니다. 
  그러나 우리 하나님은 참으로 좋으신 주인 하나님이심을 우리는 깨달아야 합니다. 하나님은 나쁘고 무서운 주인 하나님이 아니시고 우리를 사랑하시고 위대하고 아름답고 좋은 하나님이십니다. 그러므로 하나님은 우리를 친자식처럼 사랑하십니다. 우리는 종이지만 하나님께서는 종으로 취급하지 않으시고 친자식처럼 깊이 사랑하시고 돌보아 주시기를 원하십니다. 그러므로 하나님은 우리를 자녀 종들로서 책임져 주십니다. 우리는 자녀이되 종입니다. 우리 마음대로 좋고 나쁨을 결정할 수 없습니다. 내 멋대로 살 수 없습니다. 우리는 오직 하나님의 선악 판단과 결정을 따라 살아야 합니다. 이러므로 자녀임과 동시에 종으로서 하나님께 순종해야 합니다. 그러면 하나님께서 우리의 모든 것을 책임져 주십니다. 
  우리는 주인 행세를 하고 살았기 때문에 하나님은 우리를 도와주실 수 없지만 회개하고 자녀이자 종으로서 돌아와 하나님 품에 안기면 우리 하나님은 우리의 주인이시기 때문에 자녀 종인 우리를 책임져 주십니다. 무엇을 입을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 하는 이 모든 것을 하나님께서는 우리를 위해서 책임져 주십니다. "그러므로 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라" "무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니"라고 예수께서 말씀하셨습니다. 왜냐하면 우리는 자녀 종이기 때문에 종이 필요한 것은 주인이 책임져 주시기 때문입니다. 우리 하나님은 책임질 수 없는 하나님이 아닙니다. 하나님은 전지전능하시고 무소부재하십니다. 하나님의 권능은 한이 없어서 우리 아버지께는 성취 못하실 일이 아무 것도 없습니다. 그러므로 우리의 쓰라린 가슴을 안고 하나님께 나와서 회개하고 우리 마음의 고통을 하나님께 고하면 책임져 주시는 것입니다. 
  하나님은 우리를 위해 천국까지 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서 눈물과 근심과 탄식, 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 천국까지 자신의 자녀 종들을 위해 예비해 놓으셨는데 이러한 하나님은 얼마나 좋으신 하나님이십니까? 그러므로 천지를 지으시고 에덴을 예비하셨던 그 하나님께서 오늘날도 자기를 믿고 따르는 자녀 종들을 위해서 금세와 내세를 예비해 놓으신 것입니다. 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓으신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다고 말씀하셨습니다. 하나님께서 우리를 위해 예비하신 것이 인간의 기대치 이상으로 얼마나 놀라운지 인간은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하고 있습니다. 그러나 하나님은 하나님을 사랑하는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게 모든 것이 합력하여 선을 이루도록 예비해 놓으시고 계신 것입니다. 
  그러므로 하나님은 책임져 주시는 좋은 주인 아버지이신 것입니다. 우리 개인, 민족, 세계 인류가 참으로 살아갈 길은 주인 하나님께로 자녀 종으로서 돌아가는 길 밖에 없습니다. 그리고 하나님을 믿고 경외하고 순종할 때 하나님께서는 우리의 모든 문제를 해결해 주시고 자신의 두 손을 활짝 펴서 우리를 품어주시며 우리의 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 돌보아 주시는 것입니다. 
  사랑하는 형제, 자매 여러분, 그러므로 어설프고 어리석은 허수아비 주인 노릇을 오늘 마감하고 천지를 지으신 하나님 앞에 우리 주 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통하여 겸허하게 나와 순복하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 스스로가 선악을 분별하지 말고 하나님께서 이미 정해놓으신 선악의 규범을 쫓아 순종하며 믿고 살아갈 때 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 영원한 미래는 오늘날보다 더 희망차고 찬란하며 소망이 넘치고 영광이 가득하게 될 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님께서는 사람이 온 지면에 흩어져 사는 것이 좋다고 하셨는데, 노아 홍수 이후로 노아의 후손들은 흩어짐을 면하고 하늘에 닿는 바벨탑을 쌓고 함께 모여 사는 것이 좋다고 함으로 하나님의 뜻을 정면으로 거부했습니다. 누가 주인이고 종인지 분간할 수가 없습니다. 그래서 하나님께서는 진노하사 내려오셔서 그 바벨탑을 강제로 온 지면에 허물어 흩으셨습니다. 아버지 하나님, 우리 조국과 민족은 올림픽이라는 영광스런 잔치를 하나님을 대적하는 바벨탑으로 만들지 않게 하여 주시옵소서. 우리 한국 민족이나 국가나 성도들이 하나님께서 주시는 좋은 것을 받았으니 더욱 감사하고 하나님의 우리 민족을 향하신 뜻을 받아들여서 순복하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 이것을 계기로 이 나라의 우상과 사신을 다 내어버리게 하시고 인본주의와 불신앙을 내어쫓아 주시고 공산주의를 척결하고 오직 예수님주의가 들어오게 도와 주시옵소서. 하나님 주체사상으로 무장하게 도와 주시옵소서. 또, 우리가 우주의 주인 되신 하나님께 끝까지 순종하는 자녀 종으로서의 삶을 살고 하나님의 품에 안겨 하나님께서 예비하신 은혜 속에 들어가 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1988년 9월 25일
제목 ; 빈집의 우환
성구 ; 누가복음 11장 21-26절 

 저는 오늘 여러분과 함께 빈집의 우환이라는 제목으로 은혜를 나누고자합니다. 우리 주 예수께서 이런 말씀을 하셨습니다. 강한 자가 무장을 하고 집을 지키면 그 집이 안전하거니와 더 강한 자가 와서 그 집을 공격하면 그 집에 있는 주인의 무장을 해제하고 그 주인을 내어쫓을 수가 있다고 말씀하셨습니다. 그것은 귀신이 사람 속에 무장을 하고 들어와 있다가 그 귀신이 쫓겨났다는 것입니다. 귀신이 쫓겨나고 그 집이 청소되고 깨끗하게 정리가 됐는데 쫓겨난 귀신이 자기 집을 잃고 물 없는 사막으로 돌아다니며 고통을 당하다가 다시 자기가 살던 집에 미련을 잊을 수가 없어서 그 사람에게 와 보니까 그 사람이 깨끗이 청소가 되어있었습니다. 술 먹던 것 그치고 담배 피우던 것 그치고 음란하고 방탕하던 것 그치고 세속적인 것 그치고 깨끗하게 되어있으나 그러나 그 주인이 그 속에 들어와서 점령하고 있지 않은 것을 발견하게 되었습니다. "얼씨구나! 좋다." 하고 이 귀신이 가서 자기보다 흉악한 일곱 놈의 귀신을 불러모아서 일시에 습격해 들어와 자기가 옛날에 있던 그 사람의 집을 점령했습니다. 그 나중 형편이 처음보다 더 나빠졌더라고 예수께서 말씀하셨습니다. 여러분, 최근에 신문지상에 요란하게 떠드는 사건 하나가 기억이 납니다. 모 교회 목사가 사람을 교회로 끌어다가 권총으로 쏴 죽이고 그가 가지고 있는 돈을 탈취하고 그 죽은 시체는 토막을 내가지고 버리려고 작정을 하다가 경찰에 체포되었습니다. 그래서 이것이 굉장한 스캔들로 신문에 나고 사설에도 났습니다. 교회가 신문 사설에 얻어맞고 목사라는 이름을 갖고 얼굴을 들을 수 없는 창피를 당했습니다. 그 사람도 신학을 졸업하고 장기간 목회를 한 사람이 도대체 어떻게 되었기에 사람을 권총으로 쏴 죽이고 그 돈을 빼앗아 가지고 그 돈으로 교회를 짓겠다는 것입니까? 여러분, 그 돈으로 지은 교회에 하나님께서 계신다고 생각하십니까? 도대체 어떻게 해서 이렇게 되었는가? 그것은 예수님께서 이 빈집의 우환에 대해 말씀하신 그대로인 것입니다. 이 사람은 신학을 졸업하고 목회를 하고 목사 안수를 받았지마는 그 동안에 그 마음속에 탐욕이 들어왔습니다. 그래서 그가 개인적으로 하나님께 예배드리는 시간을 등한시하고 예수 그리스도를 주인으로서 중심에 확실히 모셔드리지 않았습니다. 기도를 게을리 하고 말씀을 게을리 하자 그 마음속에 탐욕의 마귀가 일곱 귀신을 데리고 들어와서 그를 점령하고 말았습니다. 그는 목사라는 간판은 가지고 있어도 이미 그 속에는 일곱 귀신이 들어왔습니다. 그래서 하나님도 두려워하지 아니하고 사람도 무시하는 흉악한 괴한으로 변화되고 말은 것입니다. 그래서 그가 옛날 예수 믿기 전보다도 더 흉악하게 되어서 소위 목사라는 사람이 권총으로 사람을 죽이고 그 돈을 빼앗고 토막시체를 내어서 처치하려고 하는 이와 같은 비극적인 사건을 연출시키고 만 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 우리 마음속에 확실하게 우리 주 예수 그리스도를 모시고 있지 아니하고 빈집을 그대로 내버려두면 반드시 도적이 와서 그 빈집을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 그러므로 빈집에는 반드시 크나큰 우환이 있다는 것을 우리는 명심해야되는 것입니다. 

 첫째로, 우리가 알고싶은 것은 아담의 후손 즉, 인간을 지배하는 주인은 누구냐는 것입니다. 성경에는 에베소서 2;2-3절에 '그때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이더니' 이렇게 말하고 있습니다. 하나님의 말씀은 우리에게 밝히 말씀하기를 그리스도를 믿지 아니하고 하나님을 불순종하는 아담의 후예들 속에는 하나님을 반역하는 마귀의 영이 주인노릇하고 있다고 말하고 있는 것입니다. 공중에 권세 잡은 자의 영이 오늘 불순종의 아들들 가운데 역사하고 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 아담과 하와가 원래 지음을 받았을 때는 하나님을 주인으로 삼고 섬기며 살도록 만들어놓은 것입니다. 하나님께서는 아담과 하와의 몸을 성전 삼고 주인으로서 성령으로 거하시기를 원하셨습니다. 그러나 아담과 하와가 교만해져서 하나님을 반역하고 배반하고 나오자 그들은 마귀가 그들의 주인이 되고 말았습니다. 마귀의 영이 그들 속에 주인으로서 점령하고 그들을 질풍처럼 몰아내어 버리고 만 것입니다. 그래서 그때로부터 시작해서 오늘날까지 예수를 믿고 하나님을 주인으로 섬기지 않는 사람의 주인은 바로 마귀가 그 사람의 생애속에 주인으로 점령하고 있는 것입니다. 공중에 권세 잡은 자, 원수마귀가 오늘날 그리스도를 경외하지 않는 모든 사람의 마음속에 주인으로 점령하고 있는 것입니다. 그러면 이 악령이 사람의 마음을 점령하면 어떻게 할까요? 여러분 생각에는 악령이라고 말하니까 악령이 점령하면 사람들이 모두다 미쳐 날뛸 줄 알고 있지만 그렇지가 않습니다. 마귀는 굉장히 세련된 천사인 것입니다. 그러므로 굉장히 세련된 행동으로 하나님께로부터 우리를 멀리 떨어지게 하는 것입니다. 악령이하는 일은 사람들의 마음속에 들어와서 인본주의 속에 굳세게 서게 하는 것입니다. 하나님을 인정치 아니하고 인간의 마음과 인간의 소욕대로 살게 하는 것입니다. "하나님 같은 것 안 계신다. 하나님과 관계를 가질 필요 없다. 인간중심으로 살아라. 인간 마음대로 살아라. 인간의 마음에 생각나는 대로 인간의 육체의 소욕을 따라서 사는 것이 참 삶이다." 마귀는 내일에 대한 아무런 약속이 없습니다. "어디서 와서 어디로 가는지에 대해서는 물을 필요 없다. 사람으로 태어나서 살다가 나중에 죽으면 한줌의 흙으로 돌아가고 그로서 인간 삶은 종말이 오는 것이다." 이렇게 사람들을 속입니다. 수많은 사람들이 이 마귀의 영이 주인이 되어서 속에서 세속적으로 따라 살도록 이끌어 가는 것입니다. 하나님의 가르치심에 전혀 귀를 기울이지 못하게 하고 이 세상 풍속대로 살아가게 하는 것입니다. 이 세상에 음란하고 방탕하고 술취하고 싸우고 물의를 일으키고 하는 이러한 세상 풍속을 좇아서 그대로 사는 것이 가장 잘 사는 것이다. 이래서 세상 적인 풍속으로 사람들을 유혹합니다. "육신의 정욕을 따라 살고 안목의 정욕을 따라 살라. 이것이 인생이다. 이것 이외 인생은 아무것도 없는 것이다." 이렇게 가르치고 끌고 가는 것입니다. 그리고 한 걸음 더 나아가서 적극적으로 하나님을 반역하고 불순종하게 만듭니다. 공산주의 같은 흉악한 정치단체를 만들어서 무신론을 주장하고 교회를 훼파하고 성직자를 잡아 가두며 죽이고 성도들을 추방해서 강제 노동을 시키는 이러한 일도 사탄이 하는 일인 것입니다. 그럴 뿐 아니라 창조주 이외 여러 가지 다른 신들과 종교를 만들어서 우상과 사신에 경배하고 참 하나님을 믿지 않게 만들어서 사람의 마음을 미혹시키므로 종국적으로 하나님의 심판을 받고 멸망을 받도록 조종하는 것이 바로 사람들의 마음속에 있는 공중의 권세 잡은 원수마귀의 영이 하는 것입니다. 오늘날 예수 믿지 않는 사람들은 모두다 그 마음속에 공중에 권세 잡은 원수마귀의 영을 주인으로 섬기고 있습니다. 그리고 그 주인의 포로가 되어서 그 주인이 시키는 대로 이 세상에서 살다가 영원한 멸망으로 들어가고 있는 것입니다. 이것이 오늘날 인간이 격은 비극이요 슬픔인 것입니다. 그러나 어떻게 하면 우리 속에 있는 이 원수마귀, 우리의 주인이 되어 우리를 역사적으로 도적질하고 죽이고 멸망시키려드는 마귀를 내어쫓을 수가 있을까요? 

 두 번째로, 여러분께 말씀드리고 싶은 것이 바로 그것입니다. 우리의 속에 우리를 점령하던 이 주인이 이천 년 전에 이미 쫓겨났습니다. 요한계시록 12;10-11절에 보면 '내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기였으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다.' 바로 이천 년 전에 하나님께서 인간의 비참한 상황을 보시고 인간을 마귀의 종살이에서 구출하기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아의 몸에 죄 없이 성령으로 태어나게 하시고 그는 삼십 년 동안 사시면서 그리스도의 그 생애를 통하여 하나님의 뜻과 영광을 보여주시고 난 다음에 모든 세상 사람들의 죄를 지고 십자가에 희생 제물로 올라간 것입니다. 사람이 하나님께 버림을 당하고 마귀에게 볼모로 잡힌 것은 죄 때문에 그런 것입니다. 인간이 죄를 지었음으로 하나님께 버림을 당하고 말은 것입니다. 버림받은 인생을 마귀가 점령해 버린 것입니다. 그러므로 인간의 힘으로는 하나님 앞에 나갈 도리가 없습니다. 왜냐하면 죄의 값은 사망이요 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러므로 이것을 기회로 삼아 마귀는 "얼씨구나. 좋다!" 하고 사람들을 점령하여 사람들의 주인이 되고 말은 것입니다. 그러나 사람 속에 있는 이 마귀를 내어쫓고 인간을 구원할 수 있는 유일한 길은 하나님 앞에서 우리 죄를 청산하고 하나님 앞에 다시 돌아가는 길밖에 없습니다. 그 길은 인간의 힘으로도 능으로도 만들 수가 없습니다. 그러나 이천 년 전에 하나님의 아들 예수 그리스도께서 오셔서 죄 없는 자로서 죄인을 대신하고 의인으로서 불의한 자를 대신해서 십자가에 올라가 그 몸을 찢고 그 피를 쏟으심으로 말미암아 인간의 모든 죄악을 다 청산하고 만 것입니다. 원죄도 다 청산해 버리고 자범죄도 다 청산해 버리고 만 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 과거와 현재와 미래의 죄악을 하나님 앞에서 예수님께서 모두다 청산해 버리고 만 것입니다. 그러므로 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수를 믿고 나오기만 하면 우리의 죄악이 아무런 대가 없이 청산이 되어버리는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님 앞에 나오게 되면 하나님의 성령이 임하여서 우리 속에 있는 원수마귀를 쫓아내 버리는 것입니다. 원수귀신이 아무리 무장하고 있어도 더 강한 자가 와서 이 원수마귀를 쫓아내 버린 것입니다. 그리고 우리 속에 예수께서 주인으로 들어와 앉게되는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 속에 있는 귀신을 쫓아내고 구원을 받을 수 있는 유일한 길은 십자가 예수 그리스도의 보혈을 의지하는 길 밖에 없습니다. 천하인간에게 구원받을 만한 다른 길을 주신 적이 없습니다. 예수님께서 친히 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고서는 아버지께로 올 자가 없느니라."고 말씀하셨습니다. 예수님만이 하나님과 우리사이에 막힌 도저히 인간으로서 헐을 수 없는 죄악의 담을 허신 분인 것입니다. 예수님만이 하나님과 우리사이에 원수 된 담을 헐어버리고 하나님과 우리를 화목케 하신 것입니다. 예수님만이 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 말미암아 인간의 모든 죄악을 다 청산하시고 그로 말미암아 하나님 앞에 나올 수 있게 하나님의 성령이 오셔서 우리 속에 있는 강한 자를 묶어서 내어쫓아 버리고 하나님의 백성으로 만들어 주실 수 있는 분이신 것입니다. 이러므로 어떠한 의인이라고 자칭하는 사람이나 어떠한 재림주라고 자칭하는 사람이나 이 모두다 귀신의 사자요 가짜요 흉악한 흉물들인 것입니다. 여러분, 구원은 오직 이천 년 전에 동정녀 마리아를 통해서 오시고 십자가에 죽어주신 우리 구주 나사렛 예수 그리스도 이외는 절대로 없다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도가 십자가에서 우리를 위해서 승리해 주심으로 죄 때문에 볼모로 잡힌 인생들이 죄사함을 받고 마귀의 종살이에서 놓여남을 받고 그의 몸이 그리스도의 보혈로 정결함을 받아서 성전이 되고 예수님께서 성령을 통해서 주인으로 우리 속에 들어오시는 것입니다. 이러므로 예수를 믿는다는 것은 하나의 종교를 바꾸는 것이 아니라 주인을 바꾸는 것입니다. 마귀가 주인이 되었는데 이 마귀의 영이 쫓겨나가고 예수 그리스도로 말미암아 성령이 우리 속에 들어오시고 예수님이 주인으로 우리 마음속에 들어오시는 것입니다. 그러므로 우리는 새로운 주인인 예수님이 우리 속에 들어오셨으면 예수님을 섬기기 위해서 인생을 살아야 되는 것입니다. 우리의 신앙을 하나의 액세서리로 받아 들여서는 안됩니다. 액세서리로 받아들이기 때문에 사람을 살인하는 그러한 목사가 생겨나는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 섬기기 위해서 우리가 살아야 되고 기도해서 성령으로 늘 충만하며 매일같이 말씀을 읽고 예배를 드리고 기도를 게을리 하지 말아야되는 것입니다. 그래서 성령과 말씀을 통하여 예수께서 우리 속에 확실하고 힘차게 주인으로 거하고 계셔야만 되는 것이니다. 그렇지 않으면 우리 속에서 쫓겨난 마귀가 다시 일곱 귀신을 데리고서 우리 속에 들어오려고 흉악하게 노리고 있는 것입니다. 마귀는 와서 말합니다. "인본주의로 사는 것이 좋다. 신본주의로 사는 게 무엇이 좋으냐? 사람중심으로 사람 마음대로 사는 게 좋지 아니하냐? 그러므로 인본주의로 돌아 오라. 세속의 삶에 쾌락이 있지 아니하냐! 예수님 믿고서 하나님 앞에서 거룩하게 사는 것이 무슨 재미냐? 이 세상에 살면서 술 먹고 음란하고 방탕하고 세속적으로 사는 것. 그것이 쾌락적이지 있지 아니하냐? 그러므로 거기로 돌아 오라. 그렇지 않으면 하나님께 불순종하라. 성수주일 할 필요가 어디 있느냐? 하나님께 십일조 아깝게 드릴 필요가 어디 있느냐? 하나님을 반역하라. 그리고 너는 믿어도 죄인이요 구원받지 못한다. 너 같은 사람이 아무리 믿어봤자 구원받을 줄 아느냐? 어림도 없는 소리하지 마라." 그렇게 말합니다. 며칠 전에 제가 군대에서 복무하는 젊은 사병 한 사람에게서 편지를 받았는데 그는 군에 입대하기 전에 예수를 믿고 구원을 받았다고 확신을 가졌으나 군대에 있는 동안 그만 마음속에 굉장한 고통과 함께 지금 자살하고 싶다는 마음이 들어찼다는 것입니다. 그것이 무엇이냐 하면 끊임없이 마음속에 넘치는 생각이 있는데 그것이 "너는 구원받지 못한다. 너는 아무리 예수 믿어봤자 죄인이다. 너 같은 사람은 구원받을 수 없다. 너는 버림받은 존재다. 너는 살 가치도 없다. 너는 죽는 것이 낫다." 이러한 생각이 그 마음을 주야로 공격해서 그는 이제 죽을 지경이 되었다고 목사님께서 나를 올바로 인도해 주시지 아니하면 나는 자살하고 싶은 생각이 들어찰 뿐이라고 편지를 해왔습니다. 여러분, 이 어느 군부대 이등병의 고민은 바로 다른 것이 아니라 원수귀신이 다시 그 청년에게 들어와서 그를 점령하기 위해 그에게 집중적으로 공격을 하는 것입니다. 그에게 거짓말을 하는 것입니다. 그는 회개하고 예수를 믿고 그리스도의 보혈로 씻음 받았고 그리스도께서 그 마음의 주인이 되어서 구원받은 확신을 가지고 있습니다. 그는 거기에 단호하게 서서 마귀의 공격을 대적해야 됩니다. 나는 그 청년에게 편지로 답장을 했습니다. "이것은 당신이 구원받지 아니한 것이 아니라 당신이 구원받았기 때문에 마귀가 구원을 빼앗기 위해서 지금 공격하는 것이다. 그러므로 이 마귀의 공격을 말씀에 서서 단호하게 대적하라. 성경 계시록에는 저들이 어린양의 피와 그 증거하는 말씀으로 이겼다고 했다. 그러므로 그리스도의 보혈을 주장하고 하나님의 약속의 말씀에 굳세게서서 마귀를 대적하라. 그리하면 마귀가 당신을 피한다. 여태까지 당신이 생각한 것은 잘못된 것이다. 당신의 생각이 아니라 마귀가 당신을 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 공격하는 것이니 거기에 대적해서 이기게 하라."고 제가 편지를 보내었습니다. 사랑하는 성도 여러분, 여러분과 내가 만일 예수를 믿고 난 다음에도 우리의 생애를 빈집으로 만들어 놓으면 반드시 크나큰 우환이 다가오는 것입니다. 오늘 세상에서도 우리집을 비어놓으면 반드시 도적이 들어오는 것입니다. 이와 같이 우리의 마음을 비어놓으면 빈집에 우환으로서 일곱 귀신이 들어와서 우리의 나중 형편이 처음보다 더 흉악하게 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 마음속에 믿음으로 예수께서 언제나 거하시게 하기 위해서 우리는 성령으로 충만해야 되고 말씀으로 충만해야 되고 그리고 열심히 기도드리고 예배드리는 것을 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 매일 매일같이 그리스도가 내 마음속에 주인으로 와 계신지 안 계신지를 확증하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 만일 그리스도가 여러분의 마음속에 완전한 주인으로서 여러분을 점령하고 계시지 아니하면 여러분 속에 일곱 귀신이 들어와서 처참하게 파괴를 하고 마는 것입니다. 결코 우리 예수 믿는 사람들은 우리의 마음을 빈집의 우환을 당하는 사람들 같이 빈집으로 놓아두어서는 안될 것입니다. 

 셋째로, 이 예수 그리스도의 가르치심을 좇아서 나는 우리 조국과 미래에 관해서 생각해 보고자합니다. 우리는 1945년 일본 제국주의 귀신을 연합군의 도움으로 내어쫓았으나 혼란한 틈에 이북에 있는 일곱 귀신인 공산당 귀신이 와서 점령하고 우리 대한민국은 계속해서 혼란한 가운데 독재의 귀신이 와서 점령을 했습니다. 이 땅에 평안한 날이 없었습니다. 그래서 공산당 귀신이 아니면 독재의 귀신이 들어와서 이 땅을 점령하고 이 민족을 괴롭힌 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 우리 온 국민의 필사적인 노력으로 말미암아 우리 대한민국에는 기어코 독재주의 귀신이 쫓겨나가고 이제 이 땅이 민주화가 되려는 시점에 놓여있는 것입니다. 이제 이 조국에 어떤 주인을 모실 것인가? 이것은 우리에게 굉장히 중요합니다. 우리 한국 땅에, 우리 국민의 마음에 어떠한 주인을 섬길 것인가? 이것은 우리 개인의 생애뿐 아니라 우리나라와 민족을 좌우하는 것입니다. 여러분, 우리는 반드시 이 땅에 하나님을 두려워하고 이웃을 사랑하는 그리스도 교의 신념에 바탕을 둔 참된 자유 민주주의라는 주인이 굳세게 들어서서 이 나라를 점령하도록 해야만 하는 것입니다. 사람들은 말하기를 남북통일이 중요하다고 말합니다. 무슨 조건도 다 제겨놓고 남북통일만 하자고 말합니다. 이것은 얼토당토 않한 소리인 것입니다. 여러분, 공산당 귀신이 이북을 점령하고 국민을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 있는데 모든 조건을 제겨놓고 그 공산당의 일곱 귀신을 받아 들여서라도 남북이 통일하자는 것은 얼토당토 않는 소리인 것입니다. 우리들은 하나님을 경외하고 사람을 사랑하며 자유 민주주의의 토대 위에선 이와 같은 통일이 아니면 어떠한 통일도 가져오지 말아야 되는 것입니다. 사람을 잘살게 하는 통일이 되어야지 통일함으로 말미암아 처참하게 노예생활을 하게될 통일을 무엇 때문에 한다는 말입니까? 오늘 젊은이들이나 과격한 좌경의식을 가진 사람들이 무조건하고 민족은 통일을 해야한다고 말합니다. 이렇게 어리석고 기막힌 소리가 세상에 어디 있습니까? 이러므로 여러분, 우리가 만일 우리 조국과 민족에 그리스도를 믿고 하나님을 경외하는 신앙에 선 자유 민주주의 정치체제를 주인으로 확고히 갖다 놓지 아니하고 빈집을 그대로 두면 이 기회에 공산주의, 사회주의, 무정부주의, 인본주의, 세속주의, 쾌락주의, 봉건만능주의, 폭력주의 같은 온갖 귀신이 난무하게 되는 것입니다. 더구나 올림픽을 통해서 우리 모든 한국 국민들은 마음에 흥분하고 있습니다. 그러나 한국은 아직까지 확실한 신앙의 바탕에선 자유 민주주의 토대가 되어있지 않습니다. 그래서 흥분하고 요란스러운 우리 한국에 이제 올림픽을 통해서 온갖 서양귀신 동양귀신 다 모여들었습니다. 이것 잘못하다가는 우리 한국이 귀신천지가 되고 말아요. 서양귀신이 다 와서 서양풍속을 다 가지고 들어오고 동양귀신이 다 와서 동양풍속을 다 가지고 들어오고... 정신을 차리지 못하면 빈집의 우환이 들어서 일곱 귀신이 들어와 나라를 뒤흔들 위기에 처할 수도 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 조국과 민족은 올림픽 이후로 정신을 차리지 아니하면 안 되는 것입니다. 우리에게 필요한 것은 하나님을 경외하는 신본주의적 자유 민주주의가 이 나라의 주인으로 들어앉아야만 되는 것입니다. 이것이 확실하게 되지 아니하면 이 변화물상한 세상에 이렇게 혼돈과 혼란스러운 정치사상속에 우리는 갈 바를 잡을 수가 없을 것입니다. 그렇기 때문에 한국의 교회는 잠에서 깨어 일어나야 하는 것입니다. 한국의 일천만 성도들은 잠에서 일어나서 궐기해야만 되는 것입니다. 이 민족은 하나님을 두려워하고 이웃을 사랑하고 인권을 시인하는 신본주의적인 자유 민주주의체제 위에 서서 나라와 이 민족이 발전해 나가야 되고 이 나라 이 민족이 통일되어야만 하는 것입니다. 이 일을 위해서 우리 교회는 과감하게 일어나서 기도하고 전진해 나가야 할 것이요. 추호도 타협하지 말아야 될 것입니다. 온갖 세상에 잡다한 귀신이 들어와서 이 나라를 짓밟지 못하게 해야 되는 것입니다. 그러므로 공산주의 귀신, 사회주의 귀신, 무정부주의 귀신, 인본주의 귀신, 세속주의 귀신, 쾌락주의 귀신, 권력만능주의 귀신, 폭력주의 귀신같은 이 귀신들이 우리에게 절대로 난무하지 못하도록 중심을 잡고 우리 모든 사람의 마음속에 그리스도를 모시고 하나님을 경외하며 사람의 인권을 존중하는 자유 민주주의체제가 이 땅, 이 민족을 점령해야만 되는 것입니다. 올림픽 진행 중에 복싱 경기에서 수치스러운 일이 있었음에도 불구하고 우리 전 민족에게 굉장한 민족적인 자부심과 자신을 불어넣어 주었습니다. 그러나 이와 같이 증원된 민족의 혼 속에 주인이 들어와야 되는 것입니다. 오늘 한국은 아직까지 빈집을 가지고 있습니다. 확실한 주인이 들어와서 우리 민족 전체를 붙잡은 더 이상은 이와 같은 상황에 있지 못하게 해야만 합니다. 아직까지 주인이 들어와 있지 못합니다. 다시는 흉악한 귀신이 아닌 우리 주 예수님이 완전히 우리민족 속에 들어와서 우리 민족을 점령하고 그리스도의 복음의 토대 위에 선 자유 민주주의의 깃발을 위대하게 세울 때, 우리 민족은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 앞으로, 앞으로 행진하여 나가게 될 것입니다. 이와 같이 내적인 그리스도가 우리 주인이 되는 역사가 없이 올림픽을 했다고 해서 혹은 수출을 많이 한다고 해서 산업이 발달한다고 해서 우리 민족이 잘살 것이라고 생각하는 것은 대단한 오해인 것입니다. 올바른 주인이 들어온 그 바탕 위에 올바른 정치가 이루어지고 행복한 국민의 삶이 이루어지는 것입니다. 그러므로 이 민족은 그리스도가 이 땅의 주인이 되어야만 되는 것입니다. 예수님을 주인으로 섬기고 자유 민주주의적 정치체제 위에서 나갈 때만이 이 민족이 살 수 있는 길이 열린다는 것을 여러분 모두다 마음에 명심하고 이 길에 굳세게 서시기를 주님의 이름으로 부탁합니다. 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

 -기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리 주 예수 그리스도께서는 빈집의 우환에 대해서 말씀하여 주셨습니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리도 다 한때 마귀의 영이 우리 마음을 주인으로 점령하고 우리를 인본주의로, 세속주의로, 쾌락주의로, 반항하는 생활로 살게 했었습니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피로 말미암아 마귀의 올무에서 놓여남을 받고 성령의 은혜로 말미암아 귀신을 쫓아내고 우리의 몸이 성전이 되고 그리스도가 우리 마음의 주인이 되어 이제 참 소망을 가지고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 알게 되며 천국을 바라보고 나갈 수 있게된 것을 감사하옵나이다. 죽은 자가 살아나고 눈감은 자가 눈을 뜨게되고 무지한 자를 깨닫게 해주신 우리 하나님께 감사와 찬송을 돌리옵나이다. 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지시여, 우리 개인적인 빈집이 그리스도가 주인으로 들어찬 것처럼 우리 그리스도가 항상 주인으로 계시도록 말씀을 알고 기도하고 예배드리고 그리고 성령 충만한 것을 게을리 하지 않도록 도와 주시옵소서. 아버지여, 이 나라 이 민족이 그리스도를 모시게 도와주시옵소서. 아버지, 이 나라가 빈집이 되지 말게 도와주시옵소서. 빈집에는 온갖 세상 귀신들이 다 들어오려고 합니다. 내 아버지시여, 우리 한국이 그리스도가 주인이 되고 자유 민주주의가 주인으로 들어  앉을 수 있게 도와 주시옵시고 이 민족 속에 온갖 세상의 혼탁한 귀신 혼탁한 사상이 들어와서 우리 민족을 분열하고 파괴시키는 일이 없도록 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1988년 10월 2일
제목 : 올림픽 후의 우리의 삶
성구 : 엡 4 : 17-32

  저는 여러분과 함께 "올림픽 후의 우리의 삶"이란 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 
  제24회 올림픽은 오늘로서 열전 16일을 마치고 그 대단원의 막을 내리게 되었습니다. 그동안 하나님께서 놀라운 축복을 주셔서 아무런 테러의 공포없이 평안한 가운데 경기가 진행되었고 일기도 더 이상 좋을수가 없습니다. 하나님께서 진실로 우리 한국에 일기의 금메달을 따도록 축복해 주셨습니다. 물론 권투 경기장에서 작은 불쌍사가 있었고 또 한미간에 감정적인 대립과 알력이 있었습니다만 그러나 이와같이 큰 잔치를 벌리다보면 조그만한 사고와 시비는 애교로 보고 넘길수가 있는 것입니다. 이제 올림픽의 피날레를 맞이하여 우리들은 모든 것을 다 서로서로 용서하고 털털 털어버리고 사랑으로 함께 포옹하며 얼싸안을데가 왔습니다. 한국은 이 올림픽을 통하여 역사적인 변화의 계단을 뛰어 넘었었습니다. 올림픽 전세대와 올림픽 후세대라는 하나의 역사적인 큰 선을 긋게 된것입니다. 훗날에 사람들은 말하기를 올림픽 전에 살은 사람들과 올림픽 이후에 ................. . 이와같이 승하게 될것입니다. 여러분과 저는 바로 올림픽세대에 소속한 사람이라는 칭호를 받게되는 역사적인 변천을 우리는 체험하게 된것입니다. 어떻게 되었던 우리나라는 세계속에 속속들이 알려지게 되었고  우리도 세계가 우리와 함께 하는 이웃이라는 깊은 인식을 갖게 된 것입니다. 제24회 서울올림픽의 성공적인 완결로 이제 우리민족은 세계속에서 인정을 받게 되었고 우리 민족적인 자신감과 자부심도 대단하게 되었었습니다. 이제 오늘 흥분과 도취의 올림픽이 끝나는 마당에 우리들이 하나님 앞에서 새롭게 가져야할 마음의 자세를 우리들은 깊이 가다듬어 보아야만 할것입니다. 
  
  첫째로 올림픽이 끝나고 난다음에 우리들은 올림픽과 함께 민족의 정신적인 성장을 가져와야만 하겠습니다. 올림픽전의 우리 국민적인 마음의 자세가 올림픽 이후에도 그대로 계승한다면 우리는 결코 올림픽을 통해서 아무런 유익도 얻지 못한 민족이 되고 말것입니다. 올림픽이 동서의 대화합과 대화의 장이 되었던 것처럼 지금으로부터 우리들은 대결과 극한 투쟁을 지양하고 대화합과 대화의 장을 가지고서 민족 전체가 하나되는 이런 운동이 우리 한국에 반드시 일어나야만 될것입니다. 또다시 올림픽이 끝난 우리 한국사회에 화염병과 체류탄이 나르고 질끈 맨 머리띠에 주먹을 불끈쥐고 외치는 노사분규등이 계속한다면 폭력과 혼란을 제지하지 못하고 그대로 방임한다면 우리의 사회는 처참하게 되고 말것인 것입니다. 이와같은 소아병적인 한국사화의 고질을 올림픽이후에 우리는 영원히 벗어버리는 민족이 되어야만 하는 것입니다. 모든일에 이성을 잃지말고 대화와 타협의 길을 걸어가야만 하는 것입니다. 올림픽 주최국답게 온세계가 칭찬한 자유민주국민이 되어야만 되는 것입니다. 우리 민족은 오랜 역사를 통해서 외국의 침입과 점령을 당하여 우리는 끊이없이 줄기찬 저항과 대결과 반항과 투쟁으로 민족적인 명맥을 이어올 수밖에 없었습니다. 이것이 우리 민족의 제2의 천성이 되어버리고 말아서 이제 자주 독립된 주권국가에 살면서도 우리 동족간에 이와같은 성품을 계속하고 있습니다. 만일 우리가 계속 우리 동족간에 물고 찢고 싸운다면 자멸해버리고 말것이니 언젠가 테레비 인터부를 하는데 기자가 저에게 물었었습니다. 왜 한국사람들은 이와같이 저항하고 대결하며 반항하고 투쟁하는 심리가 강하냐? 그래서 저가 그와같은 대답을 했습니다. 우리 한국적인 역사를 모르고 한국 민족을 이시간에 평할수가 없습니다. 한국은 대륙 중국에 붙은 조그만한 반돕니다. 역사적으로 통해서 끊임없는 중국과 청국, 몽고 그리고 러시아, 일본의 침략을 받아 왔습니다. 우리는 그 틈바귀에 뀌어서 우리 민족적인 자존과 자립과 문화를 계승하기 위해서는 끝없는 투쟁을 할 수밖에 없었습니다. 줄기차게 반항하고 투쟁하고 싸워 왔기 때문에 우리 반도에서 우리 독립국가를 형성해왔지 안그랬으면 벌써 우리 민족은 중국의 한부분에 귀속돼 버리고 말았을 것입니다. 이러므로 한국의 기나긴 역사를 이해하지 않고는 오늘 한국 민족의 심성을 이해할순 없을 것입니다. 이러한 대답을 저가 한적이 있습니다. 그러나 이제 자주 독립된 이나라에서 우리들은 주안에서 믿음 소망 사랑으로 화합되고 이해와 동정과 사랑의 손길로 함께하는 대 화합과 대화의 민족 심리를 가져야만 할것인 것입니다. 이렇게 하지않고 서로 물고 찢고 싸우면 성경이 말씀한대로 멸망할까 우린 두려워해야 되겠습니다. 올림픽이 끝남과 동시에 우리 민족 정신적인 성장을 단호하게 가져올수 있는 우리들이 돼야 될것입니다. 

  들째로 우리는 또한 외적성장에 대등한 내적인 충실을 가져와야만 됩니다. 경제적으로 우리는 성장해왔고 또 하고 있습니다. 또 정치적으로도 민주화 과정을 걸어가며 성장해 가고 있는 것입니다. 올림픽을 통해서 국민들의 사기도 앙양되고 자부심도 대단하게 성장했습니다. 그러나 바깥에 형식이 이렇게 대단하게 성장했다고 해서 반드시 내실이 있는 것은 아닙니다. 아무리 곡식이 밖으로 볼 때 무성하게 자랐다 할지라도 결국 열매를 맺지 아니하면 그 무성하게 자란 것이 무슨 소용 있겠습니까? 우린 국민적으로 우리의 마음속에 진실로 내실이 충만해야만 될것입니다. 우리 국민전체가 올림픽 이후에 또다시 한번 다짐해야될 우리 내실은 어떠한 것일까요? 우리들은 모두다 하나님 앞과 사람 앞에서 정직한 국민이 되어야만 되는 것입니다. 거짓은 불신을 가져오고 불신은 대화를 불가능케 합니다. 그 결과로 상호간 버림받고 마는 것입니다. 여러분 개인 개인도 서로 거짓말을 많이 하면 사기꾼이 되고 맙니다. 사기꾼을 누구든지 신뢰해줄 사람은 없는 것입니다. 거짓말은 사람으로 하여금 불신감을 가져오게 되고 버림받는 인간이 되게 하는 것입니다. 여러분 국가도 국민에게 자꾸만 거짓말을 하고 속이면 국민들이 국가를 불신하게 되고 그렇게 되면 그다음 국가 정책이 시행될 수가 없는 것입니다. 국가는 국민에게 약속하신 것을 반드시 실천하는 신뢰성있는 국가가 되어야 될것이요, 국제 관계에서도 신뢰성이 있어야 국제간에 원활한 관계를 가지고 살아갈수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 정직성을 가지고 산다는 것은 생존의 기초가 되는 것입니다. 성경에도 보면 하나님께선 거짓말 하는 것을 미워하셨습니다. 아나니아와 삽비라를 보십시오. 큰 부흥이 일어나서 수많은 사람들이 예루살렘에서 예수를 믿게되고 많은 사람들이 집을 팔고 전토를 팔아서 하나님 사업을 위해서 헌금했습니다. 그럴 때 아나니아와 삽비라도 자기들의 있던 전토를 팔아서 얼마간 돈을 감추어두고 얼마간의 돈을 가지고 베드로앞에 나와서 이 돈이 우리 전토를 팔은 전부의 돈이라고 거짓말을 하고 내려왔었습니다. 그럴 때 베드로가 아나니아를 보고 말했습니다. 아나니아야! 정말로 이 돈이 너의 전토를 팔은 돈 전액이냐? 아나니아가 그렇습니다 하고 말하니깐 베드로가 하는말이 어찌하여 너의 마음속에 사탄이 가득하여 하나님께 거짓말 하느냐? 땅이 그대로 있을 때도 네 것이고 팔고 난 다음에도 네 것인데 왜 네 것을 가지고서 하나님께 거짓말하느냐? 니가 사람을 속인 것이 아니라 하나님을 속였다. 그러자 그 자리에서 아나니아는 졸도해서 죽고 말았습니다. 삽비라도 그 뒤를 따라서 죽었었습니다. 여러분 이와같이 하나님께서는 거짓말을 하고 불성실한 사람을 용납하지 않았었습니다. 그 자리에서 쳐서 멸했습니다. 오늘날도 우리가 정직성을 상실하면 우리의 영혼이 하나님 앞에서 죽습니다. 하나님의 성령이 우리를 떠나게 되는 것입니다. 이러므로 우린 하나님 앞에서나 사람 앞에서 정직한 개인과 국민으로서 살아가야 이 민족이 줄기차게 번창할 수가 있는 것입니다. 우리는 성실한 개인과 국민이 되야 되는 것입니다. 말과 행위가 일치하지 않은 사람은 불성실한 사람입니다. 말만 늘어뜨려 놓고 그것을 실천하지 못하는 사람은 불성실한 사람인 것입니다. 성경에는 마태복음 24장 45절로 51절에 이렇게 말하고 있습니다. "충성되고 지혜있는 종이되어 주인에게 그 집사람들을 맡아 때를 따라 양식을 나눠줄자가 누구뇨 주인이 올 때에 그 종이 이렇게 하는 것을 보면 그 종이 복이 있으리로다 내가 진실로 너희에게 이르노니 주인이 그 모든 소유를 저에게 맡기리라 만일 그 악한 종이 마음에 생각하기를 주인이 더디 오리라 하여 동무들을 때리며 술친구들로 더불어 먹고 마시게 되면 생각지 않은날에 그 종의 주인이 이르러 엄히 때리고 외식하는 자의 받는 율에 처하리니 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라" 여기에 주인이 종에게 일을 맡겼는데 그 일을 충실하고 성실하게 다하면 크게 축복을 받거니와 주인이 늦게 오리라 하고 자기의 책임을 다하지 않고 종들을 때리고 술먹고 방탕하고 자기의 책임을 다하지 아니하면 나중에 주인이 와서 그를 엄히 문책하고 때리고 추방할 것이라고 말했었습니다. 여러분 오늘 성실한 생활이란 것은 자기 책임을 충실히 다하는 것을 말합니다. 남편이면 남편으로서 성실해야 됩니다. 남편이 처자가 있음에도 불구하고 월급받아서 술로서 다 마셔 버리고 혹은 화투를 치고 노름해서 다 던져버리고 빈손들고 들어와서 생활이 막연하게 만들어놓고도 큰소리 한다면 이것은 대단히 불성실한 남편인 것입니다. 그렇지 않으면 아내가 남편과 자식이 있는데도 불구하고 치맛바람을 날리면서 친구들하고 놀러나 다니고 계나 하고 가정 일은 돌보지 않고 남편과 자녀를 내동대이 쳐논다면 이것은 불성실한 부인이 되고 마는 것입니다. 오늘날 이 사회에 필요한 것은 성실입니다. 성실보다 더 나은 지혜는 없습니다. 이 세상에 성실한 사람은 그 어느곳에가나 환영을 받고 또 그 사람은 축복을 받게 되는 것입니다. 우리는 또한 부지런한 개인과 국민이 돼야 됩니다. 올림픽 이후에 상기되고 흥분된 상태에서 그만 에헤라 좋다 놀고 먹고 마시자고 한다면 이것은 굉장한 파탄이 다가오게 되는 것입니다. 왜냐하면 부지런하지 아니하면 반드시 가난과 궁핍이 다가오는 것입니다. 가난하고 못사는 것은 게으름 때문에 그런 것입니다. 잠언서 6장 6절로 11절에 "게으른자여 개미에게 가서 그 하는 것을 보고 지혜를 얻으라 개미는 두령도 없고 간역자도 없고 죽은자도 없으되 먹을 것을 여름동안에 예비하여 추수때에 양식을 모으느니라 게으른자여 네가 어느때까지 눕겠느냐 네가 어느때에 잠이 깨어 일어나겠느냐 좀더 자자 좀더 졸자 손을 모으고 좀더 눕자 하면 네 빈궁이 강도같이 오며 네 궁핍이 군사같이 이르리라"고 말씀한 것입니다. 이와같이 게으른자는 하나님께서도 축복해 주지 않습니다. 성경에는 일하고 먹으라고 말했지 일하지 않고 먹으라고 말하지 않았었습니다. 게으른 자에게 하나님께서 일용할 양식을 주겠다고 약속한 적은 없습니다. 데살로니가후서 3장 10절로 12절에 보면 "우리가 너희와 함께 있을 때에 너희에게 명하기를 누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니 우리가 들은즉 너희가운데 규모 없이 행하여 도무지 일하지 아니하고 일만 만드는 자들이 있다 하니 이런 자들에게 우리가 명하고 주 예수 그리스도 안에서 권하기를 종용히 일하여 자기 양식을 먹으라 하노라" 그래서 하나님께서는 일하지 않고 일만 만들어 내고 수고하지 않고 먹을려고 하는 자에게는 축복해 주지 않겠다고 말씀한 것입니다. 성경에도 "공중에 나는 새를 보라 저가 곡식도 심지 아니하고 거두어 들이지도 아니하고 창고에 쌓아 놓지도 아니해도 하나님이 돌보신다"고 말했습니다. 공중에 나는 새는 부지런한 새입니다. 그는 공중에 날아다니면서 방앗간도 찾아가고 밭 가는데도 찾아가고 타작마당에도 찾아가고 날아 다니는 새를 하나님이 축복해 주신다 그랬지 나무에 앉아서 졸고있는 새를 보라 천부께서 기르시겠다 이렇게 말씀하지는 아니하신 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 국민들은 모두 다 부지런한 국민이 되야 되는 것입니다. 지혜있는 국민보다 부지런한 국민이 좋습니다. 지혜있는 개인보다 부지런한 개인이 좋습니다. 학교에도 보면 학생들이 머리가 탁월하게 좋으면 자기 좋은 머리를 믿고서 게으르게 공부하지 아니하므로 낙제합니다. 그러나 자기 머리가 나쁜 것을 알고 결심하고 이른 아침부터 늦게 까지 충실하게 공부하는 학생은 반드시 머리가 되고 꼬리 되지 않습니다. 오늘날 우리가 세계지도를 펼쳐놓고 볼지라도 추운데 사는 나라들이 문명국이 되고 더운데 사는 나라들이 어렵게 삽니다. 왜그러냐? 추운데 사는 사람들은 부지런하게 일안했다가는 겨울에 얼어죽기 십상입니다. 이러므로 결사적으로 일을해서 추음을 이기고 살아갈려고 하지만은 더운데 사는 사람은 그저 노래나 부르고 야자나무에 올라가서 하나 따서 먹고 또 잠자도 그래도 되기 때문에 열심히 일하지 아니하므로 후진국이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리들은 열심히 근면해서 일하는 백성들이 돼야 되는 것입니다. 또한 우리는 올림픽 이후에 우리 한국이 전세계에 알려졌고 한국 상품도 전세계에 알렸습니다. 우리가 해야될 것은 우리의 모든 일에 충실해야 되겠습니다. 아무리 곡식을 심어놓아도 열매가 충실하지 아니하면 수확이 만족하지 못합니다. 외국사람들이 한국을 평하기를 한국에는 괜찮아요 라는 말이 있기 때문에 한국은 큰일이라고 말했습니다. 왜냐하면 옷을 만들때도 끝까지 바느질을 잘해놓고 끝이 좋지 않습니다. 왜 이렇게 만들었습니까 그러면 괜찮아요 그런다 그럽니다. 그리고 보도블럭을 깔때도 착 잘깔지 않고 울툭불툭 깔아놓고 난다음에 이거 왜 이렇게 울툭불툭 깔았습니까? 평탄하게 깔지요 마 괜찮아요 그런답니다. 그리고 기계를 만들때도 조밀하게 끝까지 잘보지 아니하고 어설프게 만들어 놓고 난 다음에 이것 가지고서 상품이 됩니까 그러면 마 괜찮아요 그런답니다. 마 괜찮아요 이것은 중대한 문제인 것입니다. 마 괜찮지가 않아요! 끝까지 충실하게 끝마무리를 지어야 돼요! 적당하게 해놓고 괜찮다고 생각하는 것은 자멸을 초래하는 것입니다. 이제 우리는 그러한 단계를 뛰어 넘어섰습니다. 이러므로 우리 개인이나 국민 전체가 무슨 일을 맡았던지 충실하게 끝까지 잘일하는 우리들이 돼야만 되는 것입니다. 그리고는 우리는 감사하는 국민이 돼야 되겠습니다. 우리는 너무 오랫동안 원망, 불평, 탄식속에 살았습니다. 이스라엘 백성이 늘 원망하고 불평하고 탄식하다가 하나님께 져버림을 받은 것처럼 우리도 너무나 오랜 세월동안 원망하고 불평하고 부정적인 것을 보고 살아온 우리들인 것입니다. 생활과 환경에 우리는 나쁜 것을 찾을려면 얼마든지 찾을수가 있습니다. 그러나 또 좋은것도 찾을려면 좋은것도 찾을수가 있는 것입니다. 사람이 나쁜것만 찾고 부정적이 되고 불평하면 자신의 무덤을 스스로 파게되는 것입니다. 그러나 자기의 환경과 운명속에서 좋은 것을 찾아서 그를 가지고 하나님께 감사하고 찬미하면 마음이 긍정적이되고 밝고 맑고 환하게 되며 이러한 개인이나 국민에게 하나님께서 축복하여 주시는 것입니다. 성경에는 하나님이 마음에 감사를 가지고 제사를 드리는 자를 하나님의 구원의 능력을 가지고 도와주겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 은혜에 깊이 감사해야 됩니다. 하나님이 해를 주시고 공기를 주시고 물을 주시고 우리 살땅을 주시고 오곡백과를 주시고 이 세상에 태어나서 살게 한것만 해도 얼마나 감사합니까? 이런 것을 여러분 무관심하게 지난다는 것은 정말 감사할줄 모르는 사람인 것입니다. 우리가 살아가는 하나하나가 하나님의 은혜아니고 어떻게 살아갈수 있는 것입니까? 이러므로 하나님의 은혜를 매일같이 감사하고 찬미하면서 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  이제 셋째로 우리 민족은 올림픽 이후에 큰 꿈을 갖고 살아야 되겠습니다. 우리는 오랜 세월동안 좁은 국토에서 강대국에 짓밟혀 살아오는 동안에 꿈을 잃어버리고 말았었습니다. 옛서양 속담에 새의 눈을 가진 민족은 흥하고 벌레의 눈을 가진 민족을 망한다고 말했었습니다. 그런데 우리는 새의 눈을 가지고 멀리 바라볼수가 없었습니다. 항상 침략을 당하고 항상 점령당하고 독재하에서 괴로움을 당하고 우리는 진흙탕속에서 꿈틀거리는 벌레와 같이 내일을 바라보지 못하고 살았었습니다. 그러나 이제 때가 오매 하나님께서 우리 한국에 성령을 부어 주셔서 우리 한국에 일천만 이상의 성도들이 예수를 믿게되고 그와 동시에 하나님께서 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에 부흥 발전하게 만들어주시고 기어코 제 24회 서울 올림픽 대회를 열게하셔서 우리 한국 사람으로 하여금 눈을 동서남북을 바라보게 만들으셨습니다. 하나님은 아브라함에게 애굽에서 나왔을 때 "아브라함아! 눈을 들어 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리라"고 약속하신 것입니다. 이러므로 우리가 바라볼수 있는 위대한 꿈이 있어야 그 꿈을 쫓아 하나님은 우리 민족과 우리 후손에게 축복을 해 주시는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 24회 서울 올림픽은 민족의 가슴에 꿈을 심는 올림픽이 된것입니다. 이 꿈을 우리는 계속 불태워야 됩니다. 왜냐하면 이 올림픽을 통해서 우리도 세계적인 잔치를 해 내었다는 자신감을 얻게 된것입니다. 오늘날까지 선진국에서만 이 올림픽을 가졌습니다. 많은 사람이 의심을 했습니다. 과연 한국이 이런 정치적 현실에서 민족적인 분열이 있는 이 땅에서 올림픽을 치를수가 있을까? 그런 의문이 꽉 들어찼습니다. 그러나 아름답고 찬란하게 올림픽을 잘 이룸으로 우리 민족적인 마음에 자신감을 얻게 된것입니다. 우리도 해냈다 그러므로 우리도 조금도 선진 대열에서 어깨를 겨루는데 부끄러움이 없다. 이러한 자신감인 것입니다. 세계가 우리를 인정하고 존경한다는 새로운 자아를 발견한것도 크나큰 이적인 것입니다. 우리는 외국사람에 대한 콤플렉스에 걸려있었습니다. 왜냐하면 너무나 오랫동안 외국사람에게 침략을 당하고 짓밟히고 외국사람에게 도움을 받고 살았기 때문에 열등의식과 좌절감이 우리 한국사람의 심상에 있습니다. 그래서 외국사람에 대한 콤플렉스에 걸린 사람이요 외국사람이면 무조건 그 앞에서 고개를 숙이는 그런 심성이었었습니다. 그러나 이 올림픽을 통해서 우린 외국과 대등하게 어깨를 겨누고 올림픽을 치루고 또 경기도 하고 좋은 성적도 얻고 이러므로 말미암아 이제 우리도 외국사람들 앞에서 인정을 받고 존경을 받는다는 새로운 자아를 우리 국민 전체가 발견하게 된 것 이것도 굉장한 우리 국민적인 수확인 것입니다. 그럴뿐아니라 거기 보태어서 우리도 하면 된다는 신념이 우리 마음속에 들어왔습니다. 여러분 요번 올림픽 경기에 지금까지의 금메달 10개를 수확해서 160여개국가운데서 7위내지 8위에 들어올수 있었다는 것 이거 우리 생각하지 못했었습니다. 그러나 이와같은 실력이 나타나자 우리 생각에 야! 우리도 하면 되는구나! 할 수 있다 하면된다 해보자 이런 심정이 우리 마음속에 생겨나게 된것입니다. 저는 올림픽이 시작하고 난다음에 다른 것은 기대안했지만은 하나님 일본보다는 낫게하여 주옵소서. 왜냐하면 우리 한국 민족은 일본 콤플렉스를 가지고 있습니다. 우리는 일본사람들에게 35년동안 강점을 당하고 짓밟혀 있기 때문에 그리고 일본은 우리보다 먼저 올림픽을 하고 우리보다 잘살고 있기 때문에 또한 사사건건히 무슨일을 해도 일본사람이 직접 간접으로 우리에겐 늘 어려움을 끼치고 왔기 때문에 우리는 마음속에 하나님이여 요번 올림픽을 통해서 일본보다는 낫게 하여 주옵소서. 저가 그렇게 기도를 했습니다. 잘된일인지 못된일인지는 모르겠습니다. 그러나 일본 보다는 낫게 된 것을 하나님께 감사합니다. 그러나 이 올림픽을 통해서 이제 우리는 정치, 경제, 교육, 문화, 과학, 예술 등에서 세계를 무대로 삼고 나가야 되겠다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 이제는 우리가 눈을 들어 무슨일을 하던지 세계가 한국으로 한국이 세계로 세계적인 무대를 가지고서 일하고 나가는 우리들이 돼야 되겠습니다. 쇠국주의적이고 늘 안으로만 들어다보고 벌레의 눈만 가지고 꿈틀거리는 우리가 아니라 높이 떠서 세계를 바라보고 세계적인 무대에서 세계적인 관점에서 일하는 우리 민족적인 꿈을 가져야만 되는 것입니다. 한국 교회도 말할필요 없습니다. 교회가 내적으로 사분오열해서 그리스도의 사랑을 전달하는 대신에 그리스도의 사랑에 상처를 입히는 우리 생활을 해왔었습니다. 얼마나 많은 교파 분열이 있었으며 얼마나 서로 대결하고 분쟁했습니까? 이제 이것을 지양하고 우리 눈을 높이 들어서 우리 힘을 합쳐서 땅끝까지 복음을 증거하는 예수그리스도의 명령에 순복하여 이일을 성취해야 될 때가 온것입니다. 오늘날 우리 교회는 이제 힘을 합쳐서 꿈과 환상을 가지고 더 많은 복음을 해외에 전파하고 더 많은 선교사를 보내고 온세계를 우리의 안마당으로 삼고 우리의 교구로 삼고 일해야 될 때가 온것입니다. 이 올림픽을 통해서 온세계가 한국으로 한국이 세계로 나가는 이 마당에 교회가 앞장서서 그리스도의 복음을 온 천하에 증거하는 이러한 일을 하지 않는다면 한국 교회는 하나님앞에 매를 맞게 될것입니다. 이제 각 운동장에서 연일 울리던 함성은 끝났습니다. 밤잠을 설치며 텔레비에 눈과 귀를 기울였던 우리들은 불현 듯이 이제 우리는 새시대에 새세계속에 들어왔다는 느낌을 떨쳐버릴수가 없습니다. 그것은 올림픽 세대인 것입니다. 이제는 누가 무어라고 말해도 올림픽 이전의 우리들과 올림픽 이후의 우리들은 생각도 달라지고 생활도 달라지고 행위도 달라질 수밖에 없습니다. 올림픽이 우리에게 가져온 거대한 변화의 환경속에서 우리 민족 한사람 한사람과 우리는 집단적으로 정신적으로 성장해야 되겠고 우리 내적으로 충실해져야 되겠고 우리는 새로운 큰 꿈과 환상을 가지고서 세계를 위해서 하나님 앞에서 일어나 나가야만 할 것입니다. 하나님의 말씀에 새 포도주는 새 부대에 넣으라고 하셨습니다. 우리는 이제 하나님이 주신 민족 중흥의 새술을 새 마음의 부대에 담는 때가 왔습니다. 이러므로 올림픽 이후에 우리 민족 전체가 연합하여 새마음 운동의 깃발을 높이들고 새로운 마음의 운동을 전개할 때 이민족은 올림픽을 통하여 진실로 하나님 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 될것이요 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지않는 이와같은 민족이 되어서 주님 오시기 전에 천하에 그리스도의 영광을 드러내는 백성들이 될것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리 한국 역사의 큰 선을 긋는 제24회 서울 올림픽을 한국에 보내주시고 이 올림픽이 무사히 끝나게 해주심을 감사하옵나이다. 이 올림픽의 우렁찬 함성과 그 흥분속에 우리는 역사적인 거대한 변혁의 선을 끊게 되었었습니다. 내 아버지 하나님이시여 올림픽 전세대와 올림픽 후세대는 영원히 그 생각하는 바도 달라지고 그 선자리도 달라지고 그 행위도 달라질 수밖에 없습니다. 우리 민족의 역사는 올림픽을 한 선으로 긋고 그 전과 그 이후가 현격하게 달라질 수밖에 없는 처지에 있옵니다. 아버지 올림픽이 아니였으면 어떻게 소련과 중공과 동구가 우리 한국 속에 찾아와서 우리와 손을 잡고 우리 문화를 서로 나눌수가 있었겠습니까 내 아버지 올림픽이란 이 거대한 세계적인 잔치가 모든 정치적인 이념을 초월할수 있게 해주옵고 이를 통해서 우리가 세계로 세계가 우리에게로 들어올수 있는 새로운 시대를 도래하게 하였습니다. 하나님 아버지여 이제 원하와 기도하오니 올림픽이 썰물처럼 지나고 난다음 빈공간에 쓰레기로 채우지 말고 우리 민족 중흥의 새로운 거대한 변화로 채워놓게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 성령께서 역사하여 주셔서 이 올림픽의 함성이 복음전도의 함성으로 변화되게 도와 주시옵시고 올림픽의 영광이 구원의 영광으로 변화되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

1988년 10월 9일
제목: 예수님과 함께 참여하는 신앙
성구: 에베소서 2:4-9

  오늘 저는 "예수님과 함께 참여하는 신앙"이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  제24회 서울 올림픽은 여러 가지 신화를 창조한 올림픽이었습니다. 특히 제 개인에게는 이 올림픽이 신앙의 깊은 계시를 받는 한 동기도 되었습니다. 이번 올림픽에서 동서가 서로 이념과 주의를 뛰어넘어 하나로 화합한 것은 획기적인 것이지만 기록 면에서도 올림픽 및 세계 신기록이 쏟아진 대회였습니다. 그 무엇보다도 우리나라가 메달 획득에서 세계 제4위의 체육강국으로 부상하게 되어 우리 국민의 자부심도 대단하고 마음에 흐뭇하기 그지없었습니다. 우리 선수들이 한 개씩 한 개씩 메달을 딸 때마다 우리 국민은 열광하였고 실제로 자기 자신이 메달을 딴 기분이었습니다. 실상 우리 선수들이 딴 메달은 우리 국민들이 함께 딴 메달이었고 우리 선수들이 잃은 메달은 우리 국민이 함께 잃은 메달이었습니다. 외국인들도 선수 개인이 딴 메달을 한국이 메달을 땄다고 말했지 그 한 사람 선수가 메달을 땄다고 말하지 않았습니다. 그러므로 이번 올림픽에서 우리 선수와 국민은 일체였고 그 승리와 패배에 함께 참여한 것입니다.
  바로 이 사실이 제게 깊은 감명을 주었다는 것입니다. 왜냐하면 지금부터 2000년 전 예수님께서 사람으로 이 세상에 태어나셨을 때 챔피언으로서 오신 것입니다. 예수님은 바로 우리의 구원의 올림픽 선수였습니다. 그러므로 예수님의 성공과 실패는 바로 우리 인류의 성공과 실패와 일체가 된 것입니다. 그러므로 예수님의 이김은 나의 이김이요 우리 인류의 이김인 것입니다. 우리 인류 구원의 올림픽에서 우리들의 선수 예수님과 함께 참여하는 자가 되었다는 것입니다.
  그러면 이제 예수님께서 우리를 대표하여 따내신 메달이 무엇인지 우리 한번 알아보아야 하겠습니다. 오늘 우리 국가대표 선수가 딴 메달은 우리 국민이 함께 딴 메달이요 우리 한사람 한사람이 동참한 메달인데 예수님이 인류를 대신해서 딴 메달은 바로 우리 인류가 동참한 메달이요 우리 한 사람 한 사람이 함께 나누는 승리의 메달인 것입니다.

  첫째로, 우리 예수께서는 죄 값의 청산과 죄에 대한 승리의 메달을 따셨습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 짓고 쫓겨난 이후로 모든 인생들은 태어날 때부터 죄인의 자식으로 태어났습니다. 그러므로 인간은 원죄의 무거운 굴레 밑에서 태어났고 그 원죄의 뿌리에서 발생하는 수많은 자범죄를 짓고 태어났습니다. 그러므로 사람들은 모두 다 죄인의 자식이요 원죄인들인 것입니다.
  그러므로 성경은 말씀하시기를 "모든 사람들이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다"고 말했습니다. "죄의 삯은 사망이라"고 말했습니다. 모든 사람들이 다 죄를 짓고 죄의 값을 지불해야 되기 때문에 죄하고 경쟁해서 이길 자가 아무도 없습니다. 죄 앞에 초개와 같은 인생이 되고 만 것입니다. 아무도 우리 인생을 죄와의 대결에서 이길 수 있는 인간을 만든 적은 없습니다.
  그런데 2000년 전에 하나님께서 예수 그리스도를 이 땅에 보내셨습니다. 죄 없이 태어나게 하시고 이 땅에서 죄 없이 33년을 사셨습니다. 그러므로 우리 사람으로 오셔서 인류의 대표선수로서 죄악과의 싸움에 이기셨습니다. 예수님께서는 자원하셔서 십자가에 올라 가셔서 인류를 대표하여 하나님 앞에서 우리 모든 죄악을 몸 찢고 피를 흘려 다 청산하시고 십자가에서 죄의 세력을 주님께서 박멸시키셨습니다. 이러므로 주님께서 십자가에서 죄에 대해서 승리하시고 죄의 권세를 모두 다 격파하고 승리한 것입니다. 이러하기 때문에 십자가를 통해서 주님은 죄악에 대한 승리의 금메달을 우리 인류를 위해서 따 주신 것입니다.
  로마서 8장 1절에서 2절에 보면 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 십자가를 통해서 죄악을 청산하는 금메달을 따실 뿐 아니라 죄의 세력을 격파하고 죄의 힘을 무너뜨린 승리의 금메달을 땄습니다. 예수님께서는 우리 인류의 대표선수로서 우리를 대표해서 금메달을 땄기 때문에 이 금메달은 여러분과 제가 함께 목에 걸고 동참하는 금메달인 것입니다. 이러기 때문에 오늘 예수를 구주로 모시고 예수 그리스도 안에 들어온 사람은 그리스도와 함께 금메달을 목에 걸은 것입니다. 예수님은 여러분과 나를 위해서 영원히 죄악을 청산했습니다. 영원히 죄의 세력을 뿌리 채 뽑아서 파멸시켜 버린 것입니다. 예수님은 진실로 죄와 그 죄의 근원을 이기신 금메달을 따신 것입니다.
  여러분 생각해 보십시오. 우리 한국의 대표선수가 금메달을 딴 것은 우리 한국 민족이 금메달을 딴 것입니다. 예수가 우리를 대표해서 십자가에서 금메달을 딴 것은 바로 여러분과 제가 금메달을 딴 것입니다. 예수 그리스도와 함께 승리에 동참하는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 예수 그리스도를 구주로 모시면  여러분은 모두 다 그리스도와 함께 죄악을 이기고 죄를 다 청산한 승리자가 되어 버리고 마는 것입니다. 이 금메달을 예수 그리스도와 함께 오늘 믿음으로 여러분의 목에 걸게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
  우리 주 예수 그리스도는 자기 자신을 위해서 금메달을 딸 필요가 없었습니다. 왜냐하면 예수님은 죄를 지은 적도 없고 죄를 가진 적도 없기 때문에 죄와 싸워서 금메달을 딸 필요가 없습니다. 오직 예수님은 여러분과 나를 대표한 챔피언으로서 나가서 그 금메달을 따서 여러분과 저의 목에 걸어 주신 것입니다. 오늘 그리스도를 통해서 우리는 죄 사함과 죄에 대한 승리의 금메달을 목에 걸고 하나님 앞에 환희와 감사를 가지고 나아가는 우리들이 다 되어야 할 것입니다.

  둘째로, 예수님이 딴 금메달은 화해의 금메달인 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 반역하고 인본주의로 돌아섰을 때 하나님과 사람 사이에는 높은 원수의 담이 쌓이게 된 것입니다. 이 담은 어떠한 종교도 헐어 내릴 수가 없습니다. 어떠한 인간의 지식도 헐 수가 없습니다. 어떠한 인간의 의식도 헐 수가 없습니다. 이 세상에 수많은 종교인이 나오고 수많은 철인이 나왔지만 그러나 하나님과 사람 사이에 원수 된 담을 헐어 내릴 자는 없는 것입니다. 그러나 2000년 전에 예수님께서 십자가에 올라가셔서 하나님과 우리 사이에 있는 원수된 이 담을 헐어 제낀 것입니다. 예수님께서는 우리의 죄를 대신하고 우리의 반역을 대신해서 하나님께 심판을 받아 그것을 다 지불하면서 한 손은 하나님의 손을 잡고 다른 손으로는 인류의 손을 잡아 그 보혈로서 화합시켜 놓은 것입니다.
  그러므로 그리스도 이외에 하나님과 사람 사이에 화해를 가져올 자는 아무도 없습니다 어떠한 동방의 의인도 어떠한 소위 재림주도 어떠한 심판 엘리야도 절대로 하나님과 사람 사이에 화목을 가져올 수 있는 힘은 없습니다. 오직 우리를 위해서 십자가에서 대신 죽어주신 예수 그리스도의 보혈을 통해서 하나님과 사람 사이에 원수된 담은 헐어 내리는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도는 바로 하나님과 사람 사이에 화목을 가져온 위대한 챔피언의 금메달을 따 주신 것입니다.
  로마서 5장 1절로 2절에 보면 “그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라"라고 말했습니다. 하나님 앞에 움츠리고 두려워하고 불안과 공포에 떨며 도망치는 우리들이 이제는 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 이루었으므로 하나님의 사랑이 우리에게 넘쳐나며 하나님의 영광도 우리에게 넘쳐나며 하나님의 품안에 담대하게 예수의 이름으로 나갈 수 있으며 하나님은 그리스도를 통해서 성령을 부어주셔서 성령의 계시적 지식를 통하여 하늘나라를 밝히 알 수 있고 하나님 아버지께 간절한 기도를 드릴 수가 있습니다.
  이러므로 그리스도야말로 우리를 위해서 십자가에서 화목의 금메달을 따 주신 것입니다. 예수 그리스도가 딴 금메달은 바로 여러분과 나를 위해서 딴 메달인 것입니다. 예수님은 당신의 목에 걸기 위해서 이 금메달을 딴 것이 아닙니다. 예수님은 하나님과 원수된 적이 없었습니다. 그러므로 하나님과 화목할 필요도 없지요. 예수님께서는 오직 여러분을 하나님께 화목시키기 위해서 십자가의 고난을 통하여 이 화목의 금메달을 따서 여러분의 목에 걸어 주신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 그리스도의 화해의 금메달에 함께 참여한 바가 되어서 하나님과 오늘 화목케 된 사실을 마음속에 깊이 깨달아 아시기 바랍니다.
  이제 여러분은 원수가 아닙니다. 여러분은 하나님과 화목을 가지고 하나님과 사랑하는 사이가 된 것입니다. 하나님은 여러분을 오늘 이 시간에 환영하십니다. 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하시는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 반역한 자임에도 불구하고 예수 그리스도의 못 자국 난 손을 통해서 이미 하나님과 우리 사이에는 화해가 이루어지신 것입니다. 그리스도는 화해의 금메달을 당신의 목에도 걸고 여러분과 저의 목에도 걸어 주셨습니다. 화해의 금메달을 바라보십시오. 이것이 바로 하나님과 우리 사이에 이제 원수된 장벽은 영원히 무너지고 말았다는 확실한 증거를 보여주시는 것입니다. 예수 그리스도 이외에 어떠한 사람도 이와 같은 화목을 우리에게 가져다 줄 자는 없는 것입니다. 예수님만이 영세토록 하나님과 우리 사이를 화목케 하는 보증이 되어주시는 것입니다.

  셋째로, 예수님이 딴 금메달은 치료의 금메달이었습니다. 사람들은 하나님을 배반하고 에덴에서 쫓겨난 이후로 영은 죽었고 마음은 병들고 육신도 때가 이르면 흙으로 돌아가라고 말씀하셨습니다. 이러므로 죽는다는 것은 병들으라는 말씀인 것입니다. 병들어야 죽게 됩니다. 사람의 마음도 병들고 육체도 병들었습니다. 인간은 병든 인간이 병든 가족을 만들고 병든 사회를 만들고 병든 국가 속에 병든 세계 속에 삽니다. 이 세계에 필요한 것은 진실로 치료가 필요한 것입니다. 모든 인생은 머리끝부터 발끝까지 병들어 있는 것입니다. 거기에 원수 마귀는 한술 더 떠서 사람을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속해 왔었습니다.
  이와 같은 처참한 인류를 누가 치료하고 고쳐줄 수 있습니까? 예수님께서는 이 땅에 오셔서 거의 3년여 동안의 공생애를 통하여 가장 중대한 관심을 가지고 일한 것이 죄 사함과 동시에 병 고치는 일을 하셨습니다. 그리스도의 복음은 이 손바닥으로 비유하면 손바닥과 손등과 한 가지입니다. 죄 사함과 병 고침은 분리시킬 수가 없습니다. 그러기 때문에 예수님께서는 베드로의 장모 집에 들어가서 그 열병을 고치시고 수많은 사람이 모여오매 거기 귀신들린 사람을 말씀으로 귀신을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 기록된바 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 예수님은 당신 자신의 생애 속에 3분의 2의 시간을 병든 자를 고치는데 소모했을 뿐 아니라 이래도 흡족하지 않으셔서 12제자에게 회개하라 천국이 가까웠다 하고는 병을 고치라고 말하셨으며 그래도 흡족하지 않으셔서 70인의 제자를 부르셔서 둘씩둘씩 보내면서 천국복음을 전하고 병든 자를 고치라고 하셨으며 이것도 만족하지 않으셔서 주님은 부활 승천하시기 전에 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 선포하신 것입니다.
  이러므로 우리 그리스도의 마음속의 간절한 소원은 마귀를 멸하고 병을 고치는 이 역사를 베푸는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서 친히 십자가에 올라가실 때 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 성경은 말씀하기를 저가 채찍에 맞았으므로 너희가 나음을 입었다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수께서는 마귀와 병에 대한 승리의 금메달을 따신 것입니다. 예수께서 내가 다 이루었다고 말씀하실 때 연약과 질병의 채무를 다 지불하시고 마귀의 권세를 십자가에서 철폐하심으로 승리의 금메달을 따 주신 것입니다. 이러므로 오늘날 원수 마귀는 여러분 우리에게 아무런 큰 소리 할 자격이 없습니다.
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"라고 말한 것입니다. 마귀의 정사와 권세를 무장 해제시켜 버리시고 예수님은 십자가로 밝히 승리하신 것입니다. 예수님 자신을 위해서 승리할 필요는 없습니다. 예수님은 마귀에게 대적이 된 적이 없습니다. 예수님은 창조주이기 때문인 것입니다. 사람으로 오셔서 여러분과 나를 대신해서 우리의 올림픽 챔피언으로서 마귀와 싸워 마귀의 무장을 해제시키고 승리 했기 때문에 예수 승리는 바로 여러분과 나의 승리인 것입니다.
  이러므로 예수 그리스도를 통해서 우리는 함께 마귀를 멸하고 질병을 멸해버렸습니다. 예수님은 치료의 금메달을 따셨습니다. 이미 이기셨습니다. 그리고 이 치료의 금메달을 예수의 이름으로는 우리의 목에 오늘날 걸어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 그리스도 안에서 이미 마귀를 이겼으며 그리스도 안에서 질병과 연약을 이미 이긴 우리들인 것입니다. 여러분 목에 그리스도의 이름으로 걸려 있는 금메달을 바라보시기 바랍니다. 예수님은 이미 이기셨습니다. 예수님은 챔피언인 것입니다. 그리고 여러분과 나는 예수그리스도의 승리에 함께 참여하는 챔피언들이 된 것입니다.

  넷째로, 우리 주 예수 그리스도께서는 저주에 대한 승리의 금메달을 따셨습니다. 저주란 무서운 것입니다. 아담과 하와가 하나님이 예비한 동산에서 쫓겨났을 때 저주가 와서 하나님이 예비한 것을 다 빼앗아 갔습니다. 여러분 저주라는 것은 하나님의 도움을 전혀 받지 못하는 상태를 저주라고 말합니다. 가시와 엉겅퀴가 가는 곳마다 났습니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고 살며 고통은 끝없이 다가왔습니다. 그러므로 인류에 있어서 오늘날 고통은 피할 수 없는 상황에 처하게 된 것입니다.
  이와 같은 저주에서 누가 우리를 놓여나게 할 수 있는 것입니까? 인간의 과학과 지식의 발전도 저주에서 인류를 해방시키지는 못했습니다. 사람들마다 가슴이 피투성이가 되어 살아가고 있습니다. 예수께서 오셔서 우리를 대신하여 싸워서 저주를 제하고 아브라함의 축복의 메달을 따 주신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"하고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 통해서 바로 저주는 철폐되고 아브라함의 축복이라는 금메달을 예수님이 획득한 것입니다. 그러므로 예수께서는 오늘날 아브라함의 축복이라는 승리의 금메달을 오늘 예수의 이름으로 나오는 사람의 목에 걸어 주시는 것입니다. 여러분의 생활 속에 저주는 그리스도로 말미암아 제껴지고 여러분의 목에서는 아브라함의 축복이라는 금메달이 지금 걸려져 있다는 사실을 아시기 바랍니다.
  오늘날 너무나 많은 사람들이 그리스도가 승리해서 아브라함의 축복의 금메달을 목에 걸어 주었음에도 불구하고 그 금메달은 바라보지 아니하고 계속 마음이 부정적이 되어서 나는 못한다 나는 안 된다 나는 할 수 없다 나는 절망이라는 저주의 생각 속에 살고 있는 사람이 많습니다. 여러분의 머릿속에 저주의 가시와 엉겅퀴를 제껴버리고 오늘 아브라함의 축복의 금메달을 목에 걸고 일어나서 승리의 함성을 부르며 나아가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
  예수님은 여러분과 저를 대신해서 십자가에서 아브라함의 축복의 금메달을 따 주신 것입니다. 만일 이 금메달을 내동댕이쳐 버리고 우리의 목에 걸고 생활하지 않는다면 그리스도의 고통을 헛되게 하고 마는 것입니다. 예수님은 여러분 모두가 다 아브라함의 축복의 금메달을 목에 걸고 기쁨과 찬미의 노래를 부르면서 살아가기를 원하고 계신 것입니다. 

  다섯번째로, 예수님은 영생 부활의 금메달을 땄습니다. 사람은 죽고 나면 다시 살 수 있을까요? 이것이 인류 태초부터 물어 온 질문인 것입니다. 나무는 죽으나 봄이 되면 다시 새싹이 나고 풀은 마르나 봄이 되면 다시 새싹이 돋아 오르는데 사람은 죽고 나면 소식이 없습니다. 사람은 과연 죽고 다시 살 수 있을까요? 인류의 역사 이후로 사망과 싸워서 이긴 사람은 없습니다. 석가도 좋은 종교는 가져왔지만 사망과 싸워서 일어나지 못했습니다. 공자도 좋은 윤리와 도덕은 주셨지만 사망과 싸워서 일어나지 못했습니다. 마호메트도 좋은 종교를 주었지만 그는 죽어서 무덤이 지상에 남아 있습니다. 아무도 사망과 싸워서 금메달을 딴 분은 없습니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도는 오셔서 십자가에서 못 박혀서 죽으시고 무덤에 들어간지 사흘만에 사망을 철폐하고 무덤을 헤치고 부활하심으로 사망의 이긴 금메달을 따시고 만 것입니다.
  예수님은 원래 하나님의 아들이라 죽을 필요가 없지만 죽을 수밖에 없는 우리 인류의 대표선수로서 죽음과 맞부딪쳐 한판 싸움을 싸우고 사흘만에 죽음을 정복하고 주께서 부활하셔서 생명의 금메달을 따신 것입니다. 그 증거로서 주님께서 오늘날 우리에게 성령을 부어 주신 것입니다. 주께서 부어 주신 성령은 바로 주께서 부활해서 승리했다는 증거로서 우리 마음속에 부어 주신 것입니다. 이러므로 이제는 사망은 우리에게 아무런 힘이 없습니다. 바울 선생이 말한 것처럼 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐 우리는 사망을 힐난하고 비웃을 수 있습니다. 왜냐하면 예수께서 싸우신 것은 우리를 위해서 대표선수로서 싸운 것이요 예수님이 따 놓은 부활의 금메달은 바로 여러분과 나의 목에 걸어 주는 금메달인 것입니다.
  그러기 때문에 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 주님께 나오면 주님께서는 이 부활의 금메달을 여러분과 나의 목에 걸어 주시는 것입니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니 할 것이라고 주님께서는 말씀하시는 것입니다. 그러므로 오늘 예수를 믿는 사람들은 육신 속에 살아서 육신의 장막 집이 허물어지더라도 조금도 두려워하지 않습니다. 바울 선생이 말한 것처럼 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 우리는 확실히 알고 있습니다. 예수께서 얼마나 확실히 승리하셨기에 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 오늘 예수를 믿는 사람은 남녀 노유 빈부 귀천 할 것 없이 부활의 금메달을 우리의 목에 걸게 되는 것입니다. 예수님 때문에 예수님과 함께 이 승리에 동참하는 것입니다.
  성경은 에베소서 2장에 이 사실을 얼마나 뚜렷이 말하고 있지 않습니까? "허물과 죄로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고(우리가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 함께 일으키사 하늘 보좌 우편에 함께 앉히셨다"고 말한 것입니다. 그리스도의 승리의 금메달은 여러분과 내가 함께 참여하기 위한 것입니다. 이러므로 지난 올림픽에 우리 대표선수들과 우리들은 승부에 일체가 되어 함께 참여한 것처럼 그리스도의 십자가 고난과 승리에 우리는 믿음으로 일체가 되어 함께 참여한 바가 되었습니다. 고생은 예수님께서 하셨으나 영광은 우리가 참여하게 된 것입니다.
  올림픽 선수가 금메달을 하나 따기 위해서 얼마나 뼈를 깎는 고생을 했었습니까. 올림픽촌에 들어가서 500여일 작전에 돌입해서 그 고통을 참지 못하는 사람은 스스로 봇짐 싸고 떠나간 사람도 많이 있습니다. 그러나 각고의 결심으로 온갖 고통을 감내하고 그는 올림픽대회에 나가서 금메달을 땄습니다. 그가 딴 금메달은 우리 국민을 위해서 딴 것이요 우리 국민이 딴 것이요 우리 국가가 딴 것입니다. 세계 만국은 우리를 보고 어떠한 특정인이 금메달을 땄다고 말하지 않고 한국이 금메달 땄다 그렇게 말한 것입니다. 이러므로 여러분 그 금메달은 한국의 금메달이요 한국인의 금메달인 것처럼 예수님께서 십자가를 짊어지시고 양손과 양발에 대 못을 박으시고 피를 흘리시고 고통을 당하셔서 모든 부정적인 세력과 싸워서 이겨 놓은 것은 바로 여러분과 나를 위해서 그렇게 한 것이요 이것은 인류의 승리요 인류의 영광인 것입니다.
  우리 주 예수 그리스도는 그 십자가를 통하여 여러분과 나에게 금메달 다섯 개를 달아주어서 우리는 모두 다 예수 그리스도를 통하여 5관왕들이 되어 버린 것입니다. 죄에 대해서 이긴 금메달이 목에 걸려 있으며, 하나님과 화목된 금메달이 목에 걸려 있습니다. 모든 원수 마귀와 질병을 이겨버린 치료의 금메달이 목에 달려 있으며 아브라함의 축복의 금메달도 목에 달려 있으며 이제 부활 영생의 금메달도 목에 달려 있는 것입니다. 여러분은 모두 다 5관왕이 된 것입니다. 예수를 통해서 목에 주렁주렁 금메달 다섯 개가 달려 있다는 사실을 알게 되시기를 바랍니다.

  오늘날 너무 많은 예수 교인들이 교회 왔다 갔다 하면서 자기의 목에 달려 있는 그리스도가 십자가에 피를 흘리고 몸을 찢어서 사주신 금메달을 알지 못하고 있는 것입니다. 기독교 신앙이란 하나의 종교적인 행렬이 아닙니다. 종교적인 의식이 아닙니다. 여러분과 나의 인생을 근본적인 바탕에서 뒤흔들어 버리는 것입니다. 여러분과 나를 새사람으로 만든 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 여러분 옛사람은 지나갔습니다. 목에 아무런 금메달도 달지 못하고 죄의 노예가 되고 하나님께 쫓겨난 원수가 되고 마귀의 종이 되고 질병에 짓밟히고 저주에 몸부림치며 죽음의 절망에 부딪쳐 아연실색하는 절망적인 인생이 아닙니다. 이미 예수께서 우리의 대표가 되어 오셔서 이 모든 원수들과 십자가에서 대결하여 주께서 싸워서 주님 승리하셔서 금메달을 획득하시고 예수를 믿고 주 앞에 나온 사람들의 목에 주렁주렁 이 금메달을 이미 달아 주셨으니 예수 믿는 사람은 믿지 아니하는 사람들과 근본적으로 운명이 달라졌다는 사실을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  여러분 우리의 운명이 달라졌으면 우리 목에 달린 금메달을 바라보고 우리 생각이 달라져야 되겠으며 우리의 말이 달라져야 되겠으며 우리의 행동이 달라져야 되겠으며 우리의 삶의 태도가 달라져야만 되겠습니다. 여러분께서 이 금메달이 여러분에게 의미하는 그 의미를 깊이 새겨 아십시오. 이 금메달을 목에 달고 있음으로 말미암아 우리를 대적하는 모든 흑암의 세력은 이 금메달을 보고서 모두 두려워서 도망칠 것이요, 우리가 자랑스럽게 이 금메달을 달고서 아버지 앞에 나갈 때는 아버지께서는 이 금메달을 보시고 예수 그리스도의 수고한 것을 기억하시고 하늘 문을 여시고 약속하신 은혜를 우리에게 부어 주시게 되는 것입니다.
  이러므로 여러분은 모두다 그리스도를 믿음으로 말미암아 금메달리스트가 됐다는 사실을 깊이 마음속에 깨달아 아십시오. 그것도 한 두개 금메달이 아닌 다섯 개의 금메달을 목에 달은 5관왕들이 된 것입니다. 이러므로 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 담력이 있는 신앙을 가지고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 말고 뒤로 물러가지 말고 믿습니다로 밀고 나가는 여러분 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 여러분의 목에 달려서 철렁철렁 소리를 내는 그 금메달이 여러분의 걸어가는 앞길을 보장해 주고 있는 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리들은 원수 마귀와 그 허다한 흑암의 세력에 짓눌려 멸망 받을 수밖에 없는 존재였고 상대가 되지 않는 존재였지만 예수 그리스도 우리 챔피언이 오셔서 우리를 대신하여 십자가에서 원수와 싸워 이를 이기고 우리에게 위대한 승리의 금메달을 따 주신 것을 감사하옵나이다. 우리 주 예수께서 오늘 한 사람 한 사람의 목에 주렁주렁 금메달을 달아주신 것을 감사합니다. 아버지 우린 패배자가 아닙니다. 낙심한 자도 아닙니다. 버림 받은 자도 아닙니다. 그리스도와 함께 참여하는 승리자가 되었습니다. 그러므로 우리의 의식이 달라지고 언어가 달아지고 생활 태도가 달라져서 승리자로서 인생을 살아가게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

날짜 : 1988년 10월 16일
  제목 : 장차 될 일
  성구 : 단 2 : 31 - 45

  저는 오늘 여러분과 함께 "장차 될 일"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

오늘날의 세계는 하루가 다르게 무섭게 변화되어 가고 있습니다. 우리들은 지난 9월 제24회 서울 올림픽기간 동안 옛날에는 꿈에도 상상할 수 없었던 일들이 우리 눈앞에 현실적으로 전개되는 것을 보았습니다. 1945년 8월 15일 우리가 해방되고 난 이후에 냉전체제 속에서 소련이나 중공, 동구권 사람들이 우리 한국에 발을 들여놓을 것이라고는 꿈에도 상상할 수 없었습니다. 그럼에도 불구하고 올림픽이라는 이 기회를 통해서 수많은 중국, 소련, 동구권 인사들이 떼를 지어 우리 한국에 왔으며 그것도 웃음과 화해의 체스추어를 가지고서 찾아왔다는 것은 우리로서는 도저히 상상을 초월한 일들이었습니다. 그러나 그와 같은 일이 현실로 이루어졌고 또 광범위하게 확산되어 가고  있습니다. 
올림픽 이후 우리 국가나 국민은 더욱 자신을 얻었고 찬란한 미래에 대한 줄기찬 기대와 희망을 갖고 있으며 한 사람도 이 사실에 대해서 부정적인 마음을 가진 사람이 없는 줄 알고 있습니다. 
저는 우리 국민들의 꿈과 희망이 놀랍게 현실화 될 줄로 개인적으로도 마음에 확신하고 있습니다. 그러나 이와 같은 역사적인 변천의 소용돌이 속에 있으면서도 언제나 우리 마음속에 머리를 드는 질문이 있습니다. 그것은 장차 이 세계는 어떠한 일이 일어날 것이냐는 것입니다. 우리는 현재 잘 먹고 잘 입고 잘 삽니다만 우리가 듣는 소문에는 아프리카는 수많은 사람이 기근으로 고생을 하고 동남아 일대 더구나 방글라데시 같은 곳은 대홍수로 말미암아 국민 전체가 처참한 지경에 있다는 소문도 듣고 있습니다. 장차 이 세계는 어떻게 될 것이냐? 이러한 질문은 우리 모든 사람의 마음속에 꼬리를 물고 일어나고 있습니다. 이와 똑같은 질문을 감람산에서 예수님의 제자들도 예수님께 했습니다. "우리에게 이르소서. 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 또 주의 임하심과 세상 끝에는 무슨 징조가 있사오리이까?" 저는 이 광범위하고도 어려운 질문에 대하여 극히 평범하고 알기 쉬운 해답을 여러분과 함께 나누고자 합니다.
주님 오시기 전 약 600여년 전에 이스라엘 백성은 하나님께 무서운 반역죄를 지어서 바벨론의 포로로 잡혀가게 된 것입니다. 애굽에 종살이하다가 젖과 꿀이 흐르는 동산에 들어오고 난 다음에 잘 먹고 잘 입고 잘 살게 되니까 야웨 하나님을 버리고 바알과 아세라 신을 섬기며 우상과 사신의 종이 되었습니다. 하나님이 진노하셔서 바벨론을 통해서 이스라엘을 깨뜨리시고 그 백성을 잡아서 바벨론 포로로 이끌어 갈 때 왕족들도 함께 끌려갔는데 그 중에 한 사람이 다니엘이었습니다. 다니엘은 사드락과 메삭과 아벳느고와 함께 바벨론의 왕족과 귀족들이 공부하는 학교에 강제로 입학이 되어서 그곳에서 수련을 쌓고 공부를 하게 되었습니다. 바로 이럴 때 느부갓네살 왕이 크나큰 경험을 하게 된 것입니다. 

첫째로, 오늘 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 주전 606년에 느부갓네살 왕이 꾼 꿈에 대한 얘기인 것입니다. 
느부갓네살 왕은 천하에 그 위세가 당당한 왕이었습니다. 그런데 그가 하루 꿈을 꾸었는데 꿈에 무엇인지 모르게 굉장히 위관이 있고 위엄스럽고 겁이 난 무엇을 보았는데 자고 난 다음에는 깡그리 잊어버리고 말았습니다. 너무 마음이 답답하고 울적하고 무거워졌습니다. 그래서 바벨론의 모든 박사들과 술객들을 모아 놓고 "내가 꾼 꿈을 알아내고 그 꿈을 해석하라. 그렇지 않으면 모조리 죽여 버리겠다"고 했습니다. 그러자 바벨론의 이 박사들과 술객들이 탄식을 합니다. "왕이여, 꿈을 말해줘야 해석을 하지, 꿈도 안 가르쳐 주면서 꾼 꿈도 다 알아내어 그것을 해석을 대라 하니 우리가 신이 아닌 이상 어떻게 이런 일을 할 수 있습니까?" 그러자 왕은 진노하셨습니다. 그때 다니엘은 사드락과 메삭과 아벳느고와 함께 기도하는데 하나님께서 느부갓네살 대왕이 꾼 꿈을 소상히 보여 주시고 그 꿈을 해석해 주셨습니다. 그래서 다니엘이 느부갓네살 왕에게 가서 말했습니다. "대왕이여, 대왕이 밤에 주무시다가 꿈을 꾸었는데 꿈에 큰 인간의 형상을 가진 우상을 보셨습니다. 그 머리는 황금빛이 찬란한 금이요, 그 가슴과 팔은 은이었으며, 그 배는 동이었고, 그 아랫도리 다리는 철이고, 그 밑바닥 열 발가락은 철과 흙이 서로 섞여서 하나가 되려고 애를 쓰고 있는데 하늘에서 손으로 뜨지 않은 돌이 막 돌면서 내려와서 그 우상을 때리니 그 우상이 마치 타작마당에 먼지가 날아가듯이 풍비 박산 되어 날아가고 그리고 그 우상을 때린 돌은 온 천지에 가득한 것을 왕이 보았습니다." 왕이 그 말을 듣자 너무 감탄해서 그냥 무릎을 쳤습니다. "어떻게 내 꿈을 다 알아냈느냐? 틀림없이 너의 속에는 하나님의 신이 들어와 있다." 그래서 다니엘이 와서 "왕이여, 내 해석을 들으소서." 다니엘이 해석한 것은 그 당시 지중해를 중심으로 한 구라파나 중동의 역사를 예언함으로 마지막 주님이 오시기 전에 역사적으로 지중해를 중심으로 한 그 일대 어떠한 일이 일어날 것을 소상하게 말씀한 것입니다. 다니엘이 말하기를 "왕이여, 왕이 본 정금 머리는 바로 임금님 자신을 말합니다. 임금님 자신은 정금과 같은 절대 전제 군주의 권력을 가지고 있습니다. 왕은 사람의 생명을 좌우하고 공중의 새나 짐승들까지라도 생사여탈권을 가지고 있습니다. 
그러나 왕의 세대가 지나고 난 다음에는 왕만 못한 나라가 일어납니다. 왕만한 못한 정치 권력을 가지고 있지만 군사력은 강합니다. 그는 은과 같은 나라인 것입니다. 은은 금보다 강한 것처럼 군사력이 강해서 그 군사력이 왕의 나라를 쳐서 무찌를 것입니다. 예언 그대로 정금 머리인 바벨론은 주전 606년에서 시작해서 583년에 망했습니다. 바벨론은 23년간 나라를 계속하다가 그 다음 메대와 파사 연방국의 침공을 받아서 무릎을 꿇고 망하고 만 것입니다. 그러므로 메대와 파사가 바로 은으로 된 가슴과 팔의 나라인데 이는 주전 583년에서 380년간 약 203년간 계속된 두 연방국이 된 것입니다. 그러나 메대와 파사는 통치권에 있어서는 은과 같이 금보다 강하지는 못했지만 군사력은 강했습니다. 
그러나 다니엘이 말하기를 그 뒤에 나타날 나라는 동의 나라와 같습니다. 그런데 동의 나라는 뭐냐하면 동은 통치권은 은보다는 약하지만 동은 은보다 강합니다. 은하고 동하고 부딪치면 은이 박살이 납니다. 이 동의 나라는 주전 380년에서 323년까지 계속한 알렉산더 대왕인 것입니다. 마게도냐의 빌립공의 아들 알렉산더 대왕은 질풍같이 일어나서 중동 일대를 점령하고 인도까지 점령했었습니다. 그리고 난 다음에 더 점령할 땅이 없다고 하자 통곡하고 울었다고 합니다. 그러나 너무나 젊을 때 기력을 소모해서 그는 일찍이 세상을 뜨고 헬라 나라는 63년간 계속하다가 알렉산더 대왕이 거느리는 네 장군에 의해서 네 쪽으로 갈라지고 만 것입니다. 
그 다음에 보니 철로 된 두 다리인데 철은 그 통치권에 있어서는 동보다 못하지만 강하기는 동보다 강합니다. 철하고 동하고 부딪치면 동은 박살이 납니다. 철같이 강한 나라가 올 것인데 이 강한 나라는 장차 두 개로 갈라질것이라고 말했습니다. 그런데 이 나라는 누구냐, 주전 30년에 알렉산더의 사후 네 나라로 쪼개어졌던 왕국이 로마에 의하여 병탄 되었습니다. 그래서 이 철의 두 각은 로마인 것입니다. 로마는 주후 364년까지 서구를 통합했었으나 주후 364년에 동서 로마로 갈라져 동 로마는 희랍 정교회로 서 로마는 카톨릭으로 뭉쳐지고 만 것입니다. 그랬는데 그 다음의 장면이 나옵니다. 
사람의 우상의 열 발가락 시대가 나옵니다. 그 열 발가락에 얼마는 철이고 얼마는 흙인데 이것이 서로 합치려고 합니다. 나라가 다르고 민족이 다른데 서로 합치려고 애를 쓰고 있을 때 손으로 뜨지 않은 돌이 하늘에서 내려와서 이 우상을 때리니 이 우상이 박살이 나서 금과 은과 동과 철이 다 타작 마당에 티끌 같이 날아가 버리고 그 돌만 가득하게 되었다고 말한 것입니다.  
그러면 오늘 저가 묻고 싶은 것은 이 열 발가락은 무엇을 말합니까? 이 로마의 판도에서 마지막 열 발가락이 말세의 나라로 지중해를 중심으로 해서 존재할 것이라고 했는데 이 열발가락은 무엇을 의미하는 것입니까? 이것이 바로 오늘날 역사를 해석하는 key가 되는 것입니다. 

두 번째, 하나님께서 다니엘에게 보여 주신 환상이 있습니다. 
이것은 주전 555년에 다니엘에게 환상으로 보여준 것인데 처음에는 느부갓네살에게는 인간의 역사를 사람의 모습으로 보여 주었지만 다니엘에게는 하나님이 인간의 역사를 볼 때는 인간의 왕들이나 나라는 짐승으로 보였습니다. 하나님을 반역한 인간 나라는 짐승으로 보였습니다. 그래서 인간 역사를 짐승으로 보여 주었는데 그것도 지중해를 중심으로 한 인간 역사인 것입니다. 다니엘이 보니까 독수리 날개 달린 사자가 나타나서 무서운 속도로 중동 일대를 석권합니다. 여러분, 사자는 산중 왕이고 독수리는 공중의 왕입니다. 그 사자가 독수리 날개를 달았으니 얼마나 위엄차고 무섭고 그리고 빠르겠습니까? 그런 속도로 느부갓네살 왕은 중동 일대를 석권했었습니다. 
그러나 독수리 날개 달린 사자 시대가 지나가자 그 다음에는 곰이 한 마리 나오는데 몸을 옆으로 기울어지면서 입에 갈비뼈 세 개를 물고 있는 것이 나옵니다. 이것은 바로 바벨론이 지나가고 난 다음 메대와 파사가 일어났는데 메대와 파사는 두 민족이 연방이 된 곳인데 언제나 메대가 강했었습니다. 그래서 곰이 기울어진 것입니다. 왜 곰으로 나타났느냐? 메대와 파사 왕국은 곰같이 우직스러웠습니다. 그들은 전쟁할 때 무슨 전술이나 전략을 가지고 전쟁하는 것이 아니라 수많은 군대 수로써 인해 전술을 쳐서 홍수같이 휘몰아쳤습니다. 예를 들면 바사의 크세르 크세스가 헬라 나라를 치러 들어갈 때 군대만 5백만을 거느리고 갔었습니다. 그러니 보통 파사 장군은 대개 자기 군대 수를 10만 명 이상씩 거느리고 다녔습니다. 그런데 입에 갈비뼈를 세 개 물었다는 것은 뭐냐 하면 메대와 파사의 압정에 대항해서 리디아, 바벨론, 애굽 세 연합군이 일어나서 전쟁을 했으나 메대와 파사에게 정복을 당해서 오히려 속국이 되고 말았습니다. 그래서 메대와 파사는 그의 입에 갈비뼈 세 개인 리디아, 바벨론, 그 다음 애굽을 물고 있었습니다. 
그 다음에 이 시대가 지나가자 머리가 넷이고 등에 새의 날개 넷을 가진 표범이 나타나서 세계를 석권한 것을 보여주셨습니다. 표범이야 얼마나 날쌥니까? 거기에다가 새의 날개 네 개를 달았었으니 이야말로 비호같이 갈 것입니다. 그러나 그 표범은 머리가 네 개였다고 말했습니다. 이는 무엇이냐 하면 바로 마게도니아 빌립공의 아들 알렉산더 대왕인 것입니다. 이 걸출한 영웅이 나타나서 자기 밑에 네 장군, 머리가 네 개, 네 장군을 거느리고 구라파 일대를 석권하고 인도까지 그 손에 넣었던 것입니다. 그러나 알렉산더 장군이 죽자말자 그 헬라 나라는 크라스, 마게도니아, 시리아, 애집트 네 나라로 나누어지고 잠시 있다가 로마에게 병탄 되고 만 것입니다. 
그러나 마지막 네 번째 짐승이 나오는데 보니까 이것은 극히 강한 짐승인데 철의 이빨을 가지고 만나는 것마다 와삭와삭 깨물어 먹어버리고 발로 밟아 버렸습니다. 그 앞에 견딜 자가 없습니다. 이 철의 이빨이 뭐냐? 바로 로마입니다. 
AD 30년 로마가 크라스, 마게도니아, 시리아, 애집트를 정복하고 구라파 대륙을 점령해서 역사상 구라파에서 최대 국가를 설립했습니다. 그런데 가만히 보니까 이 무서운 짐승 즉 로마 이 짐승의 머리에 열 뿔이 올라왔습니다. 그 뿔을 자세히 보는데 뿔 가운데 작은 뿔이 하나 쑥 올라오더니 그 옆에 있는 뿔 세 개를 뽑아버리고 일곱 뿔을 다스리면서 그 다음에는 한 때, 두 때, 반 때 즉 3년 반 동안 하나님을 대적하고 하나님의 백성 이스라엘을 쳐서 박멸하는 운동을 하다가 그 다음에는 하나님의 심판이 다가올 것이라는 것입니다. 
하나님의 심판의 장면은 바로 다니엘서 7장 9절로 13절에 나옵니다. '내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 좌정 하셨는데 그 옷은 희기가 눈 같고 그 머리털은 깨끗한 양의 털 같고 그 보좌는 불꽃이요 그 바퀴는 붙는 불이며 불이 강처럼 흘러 그 앞에서 나오며 그에게 수종 하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만이며 심판을 베푸는데 책들이 펴 놓였더라 그 때에 내가 그 큰 말하는 자의 작은 뿔의 목소리로 인하여 주목하여 보는 사이에 짐승이 죽임을 당하고 그 시체가 상한 바 되어 붙는 불에 던진 바 되었으며 그 남은 모든 짐승은 그 권세를 빼앗겼으나 그 생명은 보존되어 정한 시기까지 이르기를 기다리게 되었더라 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은 이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 나라와 백성과 권세를 그에게 주셨다'고 하셨습니다. 
바로 이 짐승에서 열 뿔이 나오고 열 뿔 중에 작은 뿔이 일어나서 이 열 뿔 중에 세 뿔을 뿌리뽑고 일곱 뿌리를 지배해서 하나님을 대적하고 성도들을 정복할 그 때에 하나님은 심판을 베풀 것이라 하셨습니다. 하나님이 심판을 베풀매 이 짐승은 멸함을 받고 그리고 인자 같은 우리 주 예수 그리스도가 오셔서 나라와 권세와 영광을 다 인계 받게 될 것입니다. 자 또 여기에서 수수께끼가 있습니다. 
이 열 뿔이 무엇입니까? 열 뿔은 언제 나타날 것입니까? 그 중의 작은 뿔은 무엇입니까? 바로 열 발가락이나 이 열 뿔은 똑같은 것을 설명하는 것인데 언제 열 발가락이 나타나며 열 뿔이 나타나며 작은 뿔은 언제 나타날 것입니까? 이것이 장차 될 일의 바로 관건인 것입니다. 

그러므로 오늘 셋째로 열 발가락과 열 뿔의 비밀을 여러분에게 말씀해 드리겠습니다. 
로마가 망하고 난 다음에 2천 년 동안은 기독교 복음시대인 것입니다. 그러므로 로마가 망하고 2천 년 동안 기독교 복음 시대는 성경에서는 비밀로 감추어 버렸습니다. 그리고 마지막 때 갑자기 로마의 두 철각에서 열 발가락이 나오고 로마의 그 무서운 짐승에서 열 뿔이 나옵니다. 이것은 무엇을 말하느냐? 마지막에 일류 역사 최후에는 지중해를 중심으로 한 옛 로마 판도에서 열 나라가 서로 연방을 만들 것을 말하는 것입니다. 옛 로마의 영광을 다시 복구하는 역사가 역사상에 일어날 것이라는 것입니다. 그것을 바로 열 발가락 혹은 열 뿔 시대라고 말하는 것입니다. 그리고 그것을 통치하는 작은 뿔 즉 열 나라가 연방한 곳에서 한 사람의 지도자가 일어날 것을 보여 주는 것입니다. 과연 이러한 일이 일어나고 있나요? 지중해를 중심으로 한 그 일대에 옛 로마 판도에서 이와 같은 위대한 역사적인 사건이 일어나고 있나요? 여러분 역사는 부인할 수 없습니다. 지나간 예언은 하나도 없이 다 로마 시대까지 이루어졌는데 기독교 역사 2천 년 동안은 잠잠하게 감추어져 있다가 이제 2천 년이 차 가매 이러한 운동이 일어나고 있습니다. 세계 제2차 대전이 끝나고 난 다음에 유럽은 초토화 되었습니다. 독일의 침공으로 말미암아 온 유럽 천지가 잿더미가 되었습니다. 전쟁이 끝나고 난 다음 유럽은 강대한 소련과 저 태평양 건너 강력한 미국의 군사력 아래 샌드위치가 되어서 숨을 쉴 수가 없었습니다. 점점 전후 복구 사업에 종사하는데 그러나 그 다음에는 미국의 경제력과 일본의 경제력이 밀고 들어와서 구라파 시장을 석권하고 압력을 가합니다. 이러므로 구라파 사람들이 숨을 쉴 수가 없어요. 군사력에 샌드위치가 되고 경제력에 샌드위치가 되므로 구라파 사람들은 옛 구라파의 영광을 다시 복구하자. 그러기 위해서는 영국이나 독일이나 불란서나 벨기에나 이런 조그마한 나라로써는 도저히 감당할 수 없다. 이제는 소련을 대적하고 미국을 대적하고 아시아를 대적할만한 거대한 나라가 되기 위해서는 유럽은 통합해서 통합 유럽이 되어야 한다. 그래서 인구가 2억이 넘는 거대한 통합 유럽이 되면 비로소 소련이나 미국이나 아시아를 대적하고 일어나서 유럽의 옛 영광을 복구할 수 있다는 것입니다. 그래서 유럽은 하나가 되어야 산다. 이것은 유럽 모든 사람들의 중심에 있었던 이야기인 것입니다. 유럽은 옛날 로마의 영광을 다시 복구하는, 옛날 로마가 유럽을 통합시킨 것처럼 유럽은 하나가 되어야 하는 것입니다. 
그래서 옛 유럽의 영화를 되찾기 위해서 1958년, 지금부터 30년 전에 유럽은 EEC를 창설했습니다. EEC는 무엇이냐 하면 즉 유럽 공동 시장 결성으로 경제 연방을 형성한 것입니다. 사람이 경제적으로 하나가 되면 그 다음 사회적으로 정치적으로 하나로 통합될 수 있다, 그러므로 유럽 통합을 경제부터 시작하자, 이래서 유럽은 EEC, 유럽 경제 공동 기구를 만들고 그 다음에 꾸준히 발전되어 와서 유럽 국회가 설립되어서 불란서의 스트라스부르크에 유럽 의회가 설립되고 유럽 국회의원들에 모여서 유럽의 일들을 의논하게 된 것입니다. 
그러나 획기적인 사건은 1986년 2월 헤이그에서 유럽 연방에 가입한 12개국이 헤이그 조약을 맺은 것이었습니다. 그 헤이그 조약은 무엇이냐 하면 1992년 즉 앞으로 4년 후에 유럽 합중국 통합 조치를 완료한다는 내용이 이 조약인 것입니다. 그래서 1992년도까지는 이제는 유럽을 한 연방으로 묶는 유럽 합중국을 만드는 완전한 조치를 다한다. 다시 말하면 갑자기 열 발가락이 나타납니다. 갑자기 유럽에 열 뿔이 나타나기 시작하는 것입니다. 그래서 이 일을 하기 위해서 각 나라에서 국회에 투표를 했는데 1986년 12월 31일까지 EC 12개국의 국회에서 이것이 비준이 되었습니다. 지금은 12개국이지만 앞으로 진실로 연방에 들어갈 때는 성경에 예언한 대로 10개국으로 단축될 것입니다. 열 발가락, 별 뿔인 것입니다. 
그러면 그 조약의 내용은 무엇이냐? 무엇을 조약으로 내용 삼았느냐? 각 회원국 국민 및 생산품이 종전에 어떠한 장벽이나 제한 없이 자유롭게 왕래한다, 다시 말하면 아무런 관세 지불하지 않고 국경 없이 유럽에서 생산한 것은 각 나라 서로 어느 곳에 가나 팔아먹는다는 것입니다. 어느 것이나 팔아 먹는다. 회원국 국민들은 EC명칭의 단일 여권을 사용합니다. 이제는 영국, 독일, 불란서 같은 다른 여권이 필요하지 않고 구라파 연방 여권을 그 때부터 사용한다, 그 다음 고용 취업에 국경의 제한을 철폐하여 노동 시장을 완전히 자유케 한다. 유럽 어느 나라에 가나 직장을 얻고 그곳에 고용을 하고 사는데는 장애가 없다. 이것은 마치 중국이나 일본이나 한국을 만일 공동체로 만든다면 우리는 어느 나라에 가서 마음대로 살고 마음대로 직장을 얻고 하는 한 나라처럼 만들어 버린다는 것입니다. 그리고 장기적으로 유럽 의회를 통해 EC 단일 대통령을 선출한다. 유럽 10개국에 단일 대통령, 작은 뿔을 선출하겠다는 것입니다. 그리고 현재 금융 기관의 환전 수단으로 사용하고 있는 유럽 통화 단위를 EC내에서는 일상 생활의 화폐로 사용하도록 한다. 1992년까지 돈을 하나로 통일한다. 영국의 파운드나 독일의 마르크나 불란서의 프랑이나 이렇게 따로 있지 아니하고 돈을 하나로 합쳐 버린다. EC통화로 하나로 합쳐 버린다. 이로서 제2의 통합 유럽의 발판이 마련된 것입니다. 
여러분, 1958년 EEC 유럽 경제 공동 기구를 만드는 것이 유럽 통합의 제1 발판이면 1992년에 유럽을 경제적으로 사회적으로 그리고 정치적으로 완전히 통합하겠다는 것은 유럽 통합의 제 2의 거대한 발걸음을 내딛은 것입니다. 그래서 이로써 1992년, 4년 이후에는 이제 유럽 합중국 대통령을 선출할 수 있는 단계에 도착하게 된 것입니다. 유럽 10개국이 통합되면 그것을 다스릴 대통령이 바로 작은 뿔인 것입니다. 열뿔 가운데 작은 뿔이 나오는 것입니다. 
여러분, 이 작은 뿔, 즉 유럽 합중국 대통령이 나타난 때를 기다려 이 대통령이 1948년 5월 15일 독립한 이스라엘과 7년 조약을 맺을 때 그 때를 전후하여 교회는 휴거 되고 세상은 7년 환난을 맞게 되는 것입니다. 그러니 여러분, 유럽 통합이 이루어지고 그 대통령이 일어나서 이스라엘과 7년 계약을 맺고 3년 동안은 참 잘 다스립니다. 그래서 유럽에서 자기 주권을 완전히 확립하고 난 다음 3년 반이 지나자 자기 정체가 나타납니다. 적그리스도의 정체가 나타나서 하나님을 대적하고 모든 이 세상의 규범을 바꾸고 이스라엘을 박멸하는 운동을 하는데 한때, 두 때, 반 때 즉 3년 반 동안 그렇게 하고 난 다음에 심판이 다가오는 것입니다. 그 심판의 모습을 한 번 보십시다. 
다니엘서 7장 23절로 27절에 '모신 자가 이처럼 이르되 넷째 짐승은 곧 땅의 넷째 나라인데 이는 모든 나라보다 달라서 천하를 삼키고 밟아 부수뜨릴 것이며 그 열 뿔은 이 나라에서 일어날 열 뿔이요 그 후에 또 하나가 일어나리니 그는 먼저 있던 자들과 다르고 또 세 왕을 복종시킬 것이며 그가 장차 말로 지극히 높으신 자를 대적하며 또 지극히 높으신 자의 성도를 괴롭게 할 것이며 그가 또 때와 법을 변개코자 할 것이며 성도는 그의 손에 붙인 바 되어 한 때와 두 때와 반 때를 지내리라 그러나 심판이 시작된즉 그는 권세를 빼앗기고 끝까지 멸망할 것이요 나라와 권세와 온 천하 열국의 위세가 지극히 높으신 자의 성민에게 붙인 바 되리니 그의 나라는 영원한 나라이라 모든 권세 있는 자가 다 그를 섬겨 복종하리라 하여' 이래서 마지막이 올 것을 예언하고 있는 것입니다. 그러면 다니엘이 예언한 이 모든 사건은 오늘날 유럽에서 일어나고 있는 것입니다. 
지중해를 중심으로 해서 유럽은 이미 12개국이 경제적 통합의 토대 위에서 1992년 4년 후에는 유럽 연방이 결성이 됩니다. 유럽 연방이 결성이 되면 거기에서 새로운 대통령을 선출하는 것은 시간 문제인 것입니다. 그 대통령이 선출되어서 이미 독립되어 있는 이스라엘과 7년 조약을 맺는 그 시간에 좌우에서 전후해서 '세상아 잘 있거라 나는 가노라 7년 환난 일기 전에 나는 가노라 세상에 시달림도 이젠 끝나고 할렐루야 이 하루를 기다렸노라 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어 구름으로 끌려 올라가게 될 것'입니다. 그 이후에 7년 환난이 다가오게 되는 것입니다. 이 지상에 7년 환난 다가오고 7년 환난이 끝나고 난 다음에 하나님이 처참한 심판을 베풀어서 아마겟돈 전쟁에서 이 적그리스도를 잡아 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리고 하나님을 거역하는 모든 사람을 멸하고 천년 왕국을 이 땅에서 이루게 되는 것입니다. 이러한 사건들이 우리 눈앞에 다가왔습니다. 지금 이제 열 발가락이 형성되었으며 열 뿔이 이제 1992년에는 나타나려고 하는 것입니다. 여러분, 주께서 예언한 사실들이 이제는 무궁한 미래에 일어날 것이 아니라 역사적인 현실로써 우리 눈앞에서 전개되고 있습니다. 
여러분, 우리 한국에 올림픽이 올 것이라고 누가 믿었습니까? 우리는 전후에 한국이 잿더미가 되고 남북이 갈려서 이념과 사상이 다르게 싸우는 이 한국 땅에 누가 감히 24회 올림픽이 올 것을 생각했습니까? 올림픽을 한다 할 때 사람마다 비웃었습니다. 그러나 그 올림픽은 한국에 왔고 위대하게 성사되었고 이미 지나간 역사가 된 것입니다. 이처럼 여러분 이미 다니엘이 예언한 대로 열 발가락과 열 뿔 시대는 유럽 지중해를 중심으로 해서 도래했습니다. 옛 로마 판도에서 다시 로마의 영광은 서서히 회복되어가고 있는 것입니다. 이것은 바로 천 년, 이천 년 후의 일이 아니라 바로 여러분과 내가 사는 이 시대에 지금 눈 앞에서 전개되어 가고 있는 것입니다. 

그러므로 이 때에 우리는 고향으로 가게 되는 것입니다. 여러분과 내가 고향에 가는 시간이 이처럼 우리 눈앞에 다가왔다는 사실을 잊어서는 안됩니다. 지금은 잠잘 때가 아니요, 깨어 일어날 때요, 회개할 때요, 마음을 준비할 때인 것입니다. 그렇기 때문에 말세의 마지막 때에 하나님께서 남녀 종에게 성령을 비와 같이 부어 주시겠다고 하셨는데 오늘날이야말로 전 세계에 걸쳐서 하나님께서 성령을 비와 같이 부어 주시고 있는 것입니다. 
그러므로 여러분, 나는 개인적으로 생각하지만 이 세상이 아무리 오래 계속되어도 10년 이상 더 이와 같은 상황으로 계속할 것이냐 하는 굉장한 의문을 가집니다. 주님이 오실 날이 바로 눈앞에 가까워 온 것입니다. 나는 그 날을 위해서 즐거운 마음으로 기대합니다. 저의 마음은 희망으로 꽉 들어차고 가슴은 두근거립니다. 기쁨이 충만합니다. 내일에 대한 기대가 넘칩니다. 이 세상은 어두움 가운데서 어디를 가는지 모르고 더듬으면서 지나가지만 우리는 빛의 자녀들이라 우리는 장차 어떠한 일이 일어날 것을 역사적으로 밝히 바라보고 살아가고 있는 것입니다. 우리는 어두움의 자녀들이 아닙니다. 어두움에서 방황하고 있지 않습니다. 우리는 하나님의 예언의 말씀을 통해서 우리 가운데 일어나고 있는 일들을 밝히 바라보고 주님이 우리에게 심히 가까운 것을 알고 기쁨으로 맞이하길 기다리고 있는 것입니다. 
그러므로 여러분, 우리는 이 시간 깨어 일어나서 열심히 기도하고 열심히 주의 사업하고 우리 부모 형제 자녀 일가친지 친족들, 이웃들에게 열심히 전도해서 장차 다가올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 참예 하는 자가 되게 하고 끊임없이 우리는 부르짖어 권면 해야 되겠습니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 어두움이 가시고 새로운 역사의 여명의 밝아오고 있습니다. 빛의 자녀들은 성경을 읽고 깨달을 수 있지만 어두움에 속한 자녀들은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취하여 아무 것도 깨닫지 못하고 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 그러다가 순식간에 멸망이 다가올 때 울며 이를 갈며 탄식한들 무슨 소용이 있겠습니까? 내 아버지 하나님이시여, 지금 은혜 받을 만한 때 지금 구원의 날에 예수께로 나아오게 도와 주시옵소서. 예수님 만이 우리 죄를 대신하고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려서 우리 죄를 다 감당해 주셨기 때문에 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 다 예수 믿기만 하면 구원을 얻고 하나님 백성이 되고 하나님이 예비하신 영화로운 이 세상에 참예 하게 됨을 감사합니다. 오늘 이 자리에 참석한 사람들 중에도 아직 예수 믿지 않은 사람은 아버지여, 그 마음에 감동 감화시키고 변화시켜서 예수 믿고 구원받는 자리에 들어서게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.   
                             
                          
    



========================================

1988년 10월23일
제목 : 내 백성을 보내라
성구 : 출 7:1-7

  
  오늘 저는 여러분과 함께 "내 백성을 보내라"는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

  구약성경의 애굽은 죄악세상을 상징하고 바로왕은 마귀를 상징합니다. 이스라엘 백성들이 사백 삼십년 동안 애굽에 종살이하며 바로왕에게 잡혀 있었던 것은 오늘날 죄악에 세상의 잡혀있는 하나님의 백성들과 같습니다. 모세와 아론이 이스라엘 백성을 애굽의 바로왕의 손에서 이끌어 내려고 할 때 바로왕은 끝까지 방해하고 끝까지 붙잡고서 이스라엘 백성들을 놓아주려고 하지 않았습니다.  자기 종살이하던 민족을 놓아서 독립시켜서 나가는 것을 절대로 허락하려고 하지 않았습니다. 그러나 하나님께서 그 편 팔과 강한 손과 재앙으로 애굽을 치매 한 발짝 한 발짝 물러가서 나중에는 이스라엘 백성을 놓아주었습니다. 오늘날도 그와 마찬가지입니다. 이 세상 원수 마귀는 우리 예수 믿는 사람들을 한 사람이라도 더 붙잡고 이 세상 멸망하는 곳에 같이 있기를 원하지 예수 믿는 사람이 마귀에 손에서 벗어가기를 원하지 않습니다. 그러나 우리 기도와 믿음 통해서 하나님 성령의 역사가 일어나면 한 발자국 한 발자국씩 마귀는 뒤로 물러나기 시작한 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽에서 나오려고 할 때 바로왕이 모세와 아론하고 여러 가지 악 조건을 내 놓았는데 이를 통해서 오늘날 원수 마귀가 우리에게 어떻게 타협조건을 내 놓았는지 이 사실을 우리는 알 수 있습니다. 

  첫째로, 모세와 아론이 바로에게 나가서 하나님의 백성을 보내라. 이제는 종살이 그만 시키고 이 땅에서 나가게 하라. 그래서 하나님께 제사를 지내고 하나님을 섬기게 하라. 그렇게 말할 때 바로는 말하기를 그럼 좋다.  이 땅에서 나갈 필요가 없다. 우리 애굽에 쉬면서 종살이하면서  이 땅에서 하나님 섬겨라. 그렇게 말했습니다. 출애굽기 8장 25절에 보면 "바로가 모세와 아론을 불러 이르되 너희는 가서 이 땅에서 너희 하나님께 희생을 드리라."고 말합니다. 종에서 자유는 시켜줄 수 없다. 우리 종살이하면서 이 땅에서 너희 하나님을 섬기라는 것입니다. 이것이 오늘날 마귀들이 말하는 상투적인 수단인 것입니다. 여러분 오늘날 마귀들도 말합니다. 우리가 전도해서 예수를 믿으라고 하면 예수 믿으려고 하는 사람을 붙잡고 하는 말이 좋다 정 예수를 믿고 싶으면 종교를 가지는 것은 좋다. 그러나 이 땅에서 믿어라. 여러분 예수 믿는다는 것은 흑암의 권세에서 옮겨서 하나님 사랑의 아들 나라로 들어오는 것입니다. 죄악의 세상에서 하나님의 아들의 나라로 옮겨오는 것이 신앙입니다. 이 땅에서 믿으라는 말은 이 땅에는 세속적인 삶을 떠나는 것인데 세속적인 삶을 살면서 그저 종교만 가져라. 종교는 나쁘지 않다. 그러므로 세상 사람들과 조금도 다름없이 육체의 욕심을 따라 방종하게 살면서 음란하고 방탕하면서 거기에 플러스해서 종교만 가져라.  그 이상은 하지 말라. 그렇게 말한 것입니다. 이것이 마귀의 상투적인 수단입니다. 사람들을 죄악의 종으로 그대로 잡고 있으면서 종교만 하나 더해서 가지라는 것입니다. 예수님께서 사십 주 사십 야 금식하셨을 때 마귀가 광야에 와서 예수님을 시험할 때도 똑같은 것으로 시험을 했습니다. 예수그리스도에게로 와서 너는 하나님의 아들이요. 너는 종교를 가지고 있기 때문에 종교를 가지고서 너 구복을 채우는데 사용하라. 너 출세하고 네가 권력을 얻는데 사용하라. 세속적으로 종교를 사용하라고 말씀하셨습니다. 예수님보고 마귀가 하는 말이 네가 배가 고프니 정말 하나님의 아들이면 이 돌들을 변화하여 떡이 되게 하여 먹으라고 말했습니다. 종교라는 것은 네 구복을 채우는 수단으로 삼아야지 종교자체를 가지고서 믿으려고 하지 말라.  종교는 하나의 수단에 불과하다. 구복을 채워라. 그 다음에는 성탑 위에 높이 올라가서 서서 수많은 사람이 보는 앞에서 뛰어내려라. 그래서 발이 돌에 부딪치지 않고 사푼히 내리면 모든 사람이 너를 따를 것이다. 그러면 그 인기를 이용해서 국회의원도 되고 대통령도 되라. 종교를 이용해서 정치적 출세를 하라. 그렇지 않으면 높은 산에 올라가서 천하 만국의 영광을 보이고 난 다음에 마귀가 하는 말이 내게 절하라. 그러면 이것을 네게 주리라. 다시 말하면 꼭 종교를 마귀적으로 악마적으로 사용해도 좋다. 수단과 방법을 통해서 종교적으로 권력을 얻어라. 그리고 권력을 사용하라. 오늘날 마귀는 꼭 우리에게 종교를 하나의 탐욕적인 수단으로 사용하라고 말하고 예수를 믿는 것은 좋다. 그러나 하나의 종교적으로 그대로 믿는 것이지 생활은 변화되지 말아라. 음란하고 방탕하고 술 취하고 세상 쾌락에 취해서 사는 그대로 살아라. 종교는 하나의 악세사리로 더하는 것이지 종교로써 인생이 변화되어서는 안 된다. 애굽을 떠나지 말라. 애굽 안에 있으면서 종살이하면서 종교만 가져라. 그렇게 말하는 것입니다. 여러분 이런 말은 우리가 절대로 믿을 수 없습니다. 종교는 우리를 구원하지 못합니다. 우리가 예수그리스도를 믿고 이 세상에서 나와서 하나님의 아들나라로 옮겨져야지 그렇지 않고 이 세상에 살면서 그저 종교적인 네텔만 붙었다고 해서 그 종교적인 네텔이 그 사람을 천국 백성으로 만들지 못합니다. 오늘날 많은 사람들이 나는 세례교인이요. 나는 교회에 교적을 두고 있소. 그렇게 말하면서 실제 행동을 보면 어느 행사 행동이 안 믿는 사람보다 더 악한 생활을 하는 사람이 있습니다. 이러한 사람들은 마귀에 속은 사람들인 것입니다. 이러한 사람들은 하나님 앞에서 위선 죄의 심판하나를 더 더해서 받게 되는 것입니다. 그러므로 모세와 아론은 단호하게 말했습니다. 우리는 절대로 애굽 땅에 종살이하면서 하나님 섬기고 제사 드리지 않겠다. 우린 이 땅에서 나간다. 그러니까 바로가 하는 말이 그러면 안 된다 하고 쫓아 내버렸습니다. 그러자 하나님께서 강한 손과 편 팔로 재앙을 내려서 애굽을 치매 바로가 견디지 못해서 다시 모세와 아론을 불러서 타협을 하기 시작한 것입니다. 우리도 하나님께 부르짖어 기도하고 외치면 하나님 성령이 역사하면 그 다음 마귀가 타협을 하는 것입니다. 그 둘째 타협은 무엇인가 하면 그러면 좋다 가서 제사지내라. 그러나 너무 멀리 가지 말라. 출애굽기 8장 28절에 "바로가 가로되 내가 너희를 보내리니 너희가 너희 하나님 여호와께 광야에서 희생을 드릴 것이나 너무 멀리는 가지 말라 그런즉 너희는 나를 위하여 기도하라." 다시 말하면 애굽에서 멀리 떠나지 말라. 애굽 국경에서 가까운데서 제사 드리고 난 다음 다시 돌아오너라. 멀리 떠나면 안 된다. 우리 군대가 너를 지키고 내가 너를 보는 가운데서 조금 애굽 국경을 떠나서 나가지 완전히 우리를 떠나지는 못한다. 그렇게 말했습니다. 마귀가 요사에도 꼭 그렇게 말해요. 무슨 말인가 하면 마귀도 요사이 좋다. 종교를 가지기는 가지되 정 주일날 교회를 나가겠다면 교회도 가끔 나가봐라. 그러나 거듭나지는 말아라. 거듭나면은 안 된다. 종교를 가지지만 중생은 하지 말라. 십자가 밑에 나가서 엎드려서 예수께서 나를 위하여 죽고 나를 위하여 장사지내고 나를 위하여 부활했고 나와 함께 산다. 그런 소리는 하지 말라. 그저 가끔 가다가 죄악 세상을 떠나서 하늘나라에 잠깐 발을 드려놨다가 나오는 그런 정도 적당하게 믿어라. 뜨거운 신앙을 갖지 말라. 세상 적인 삶과 너무 거리를 두면 안 된다. 이렇게 오늘날도 마귀가 말합니다. 그리고 안 믿으라는 말은 안 한다. 믿기는 믿어라. 그러나 적당히 믿으라는 것이지 미친 듯이 그렇게 믿어서는 안 된다. 오늘날 이런 말을 많이 듣고 있습니다. 성수 주일하지 말라. 주일날이면 꼭 교회 간다고 어림없는 소리하지 말라. 왜 주일날 꼭 교회만 나가느냐.  주일날 우리 가족들하고 산에도 놀러가고 들에도 가고 혹은 낚시도 가고 골프도 치고 그러다가 혹시 시간이 나거든 한번쯤 가봐라. 주일날 하루를 온통 교회 가서 예배드리면 얼마나 아까우냐. 그러니까 그런 것은 하지 말라. 그렇게 믿는 것은 광신자다. 그것은 올바르게 믿는 것이 아니다. 꼭 마귀가 그렇게 말합니다. 가기는 가되 멀리 가지 말라. 이스라엘 백성에게 말한 것처럼 믿기는 믿되 너무 깊이 들어가서 믿지 말라. 적당히 믿어라. 십일조를 왜 드리니 아까운 돈을.. 그러니까. 십일조 드리는 사람은 광신자고, 그렇게 깊게 들어가서 믿으면 안 된다. 그저 교회 나와서 다 헌금하니까 안할 수 없으니까 혹시 주머니에 손 넣었다가 얼른 집어넣고 천원으로 바꾸어라. 천원이 나오거든 백원으로 얼른 바꾸어라. 그러므로 안 드리는 것도 아니고 드리는 것도 아니고 적당하게 그렇게 하는 것이지 뭘 십일조를 드려. 이 정신 돈 사람 아닌가. 기도. 기도는 왜 하노.  뭐가 답답해서 교회에 나와서 눈물 흘리고 우노. 기도는 그저 장로님들이나 강당에서 서서 목사님이나 기도하는 것이고 교회 가니까 눈에는 눈물을 흘리고 그냥 주먹을 잡고 두들기며 기도하는데 모두 다 미쳤지 이것은 보통사람이 아니야. 그럽니다. 기도할 필요 없어. 그 기도라는 것은 그렇게 하는 것이 아니고 그저 한번 고개를 숙였다가 고개만 들면 되는 거야. 적당하게 하면 되는 거야. 성령을 받아. 미친 사람들이 하는 짓이야. 성령을 왜 받아. 성령 받는다 그런 것은 그것은 오늘날 광신자들이 하는 것이고 교회는 그저 적당히 왔다 갔다 하면되는 것이지 성령을 왜 받아. 그런 것 없어. 그리고 전도를 해. 요사이 미친 사람들 보니까 직장에 와서도 옆에 사람들보고 괜히 집적거리면서 예수 믿으라고 하고 이웃 사람 자꾸 찾아가면서 전도지 들고 가서 전도하면서 예수 믿으라고 하는데 믿음은 그렇게 믿으면 안 돼. 믿음은 나 혼자 믿지 왜 자꾸 남을 괴롭히느냐. 그러므로 예수그리스도를 믿는다는 것은 적당하게 그렇게 믿는 거야.  그러므로 세상으로 볼 때 믿는 것도 아니고 안 믿는 것도 아니야. 교회 갈 때는 믿는 것 같고, 나오면 안 믿는 것 같고, 그렇게 믿어야 돼. 내가 옛날에 서대문에 있을 때 보니까 어느 성도님 한 명이 꼭 요만한 성경을 책 보따리에 싸 가지고 와요. 나는 굉장히 성경을 아껴서 책 보따리에 싸오는 줄 알고 한 번 만나서 물었습니다. 성경을 곱게 책 보따리에 싸오니까 좋다고 하니까 씨 웃으면서 하는 말이 그 부인이 목사님 그것은 잘 몰라서 그래요. 내가 하도 성경을 교회 가지고 가려고 하니까 부끄러워서 사람들에게 안 보이려고 책 보따리에 싸 가지고 이렇게 가져옵니다. 예배 끝나고 나면 이 성경은 보자기에 넣고 그 길로 술집으로 갑니다. 오늘날 원수 마귀는 꼭 우리에게 와서 말합니다. 정 믿을 것 같으면 교회 나가는 것은 나쁘지 않다. 그러나 광신자는 되지 말라. 열렬한 신자는 되지 말라. 언제나 조금 세상에서 나아가지 깊이 신앙에 들어가면 안 된다. 그러므로 조금 세상밖에 나가서 교회 나갔다가는 곧장 세상 속으로 들어오고 그렇게 해야 한다. 이것이 바로 바로가 이스라엘 백성에게 한 말입니다. 애굽에 나가서 제사는 드려도 되지만 국경에서 약간 떠나서 제사 드리고 곧장 돌아와야지 멀리는 가지 말라. 그러자 모세와 아론이 말했습니다. 천만에 말씀. 우리는 한 번 떠나면 영영 떠나지 다시는 돌아오지 않는다. 그러므로 애굽나라에 우리는 조금도 머무르지 않겠다. 그러니까 바로가 어림도 없는 소리하지 말라고 쫓아 내버렸습니다. 그러자 하나님께서 그만 또 재앙을 내리니까 바로가 견디지 못해서 한참만에 모세와 아론을 또 불러서 세 번째 타협을 내렸습니다. 그 세 번째 타협이란 무엇인가 하면  좋다. 그러면 너희 남자만 나가거라. 출애굽기 10장 11절에 보면 "그는 불가하니 너희 남정만 가서 여호와를 섬기라 이것이 너희의 구하는 바니라 이에 그들이 바로 앞에서 쫓겨나니라" 여러분 남자만 가라는 것은 눈감고 아웅하는 것입니다. 왜냐하면 남자가 사는 것은 왜 삽니까.  남자들이 사는 것은 처자들을 위해서 삽니다. 좋은 직장 가지고 더 많은 돈을 벌려고 하는 것도 내 아내와 자식들 잘먹고 잘 입히고 잘 살게 하려고 남자들이 애를 씁니다. 그런데 아내와 자식은 애굽에 주고 너희 남자들만 애굽을 떠나서 멀리 가버려라. 이것은 바로가 계산에서 압니다. 남자들이 떠났다고 할지라도 얼마 안 있으면 자기 처자가 있는 곳으로 돌아온다는 것입니다. 그러므로 돌아올 때는 네가 갔다가 돌아왔으니까 이제 잔소리하지 말아라. 꼼짝없이 붙잡으려고 그렇게 한 것입니다. 오늘날도 원수 마귀는 그와 똑 같은 말을 합니다. 너희가 예수를 믿기는 믿되 대상에 묶인 끄나풀은 두라. 세상에 가장 강한 끄나풀은 처자인 것입니다. 그러므로 불신앙의 아내와 자식은 그대로 두라. 그러면 기필코 세상으로 돌아온다는 것입니다. 믿고 싶으면 너만 믿지 왜 가족에게 권면하느냐. 그러므로 너만 믿지 가족에게는 권면하지 말아라. 꼭 마귀가 그렇게 말합니다. 신앙은 자유다. 종교는 자유니까 가족들에게 강요하지 말라. 아버지도 어머니도 아내도 자식도 남편도 강요하지 말라. 그러나 여러분 이것이 마귀의 계획인 것입니다. 만일 우리가 예수를 믿으면 온 가족이 하나가 되어서 한 물체가 되어서 믿어야지 가족 가운데 세상에 안 믿는 사람이 남아있으면 그것이 세상의 끄나풀이 되어서 이것이 걸림돌이 되어서 끊임없이 신앙의 시련이 되고 결국에는 그것으로 말미암아 세상으로 끌려갈 때가 많은 것입니다. 나는 우리 교회 자매님 한 분이 열심히 예수를 믿는데 그 남편이 예수를 안 믿어요. 그런데 남편이 주일날만 되면 그렇게 부인에게 다정할 수가 없어요. 월요일과 토요일은 다정하지 않는데 주일만 되면 "여보 난 당신 참 사랑해 당신 얼마나 예쁜지 몰라 당신 쳐다보면 감동이 돼. 그런데 주일날 우리 친구들하고 다 놀러가기로 했는데 당신 꼭 가는거지 " 부인이 죽을 지경이래요. 그날은 그렇게 다정하니까 "여보 교회가야지" "교회? 당신 교회에 완전히 미쳤나. 오! 알았어. 알았어. 목사에게 반했군. 그렇게 해. 주일만 되면은 그렇게 화장을 하고 좋은 옷을 꺼내 입고 거울을 보고 방실방실 웃으면서 가더라. 목사에게 반했어. 알았어. 알았어. 미쳤어. 내가 가만 둘 줄 아냐. " 그러고 나서 협박을 하고 주먹을 휘두릅니다. 그러니 이 부인이 하는 말이 "목사님 죽을 지경입니다. " 그리고 억울한 누명을 덮어씌우고 그리고 하는 말이 "이제 목사에게 가서 살아라. 내가 이혼에 줄테니까 호적 파서 목사에게 가서 살아라" 보십시오. 마귀가 그렇게 합니다. 남편이 예수를 안 믿고 부인만 예수를 믿으니까 남편을 통해서 세상인연을 잡아 놓고 난 다음 그렇게 괴롭힙니다. 나중에 그 부인이 조금도 타협하지 아니하고 그냥 기도를 했습니다. 여러번 제게 신앙 상담을 와서는 교회좀 쉬어야 겠습니다. 남편 때문에 이렇게 가다가는 집안에 무슨일 생기겠습니다. 아니야 그건 마귀가 그렇게 하는거야. 끝까지 이겨야지 여기서 지면 다시는 못 견딘다. 끝까지 다시 공격해서 남편보고 당신이 날 사랑하면 다른 분은 남편이 다 부인을 데리고 오는데 당신이 나 교회 좀 데려다 주지 않겠느냐. 오히려 역 격을 해라. 당신 남편을 데리고 와라. 그래서 그 남편이 결국에는 교회 나왔습니다. 교회 나와서 예수 믿고 구원받고 그리고 그 다음 남편이 세상을 떴습니다. 만일 그 부인이 남편을 데리고 오지 않았다면 그 남편은 지옥에 갔을 것입니다. 혹은 여러분 남편만 예수를 믿는데 부인이 안 믿으면 참 그것도 고통스럽습니다. 우리 교회 집사님 한 분인데 열심히 예수를 믿는데 그 부인이 끝까지 반대하는 것입니다. 주일만 되면 남편 넥타이를 잡고서 "그래 다른 사람들은 남편이 부인과 자식을 데리고 산으로 들로 놀러도 다니고 외식도 하는데 밤낮 교회만 가서 있는 것  교회에다 받치고 교회 일만 해. 당신 살 거야 안 살 거야. "주일만 되면 부인에게 멱살을 잡히고, 그래서 내게 하는 말이 "목사님 내가 옛날에 교회 안 믿고 술만 먹고 다니고 절절 기고 꼼짝도 못 하는게 이제 예수를 믿으니까 멱살을 잡고 저걸 마.. 이래도 내가 주님 때문에 못합니다. " 그런데 어느 날 집에 빨리 와달라고 해요. 아파 들어 누었다고 그래서 주일날 예배를 드리고 집에 가는데 부인이 대문 밖에서 들어오는 남편을 몽둥이로 머리를 때렸습니다. 세상에 거꾸어 되고 분수가 있지. 술 먹고 방탕해서 들어오는 남편, 그때는 그렇게 안하더니 예수 믿고 집에 늦게 들어온다고 집에 들오는데 몽둥이가지고 내리쳤는데 머리를 맞아 출혈을 해 들어 누었습니다. 나는 신방을 가서 그 몽둥이로 부인을 때려주고 싶은 생각이 들더라구요. 그런 법이 어디있어요. 그러나 상식이하의 일을 하는 것은 마귀가 들어가서 그렇게 하는 것입니다. 내가 그 부인을 보고 그랬어요. "당신 남편 옛날에 술 먹고 도박하고 밤늦게 들어와서 고래 고래 고함치고 그럴 때가 있었는데 지금은 가정에 충실해 술먹지 않아 직장에서 번 돈 다 가지고 와, 주일날 교회 가서 하나님 섬기고 오는데  그게 왜 나쁘냐." 그러니까 "나는 우리 남편이 술 먹고 도박하고 남자답게 사는 것이 좋습니다. 밤 낮 교회 갔다가 집에 들어와서 무릎꿇고 주여..주여. 하고 성경이나 읽고 그렇게 꾀재재하고 사는 것 보다 차라리 옛날로 돌아가는 것이 좋겠습니다." 아니 사탄을 말을 하더라구요.  그것이 오늘날 마귀가 하는 말입니다. 그러나 성경은 무엇이라고 말합니까. "주 예수를 믿으라 그러면 너와 네 집이 구원을 얻으리라. " 고 말씀하신 것입니다. 온 집안 식구가 다 함께 구원을 받습니다. 이러므로 이제 주님 오실 날이 가까워 오고 우리 세대에 이 세상이 종결이 되고 그리스도가 강림할 것을 믿고 있기 때문에 때가 늦기 전에 한 사람이라도 다 구원해야 할 것인데 더구나 우리 가족의 구원을 위해서 우리 필사적으로 기도해서 건져야 할 것입니다. 이스라엘 백성들이 가나안에 들어올 때 여리고성을 점령하게 되었습니다. 그럴 때 기생라합은 이스라엘 백성들에게 이스라엘이 여리고성을 무너뜨릴 때 자기를 구원해 줄 것을 간청을 하고 허락을 받았습니다. 비록 그 몸은 기생이지만 그가 나가서 그 아버지와 어머니 그 형제와 식구들을 모두다 자기 집에 데려다 놓고 한 주일동안 집 밖에 못나가게 하고 결사적으로 막고, 이 여리고성이 무너질 때 우리 집 밖에 있는 사람은 다 멸망 받을테니까 우리 집에서 나가지 말라. 온갖 몸부림을 치고 일주일만에 여리고성이 무너질 때 그는 온 가족을 다 구원했습니다. 기생 라합도 자기 식구들을 다 구원하는데 여러분 오늘 이 세상이 여리고성처럼 무너진 정도가 아니라 하나님 심판을 받아 불타고 영혼도 모두다 지옥으로 떨어질 것인데 어찌하여 예수를 믿고 구원을 받아 다가오는 천국을 알고 있는 우리들이 우리 부모 형제 자매들을 다 내버려 놓고 있겠습니까. 어떻게 처자를 예수 믿지 않게 하고 내버려 놓을 수 있겠습니까. 바로 마귀가 하는 말대로 너희 남자만 믿어라. 너희 여자만 믿어라. 다른 사람에게 신앙 강요하지 말라. 가족들에게 신앙은 자유니까 내 버려둬라. 신앙은 자유다. 이렇게 말하는 엉터리 같은 말을 우리는 믿어서는 안됩니다. 우리는 예수 이름으로 나가서 우리 주 예수께서 십자가에서 우리 온 식구들을 위해서 우리 온 인류를 위해서 몸을 찢고 피를 흘려서 죽으셨으니  이 예수그리스도의 은혜를 전도해서 믿음으로 모두다 구원받게 해야 할 것입니다. 이래서 모세와 아론을 말했습니다. 어림없는 소리하지 말라. 우리 남자만 나가는 것이 아니라 우리는 우리 남자와 여자와 자녀들 다 나간다. 그러니까 바로가 듣지 않았습니다. 그래서 하나님께서 또 큰 재앙을 내리니까 나중에 견디지 못해서 나중에는 네 번째 타협을 했습니다. 네 번째 타협은 무엇이냐면 좋다 이제 다 가되 짐승은 나두고 가라. 출애굽기 10장 24절에 "바로가 모세를 불러 이르되 너희는 가서 여호와를 섬기되 너희 양과 소는 머물러 두고 너희 어린것은 너희와 함께 갈지니라." 이말은 무엇인가 하면 너희들은 다 가고 제사는 남겨 두라는 것입니다. 오늘날도 마귀는 꼭 그런 소리합니다. 좋다 이제 정 예수 믿고 싶으면 이제 너 버렸다. 이제 믿기는 믿어라. 그러나 물질 봉사는 하지 말라. 신앙이라는 것은 영적이고 정신적인 것이지 물질적인 것은 아니기 때문에 절대로 물질 봉사는 하지 말라. 믿음으로만 마음으로만 믿고 제물은 하나님께 드리면 안된다. 그러나 성경은 무엇이라고 말하고 있습니까. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있느니라. 우리가 하나님께 물질 봉사를 하지 않으면 이 물질이 시험이 되어서 마귀가 이 물질을 통해서 우리 마음속에 탐욕을 잡고 부어주고 이러므로 말미암아 세상으로 끌려가게 해 주는 것입니다. 왜냐하면 물질 봉사가 없으면 그 신앙은 절룸발이 신앙이고 언제나 세상의 유혹이 그치지 않고 그 신앙이 자라지 않습니다. 오늘날 저는 삼십 년 동안 목회하면서 아무리 교회에 열심히 기도하고 철야하며 금식하는 사람이라도 물질 봉사가 없는 사람 치고 그 신앙 성장하는 것을 보지 못했습니다. 왜냐하면 이 세상에 사람의 애정에 물질에 있습니다. 세상에 사는 동안에 물질 사랑하지 않는 사람 없어요. 왜 물질이 있어야 사는 것이니까. 그러나 그 물질 속에 하나님의 부분을 하나님께 드려야 정말 하나님을 사랑하게 되는 것입니다. 여러분 우리가 가지고 있는 것 하나도 우리 것 없습니다. 모두 다 하나님께로부터 빌려 받은 것입니다. 빌려온 땅에 빌려온 시간에 빌려온 인생을 살고 있습니다. 태양 빛도 공짜로 받고 공기도 물도 산도 다 공짜로 받은 것이니 실제로 우리가 위탁받은 것 이외에 우리 소유가 무엇입니까. 이러기 때문에 하나님께서 우리에게 반드시 말씀하기를 너희 물질의 십분의 일은 하나님 것이니 하나님께 드려라. 만일 십분의 일을 드리지 아니하면 사탄의 시험에 빠진다고 말했습니다. 에덴동산에서 아담과 하와에게 에덴에 있는 모든 것 다 너희가 소유하고 먹어라. 그러나 선악을 하는 것은 먹지 말라. 먹는날에는 죽는다고 했습니다. 하나님의 것은 손대지 말라고 했습니다. 그런데 마귀가 와서 그것을 너희가 취하라고 꽤한 것입니다. 선악과를 먹과 아담과 하와는 버림을 받았습니다. 이처럼 오늘날 십일조는 우리 생활에 선악과와 같습니다. 우리의 신앙생활에 마귀는 물질은 손대지 말라. 물질은 절대로 하나님께 드리지 말고 그 마음으로만 다 믿으라고 하는데 거짓말입니다. 여러분 우리의 생활에 십일조를 하나님께 반드시 드리면 하나님께서 십의 구조에는 가치가 있어서 물질이 정말 의롭고 평안스럽고 축복되게 만들어 주시는 것입니다. 사람들은 말하기를 십일조 안드리는 사람도 잘살더라. 여러분물질을 하나님께 드리지 않고 하나님 저주가 그 물질속에 있으면 그 물질은 벌어서 쓰지만 그 물질이 평안과 기쁨을 가져오지 않고 저주를 가져옵니다. 오늘날 일본은 물질적으로 굉장히 잘 살아요. 우리 한국보다 훨씬 잘 살아요. 내가 일년에 일본을 수 차례 가서  전도하는데 일본이 옛날보다 행복하냐. 개인적인 삶은 행복하지 않습니다. 인생이 그렇게 각박하고 괴로울 수 없어요. 이번에도 내가 일본 가 있을 동안에 뉴스에 크게 난 것 보니까 계속 살인 사건입니다. 한 아버지가 자기식이 불순종한다고 자식을 데리고 가서 뒷산에서 자 너 아르바이트 해라. 여기에 구덩이를 파면은 내가 네게 돈을 주겠다. 그래서 그 자식이 구덩이를 파서 구덩이가 깊어지자 뒤에서 야구방망이로 내리 쳤습니다. 구덩이에 떨어지자 그 입에다가 모래를 넣어서 죽여서 파묻었습니다. 그리고 난 다음 그 장례식에 그 아버지는 시치미 떼고 그 아들 시체를 가지고 눈물을 흘리고 그러다가 잡혔지요. 또 하나 보니까 중학교 3학년 학생이 기분 나쁘다고 집에 야구 방망이를 가지고 와서 잠자는 아버지와 어머니와 할머니를 고스란히 두들겨서 다 죽였습니다. 여러분 이게 뭡니까. 또 하나 뉴스가 된 것은 일본의 한 남자가 자기 부인하고 꼬셔서 미국으로 여행가자고 했습니다. 미국 여행 가기 전에 부인이름으로 일억엔 보험을 들어놨습니다. 생명보험을 들여놓고 난 다음 그 다음 미국으로 들어간 다음 자기 친구에게 돈을 주고서 자기 아내로 하여금 캘리포니아에서 자동차 빌려가지고 운전하고 나가게 한 다음 친구를 시켜 머리에 총을 쏴 죽였습니다. 그리고 유유히 일본에 들어와 보험 일억엔을 탔습니다. 이것이 잡혀서 일본의 일대 뉴스가 됐습니다. 돈이 무엇입니까. 여러분 돈 때문에 아버지는 자식을 죽이고 자식은 부모 죽이고 남편은 아내 죽이고 그래 그런 돈 가지고 살면 뭐합니까. 여러분 이 세상에 하나님을 인증하지 않는 돈에 저주가 붙어서 그 돈이 쓰여지는 곳에 저주가 가득한 것입니다. 이 세상의 모든 물질은 하나님의 것이요. 물질 속에 하나님을 인증하지 않고 그 물질이 우리에게 축복이 될 것이라고 생각하면 거대한 잘못입니다. 그러기 때문에 마귀가 이스라엘 백성들을 보고 하는 말이 바로를 통해서 너희는 다 그냥 나가되 물질은 내 손에 두라. 물질은 내 손에 두라. 물질은 절대 가져가면 안된다. 왜 물질을 마귀가 잡고 있으면 하나님께서 그 물질에 저주를 내리기 때문에 그 물질로 말미암아 인생삶의 축복이 있지 않기 때문인 것입니다. 말라기서 보면 너희가 물질을 도둑질 하므로 온 나라가 저주를 받았다고 했습니다. 그런데 모세와 아론은 말했습니다. 어림없는 소리하지 말라. 우리는 말 발굽하나라도 남겨놓지 않고 다 가져가겠다. 끝까지 단호한 신앙에 섰기 때문에 나중에는 바로를 이기고 온 이스라엘 백성 남녀 노소뿐 아니라 소유물을 다 가지고 애굽땅을 떠나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 사랑하는 성도여러분 오늘 우리는 여기에서 교훈을 배워야 합니다. 이 세상에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수 마귀는 호심탐탐하고 이 땅에서 우리를 노리고 있으면서 어찌하든지 우리를 놓지 않으려고 잡습니다. 정 예수 믿으려고 하면은 마귀는 말합니다. 종교적으로 믿어라. 그저 너희가 세상 살면서 악세사리로 종교만 믿으라고 합니다. 거기에서 한 걸음 나가 아니야 열심히 믿겠다고 하면은 그러면 중생은 하지 말라. 조금만 교회 왔다 갔다 하지 깊이는 믿지 말고 적당히 믿어라고 합니다. 그래도 안 되겠다. 열심히 믿을 것이다. 하면 그럼 좋다 너만 믿고 너희 가족은 전도하지 말라. 아니다 나는 우리 가족들 다 전도하고 가족들 다 데리고 천당에 간다. 하면 좋다. 너희들은 마음으로 믿되 물질은 드리지 말라. 하나님께 물질은 절대로 드리면 안된다고 합니다. 끝까지 우리가 하나님 앞에서 은혜 받기를 원하지 않습니다. 여러분 성경에는 말하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 예수께서 말씀하기를 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀하신 것입니다. 그러면 우리는 마귀에 말을 듣지 말고 예수그리스도의 말을 듣고 주님이 십자가를 통해서 이 땅에 가져온 천국에 들어오게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수님은 십자가를 통하여 죄를 멸하고 하나님과 원수된 담을 헐어버리고 질병을 멸하고 마귀 권세를 격파하고 저주를 물리치고 아브라함의 축복을 가져오며 사망을 철패하고 영생을 가지고 왔었습니다. 회개하라 천국이 가까워왔다고 말합니다. 우리가 회개하고 예수를 믿고 나오면 이 땅에 사는 동안에 십자가 밑에서  주임이 우리를 위해서 예비한 진실한 천국에 들어가서 살게 되는 것입니다. 우리가 예수를 믿을 때 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다해서 전심 전력으로 믿어야 되는 것입니다. 의식과 형식적으로 믿어서는 안됩니다. 그래서 우리는 정말 하나님 백성으로써 하나님 은혜와 축복을 받고 하나님과 함께 살다가 하나님이 오시라고 할 때 영원한 천국에 들어가는 우리들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
내 아버지 하나님이시여 오늘 주님께서 친히 이 세상에서 이스라엘 백성을 불러내듯이 불러내신 주의 백성들이 주의 성전에 모였습니다. 우리 이 자리에 모인 성도를 가운데는 한 사람도 마귀에 꾀임에 넘어가는 사람이 없게 도와주시옵소서. 종교적으로 믿는 사람 없게 도와주시옵시고 적당히 믿는 사람 없게 도와주시옵시고 자기만 믿고 가족들은 저버리는 사람 없게 도와주시옵시고 마음으로는 믿고 물질은 내버려 헌신하지 않는 사람 없게 도와주시옵시고 전적으로 주의 말씀대로 하나님을 믿는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1988년 10월 30일
제목 : 깨어진 사람
성구 : 고후 1 : 3 - 11

오늘 저는 여러분과 함께 "깨어진 사람"이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
우리가 세상에서 사용하는 모든 물건을 금이 가거나 깨어지면 무용지물이 되고 마는 것입니다. 그러나 하늘나라에서는 하나님이 사람을 사용하실 때 언제나 그 사람이 금이 가고 깨어져야 귀하게 사용될 수 있습니다. 하늘나라에서는 깨어지지 않은 사람은 도무지 소용이 없습니다. 그렇기 때문에 하나님이 사용하시려고 하는 사람이나 하나님이 축복해 주시려고 하는 사람은 반드시 깨뜨리십니다. 생화의 여러 가지 풍파를 통해서 역경에 부딪치게 하므로 고난에 처하게 하므로 하나님께서는 깨뜨려서 사용하시는 것입니다. 그러므로 우리 하나님이 사용하신 사람들을 역사적으로 살펴보면 하나님 손에서 깨어지지 않은 사람이 없습니다. 아브라함은 믿음의 조상이었지만 장장 25년 동안에 계속적으로 하나님의 손에 의해서 그는 깨어졌습니다. 그의 나이 100세 때 되어서는 완전히 깨어져서 믿음과 순종에 부족함이 없는 사람이 되었습니다. 이삭은 모리아산에서 순식간에 깨어졌습니다. 멋도 모르고 아버지와 제사 지내러 갔다가 자기가 제물이 되어야되는 것을 알고 아버지가 그를 묶어서 제단에 얹어서 칼로써 잡으려고 할 때 그는 벌써 그 마음속에 산산조각으로 깨어졌습니다. 그래서 이삭은 일생동안 하나님 앞에 믿음과 순종의 생활을 했습니다. 야곱은 20여년의 나그네 생활 동안 수없이 많이 부딪쳐서 상처투성이의 인물이 되었고 결국에 그는 환도뼈가 어그러지는 고통 속에서 완전히 깨어지고 믿음과 순종의 사람이 된 것입니다. 요셉같이 깨끗한 청년도 깨어져야만 했습니다. 그래서 그는 형제들에게 모함을 당했습니다. 종으로 팔렸습니다. 귀한 가정의 귀공자가 종이 되어서 처참하게 짓밟히고 억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가서 기약 없는 감방 생활을 하면서 그는 깨어졌습니다. 가루와 같이 되었습니다. 모세를 보십시오. 얼마나 의기양양하고 창대한 청년이었지만 그가 하나님이 사용하려고 할 때 모함을 당하여 추방을 당하게 되고 아라비아 광야에서 40년 동안 태양과 바람과 모래 들판과 양떼들을 친구로 삼아서 세월을 보내면서 그는 버림받은 심정으로 깨어지고 만 것입니다. 80이 되었을 때는 하나님 앞에 사용되는 지극히 온유하고 순종하는 사람이 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리에게 역사를 통해서 보게 될 때 하나님이 사용하신 사람들 중에서 깨어지지 않은 사람은 아무도 없습니다. 
성경 야고보서 1장 2절로 4절에 보면 이렇게 기록하고 있습니다. "내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 아는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라" 그러면 우리들은 왜 깨어져야 할까요? 깨어지지 않고는 하나님이 우리를 사용하실 수 없을까요? 
우리가 깨어져야 될 첫째 이유는 인본주의가 깨뜨려져야 하는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 나올 때는 하나님 아닌 자기 중심의 삶을 주장하고 나온 것입니다. 인간의 원래 지어졌을 때 하나님을 섬기면서 살 수 밖에 없도록 만들어 졌습니다. 인본주의가 아니라 신본주의요 인간 주체가 아니라 하나님 주체로 만들어진 것입니다. 그렇기 때문에 사람은 형용컨대 집이라고 말했습니다. 집에는 주인이 들어와 있어야 그 집이 온전하게 되는 것입니다. 사람은 그릇이라고 말했습니다. 그릇은 그 내용물을 담아 놓아야 온전하게 되는 것입니다. 그러므로 사람은 그 자체가 주체가 아닙니다. 하나님을 모셔 놓은 집이요 하나님을 모셔 놓은 그릇인 것입니다. 그런데도 불구하고 아담은 잘못되어서 하나님을 반역하고 하나님 중심과 하나님 주체의 삶을 포기하고 자기 중심으로 자기 주체로 살 것을 주장하고 나왔습니다. 그러므로 아담 이후에 이 세상에 사는 모든 사람들은 영적이 생활을 잃어버리고 육체에 살면서 인본주의요 자기 주체 사상을 가지고 삽니다. 이러한 사람이 하나님께 사용함을 받으려면 그 자기 주체 사상이 깨어지고 인본주의가 깨어지고 하나님 앞에 빈 그릇이 되어 나올 수밖에 없는 것입니다. 그런데 하나님 앞에 깨어지고 빈 그릇이 되기 위해서는 시련에 부딪쳐서 자기 한계점을 발견하게 되는 것입니다. 인간의 시련과 고난을 통하여 인간의 한계를 발견하기 전에는 하나님을 찾아 나오지 않습니다. 제 친구 중에 좋은 사람이 있는데 실력 있고 사회에서도 점점 지위가 향상되어 큰 회사 사장으로 있습니다. 그런데 그에게 제가 직접, 간접으로 전도했는데 그는 전도할 때마다 비웃습니다. "뭘 예수를 믿나, 이 세상에 다 자기 능력대로 살다가 죽으면 그뿐이지 뭐 예수를 믿어서 천당이 어디 있느냐? 그것은 다 무능력하고 무력한 사람이 하는 짓이지 우리 같은 사람은 그런 것 안 한다." 면박을 주곤 했습니다. 그래서 그 다음은 전도하는 것을 그쳤는데 세월이 흘러가고 난 다음 요사이 제가 소문을 들으니까 그는 교회에 열심히 나간다고  했습니다. 왜 나가냐고 물으니까 약으로 고치지 못할 병이 들었대요. 그래서 온갖 병원에 다 다니고 온갖 치료를 다 해봐도 그는 도저히 고칠 수가 없었습니다. 인간의 한계점에 도달했습니다. 자신 만만하던 그 자신이 한계점이 들어가자 인간의 무능력을 느끼고 비로소 하나님 앞에 깨어져서 하나님을 찾기 시작했다는 것입니다. 인간의 위기를 당하여 자기의 무능력을 깨달을수록 깨어져 하나님께 의지하게 되는 것입니다. 하나님의 사람으로 장성하기 위해서는 육의 사람이 깨어지고 영의 사람으로 성장해 올라와야 인간의 장성할 수 잇습니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 원든 원치 않든 인간을 깨뜨려야 되는 것입니다. 어떠한 사람이라도 예수를 믿고 나오면 벌써 그 육의 사람이 깨어져야만 하는 것입니다. 그리고 하나님께서 사용하시고자 하시는 척도에 따라서 적게 깨어지는 사람, 많이 깨어지는 사람의 차이는 있지만 깨어지지 아니하고 예수 그리스도를 구주로 믿고 하나님을 찾는다는 것은 어불성설인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 주를 믿고 하나님 앞에 나온 여러분들은 다 환경에 부딪쳐 어떠한 연유든 간에 깨어진 사람들인 것입니다. 그래서 인본주의를 탈피하고 신본주의로 돌아오고 자기 주체 사상을 벗어나고 하나님 주체 사상으로 들어와 있는 사람인 것입니다. 정도의 차이는 있지만 모두다 이러한 변화를 체험한 사람들이 예수를 믿게 되고 하나님의 백성이 된 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리 사람을 깨뜨리시는 것입니다. 전혀 나는 깨뜨려지지 않았다고 하는 사람은 버림받은 사람인 것입니다. 하나님이 택하지 않은 사람은 하나님이 깨뜨리지 않습니다. 하나님이 택한 사람은 어떠한 환경에도 그를 깨뜨리시는 것입니다.

둘째로, 우리 하나님께서 우리를 깨뜨리는 이유는 겸손한 사람이 되기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 
하나님이 주신 십계명 가운데 두 번째 계명은 우상에 절하지 말라고 했습니다. 하나님을 경외하지 아니하고 예수님을 믿지 않은 사람은 자기 자신이 우상이 되어 있습니다. 여러분 금이나 음이나 보석으로 만든 우상에 절하지 않는다고 나는 우상 숭배자가 아니라고 할 사람이 있겠습니까? 불신자들은 모두다 자기가 우상이 되어 있는 것입니다. 무엇이든지 자기 뜻대로 생각하고 자기 고집대로 행하고 그리고 자기를 만족시키기 위해서 자아가 우상이 되어 있는 것입니다. 이러므로 제 2계명을 어기고 살고 있는 것입니다. 이러므로 자기가 우상이 되어 있는 이 우상을 박살을 내고 하나님을 중심으로 섬기게 하기 위해서는 하나님께서 깨뜨리지 아니하면 안 되는 것입니다. 사람은 모두다 제 잘난 맛에 산다고 말합니다. 그러나 우리는 장차 예수 그리스도 잘난 맛에 살아야 되는 것입니다. 성경에 보면 사울이 바울이 된 경위를 기록하고 있는 것입니다. 사울이란 사람은 학문에 깊은 조예가 있는 사람이었습니다. 그리고 예루살렘에서 가장 좋은 가말리엘 대학을 졸업하고 학문이 정통하고 유대교에 심취해 있는 열심 있는 사람이었습니다. 그런데 그가 예수 그리스도와 그 복음을 파멸하기로 결정하고 그는 나아가서 교회를 훼파하고 예수 믿는 사람을 잡아서 감옥에 가두고 스데반이 죽을 때 그는 스데반을 죽이는 사람을 총지휘해서 그들의 옷을 지켜 주었습니다. 그리고 스데반이 돌에 맞아 죽게 한 것입니다. 거기에 한술 더 떠서 대제사장의 허락을 받아서 이웃 나라인 시리아에 도망가 있는 기독교인들을 다메섹에 가서 모두 잡아와서 죽이거나 감옥에 넣는 사명을 받고 부하들을 거느리고 말을 타고 시리아로 향했습니다. 시리아의 햇빛은 소나기처럼 쏟아진다고 합니다. 그렇게 태양 빛이 강렬합니다. 그는 말을 타고 다메섹이 보이는 그 근처까지 갔는데 갑자기 대낮에 햇빛보다 더 밝은 빛이 하늘에서 비췄습니다. 그는 눈이 부셔 견딜 수가 없어서 말에서 떨어졌는데 그때 귀에 음성이 들려왔습니다. "사울아 사울아, 어찌하여 너는 나를 핍박하느냐 네가 가시 채를 뒷발질하기에 너만 괴롭다" "주여 뉘시니이까?" "나는 네가 핍박하는 예수라"거기에서 그는 크게 충격을 입었습니다. 머리를 들어보니 눈이 장님이 되었습니다. 꼼짝할 수 없었습니다. 자기는 자기 이름을 사울이라고 했습니다. 나는 크다. 사울이라는 말은 크다, 당당하다 라고 생각했는데 예수님 한 번 만나고 그 음성 한 번 듣고 장님이 되어서 천지를 분간할 수가 없었습니다. 그래서 자기와 같이 가던 종자들이 손을 잡고 이끌어서  다메섹에 들어가서 작가라는 조그마한 집에 들어가 그곳에서 사흘 밤 사흘 낮을 먹지도 않고 자지도 않고 금식하며 그는 부르짖었던 것입니다. 거기에서 사울을 깨어졌습니다. 나중에 아나니야라는 하나님의 사람이 와서 안수해 주매 그가 성령을 받고 눈에 비늘 같은 것이 떨어졌습니다. 그때 그는 그의 이름을 사울에서 바울로 바꾸었습니다. 바울이라는 것은 지극히 작다라는 것입니다. 그가 예수를 발견하기 전에는 "내가 그래도 굉장한 사람이다. 나는 제일 크다." 그러나 그는 예수를 발견하고 난 다음에 "나는 바울이다. 참 작은 사람이다. " 일평생을 바울은 깨어져서 주님 중심으로 하나님을 모시고 살았던 것입니다. 이와 같이 하나님께서 우리에게 시련에 부딪치게 하는 것은 우리가 깨어져서 겸손하게 되게 하기 위한 것입니다. 내가 깨어졌나 깨어지지 아니했나 그것을 알아보려고 하면 내가 하나님 앞에서 겸손하냐 겸손하지 아니하냐 그것을 알아보면 아는 것입니다. 안 깨어진 사람은 그 누구나 사울입니다. "나는 크다. 나는 지식이 있고 실력이 있고 내 청춘이 있고 내 힘으로 할 수 있다. 나는 사울이다." 그러나 깨어진 사람은 바울입니다. "나는 적은 사람이다. 나는 인간의 힘으로 아무 것도 할 수 없는 사람이다. 오직 주 예수를 믿고 하나님을 의지해서 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 능치 못함이 없다." 이러한 신앙으로 들어온 바울이 될 때 이 사람을 깨어진 사람인 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서 우리를 깨뜨려서 크다고 생각하는 자기 우상을 없애 버리고 하나님 앞에 겸손하게 엎드리게 하기 위해서 시련을 보내 주시는 것입니다. 여러분 우리가 시련과 환난을 겪게 되면 얼마나 자기가 보잘 것 없이 보이는지요. 하나님 앞에 엎드려서 먼지와 티끌이 되어서 회개하고 하나님을 의지하게 되는 것입니다. 겸손한 사람 이 사람은 깨어진 사람입니다. 

그다움 셋째로, 하나님이 우리를 깨뜨리시는 이유는 온유한 사람이 되기 위한 것입니다. 
깨어지기 전에 인간은 정도의 차이는 있으나 과격하고 성내며 고집이 셉니다. 그래서 자기 멋대로 행하려고 합니다. 여러분 짐승들도 보십시오. 온유하지 않은 사나운 짐승들은 사자나 호랑이나 늑대나 이리나 이런 모든 짐승들은 저 험산 준령에서 살고 사람을 떠나서 사람을 대적합니다. 그러나 온유하고 길들여진 가축들은 소나 말이나 개나 이런 짐승들은 사람과 함께 살고 편안한 곳에서 살고 있는 것입니다. 사람들도 온유하지 못하고 과격하고 성내며 고집이 센 사람들은 하나님을 멀리하고 하나님을 반역하고 삽니다만 깨어지고 온유하고 길들임을 받은 사람들은 온순하여 하나님께 순종하고 의지하여 하나님과 함께 사는 것입니다. 
모세를 보십시오. 모세는 애굽의 바로의 딸의 양자로 들어가서 바로의 궁에서 살았습니다. 온갖 호사를 극치로 누리고 그리고 애굽의 최고 학부를 나와서 학문이 있었습니다. 그는 지식이 있고 웅변을 하고 몸도 건강하고 당당했습니다. 나이 40이 되어 자기 민족을 돌보기 위해서 밖에 나가보았습니다. 자기 민족 이스라엘이 종이 되어서 애굽의 간역자들에게 호되게 고난을 받으면서 일을 하고 있는 것을 보았는데 한 곳에 가니까 애굽의 간역자가 이스라엘 사람들을 붙잡아서 때리는 장면을 보았습니다. 그는 화가 나서 동족이 맞는 것을 볼 수 없다고 해서 그 애굽 사람을 잡아서 쳐서 그 자리에서 죽이고 땅을 파서 묻어 버리고 말았습니다. 이스라엘 백성들이 자기를 위대한 지도자로 인정해 줄줄 알았습니다. 그런데 그 이튿날 또 나가보니까 이스라엘 사람들끼리 싸우는지라 가서 말하기를 "이 사람들아 외국에 와서 종살이하는 것도 슬픈데 왜 동족끼리 싸우냐?"니까 그 중 한 사람이 말하기를 "야, 너 어제 애굽 사람을 쳐서 죽이더니 오늘은 나를 쳐죽이려느냐?" 그리고 난 다음에 자기 동족이 자기를 고발했습니다. 그는 왕의 진노를 피해서 미디안 광야로 도망쳤습니다. 그리고 난 다음 미디안 광야에서 추장인 이드로의 사위가 되어 그 집 딸하고 결혼하고 40년 동안 아무 사람도 알아주지 않고 바람 소리가 천지를 진동하며 모래바람이 일고태양이 작렬하는 곳에 양이나 염소 떼를 거느리고 오늘은 이곳에서 내일은 저곳으로 목동 생활을 하며 평생을 보내게 된 것입니다. 그는 수없이 울고 탄식을 하고 고통을 당했습니다. 그러는 동안에 옛날에 기세 당당하고 자기를 의지하고 아주 고집이 세던 모세는 죽었습니다. 나이 80이 되어 호렙산 가시덩쿨에서 불이 활활 타오르는 가운데서 하나님께서 모세를 불러서 "네가 애굽에 가서 이스라엘을 구하라"고 할 때 얼마나 깨어졌든지 얼마나 겸손했던지 "주여, 나는 주님의 말씀을 듣고도 옮길 줄도 모릅니다. 보낼 만한 사람을 보내소서." 그는 스스로 잘났다는 것이 다 없어지고 말았습니다. 나중에 그는 하나님 손에 의지해서 80 노인이 지팡이 하나 짚고 삼백 만 이스라엘 백성을 이끌어 내서 젖과 꿀이 하라는 가나안 땅으로 이끌어 갈 때 하나님께서 말하기를 "모세는 천하에서 가장 온유한 사람이라."고 말씀하셨습니다. 온유하다는 것은 깨어져서 길들임을 잘 받은 사람을 말하는 것입니다. 하나님께 길들임을 잘 받은 따뜻하고 부드러운 심장을 가진 사람이 온유한 사람인 것입니다. 
요셉 보십시오. 요셉은 형들 앞에서 자기를 자랑했습니다. 아버지의 편애를 받아서 채색 옷을 입고 형들은 들에 가서 목축을 해도 아버지 품에 앉아서 따뜻한 밥을 먹고 편안하게 살고 그래서 고집에 세고 이기주의적이고 무례한 이었습니다. 그러나 하나님이 요셉을 사용하시려고 하실 때 형들에게 버림을 받아서 17살에 미디안 대상들에게 종으로 팔려서 애굽의 보디발의 집 몸종이 되어 그곳에서 억울한 누명을 받아 한번 들어가면 다시 나올 기약이 없는 시위대 감옥에 들어가서 기약 없는 감방생활을 했습니다. 그러는 동안에 13년 동안의 옥고와 고통 속에 요셉은 깨어졌습니다. 자기가 먼지가 되고 가루기 되었습니다. 그러나 그 이후에 하나님께서 역사 하셔서 그는 감옥에서 나와서 애굽의 국무총리가 되었습니다. 그런데 온 천하에 기근이 왔을 때 가나안에 있는 자기 형제들이 먹고 살 수 없어서 아버지와 함께 형들이 모두다 애굽으로 건너왔습니다. 그래서 아버지가 계실 동안에는 아버지 슬하에서 요셉의 공양을 받고 살았는데 아버지가 돌아가시자 말자 요셉의 배다른 형제들이 이제 요셉이 아버지도 안 계시니까 우리에게 보복할지 모른다. 겁이 나서 요셉에게 말했습니다. 
 창세기 50장 15절로 21절에 보면 "요셉의 형제들이 그 아비가 죽었음을 보고 말하되 요셉이 혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 다 갚지나 아니할까 하고 요셉에게 말을 전하여 가로되 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 이제 바라건대 그 허물과 죄를 용서하라 하셨다 하라 하셨나니" 이것은 거짓말로 자기들이 지어낸 말입니다. "당신의 아버지의 하나님의 종들의 죄를 이제 용서하소서 하매 요셉이 그 말을 들을 때에 울었더라 그 형들이 또 친히 와서 요셉의 앞에 엎드려 가로되 우리는 당신의 종이니이다 요셉이 그들에게 이르되 두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라" 이 어찌 온유한 사람이 아닙니까? 여러분 보통 사람 같으면 "흥, 그래. 네가 나를 잡아서 애굽의 종으로 팔다니. 어디 두고 보자. 이제 내가 애굽의 국무총리가 되었으니 너희들 모조리 종으로 잡아 가지고서 내가 당한 고통만큼 너희들도 고통을 주겠다." 그렇게 할 것이라고 당연히 생각할 수 있습니다. 그러나 요셉은 깨어진 사람입니다. 완전히 깨어져서 온유하게 되어 그 원한도 가루가 되었습니다. 형들이 겁을 내어서 벌벌 떨 때 그는 오히려 형들을 위로하고 그들을 공양해 주었던 것입니다. 이야말로 그는 온유한 사람이 된 것입니다. 하나님 앞에서 시험과 환난을 당하여 깨어지면 사람은 온유하게 되어 버리고 마는 것입니다. 내가 과연 깨어진 사람이냐? 그것을 알려면 내가 정말 온유한 사람이 되었느냐 그렇지 않으면 지금도 사납고 고집 세고 자기 멋대로 하려는 사람이냐 이것을 알아보면 되는 것입니다. 
성경은 "온유한 자는 복이 있나니 저가 땅을 기업으로 얻을 것이라"고 했습니다. 깨어져서 부드럽고 온유하며 하나님의 뜻을 순복하는 사람에게 하나님께서 지상의 축복도 주시겠다고 말씀하신 것입니다.

넷째로, 하나님께서 우리를 깨뜨리는 이유는 탐욕이 없는 사람이 되기 위한 것입니다. 
깨어지기 전의 인간은 하나님의 것이라도 빼앗으려고 한 것입니다. 여러분 아담과 하와는 동산의 모든 것이 다 자기 것인데도 불구하고 그것 제쳐놓고 하나님의 것인 선악과조차도 빼앗아서 자기 것을 만들려는 탐욕을 가졌습니다. 탐욕은 곧장 우상숭배인 것입니다. 그러므로 탐욕이 깨뜨려져야 온유한 사람이 되고 또 하나님이 사용하는 사람이 되는 것입니다. 타락한 사람들은 모두 그 마음속에 마귀의 꾀임을 통해서 탐욕과 욕심을 가지고 있습니다. 탐욕 때문에 사람들은 전쟁을 일으키지요. 남의 나라 물건을 빼앗으려고 하고 남의 나라 땅을 빼앗으려는 탐욕을 갖고 있기 때문에 전쟁을 하게 됩니다. 탐욕이 들어옴으로 말미암아 정상적으로 정치 행정을 하지 않고 총칼을 가지고 강제로 권력을 빼앗고 자기 권력대로 정치를 하려는 것도 욕심 때문에 그렇습니다. 사람이 서로 속이고 사로 속고 서로 고통을 가하는 것도 탐욕 때문에 그런 것입니다. 탐욕이 생기면 모든 사람들이 다 모든 환경을 이용해서 자기 유익만 주장하게 되는 것입니다. 이 탐욕이 깨뜨려져야만 되는 것입니다. 탐욕을 가지고는 절대로 하나님과 동행할 수 없는 것입니다. 하나님께서 욥을 심히 시련 하여서 욥이 하나님 앞에서 시험을 통하여 깨어졌을 때 그가 신앙 고백하는 것을 들어보십시오. 
욥기 1장 21절로 22절에 "가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리고 돌아 가올지라 주신 자도 여호와시오 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라" 욥은 옛날에 자기가 자기의 집도 자식도 재물도 소유하고 있었다고 생각했는데 심한 시련을 겪어서 자식이 다 죽고 재물 다 잃고 빈털털이가 될 때 그가 깨달은 것이 있습니다. "주신 자도 야웨시오 가지고 가신 자도 야웨시니 모든 일에 야웨께서 영광을 받으실 지로다" 결국 우리는 소유자가 아니라는 것을 욥은 깨달은 것입니다. 삶의 소유주가 아닌 관리자 즉 청지기의 본연의 모습으로 돌아간 것입니다. 여러분 인생들이란 것은 아무 것도 소유한 것이 없습니다. 어머니 뱃속에서 나올 때 빈 손 들고 울면서 나와서 돌아갈 때도 손목 펴놓고 빈손으로 돌아가는 것입니다. 인생에 살 동안 우리가 가지고 있는 것은 하나님께로부터 맡겨진 청지기로서의 우리 인생을 사는 것입니다. 이것을 깨닫지 못하면 어리석은 사람이 되는 것입니다. 그러므로 권력자도 하나님께 권력을 맡아서 청지기 일을 하는 것입니다. 재물을 맡은 사람도 하나님 앞에서 재물을 맡아 청지기로 일하는 것입니다. 이런 것을 깨닫기 위해서는 시련을 겪어야 되는 것입니다. 환난을 당하고 시련을 통해서 자기가 깨어질 때 비로소 아무 것도 소유한 것이 없다는 것을 깨닫게 되고 그 무엇이든지 하나님 앞에서 하나님의 뜻을 좇아 권력도 행사하고 물질도 행사해야 된다는 것을 알게 되는 것입니다. 이러므로 탐욕이 없는 순수한 사람이 되게 하기 위해서 우리 하나님께서는 시험과 환난을 통해서 우리를 깨뜨리는 것입니다. 깨뜨리고 난 다음 하나님이 권력도 주시고 재물을 태산같이 주신다고 할지라도 그것에 침참하지 아니하고 욕심으로 그것을 사용하지 아니하고 하나님의 뜻을 좇아 하늘 나라를 위해서 이웃을 위해서 선한 일을 위해서 나누며 사는 사람이 되게 만들어 주시는 것입니다. 
  
다섯째로, 하나님께서 깨뜨리는 이유는 전폭적으로 하나님께 의지하는 사람을 만들기 위한 것입니다. 
깨어지고 자기 힘의 한계가 확실히 노출되고 인간으로 살 수 없는 것을 알게 될 때는 사람은 "천부여 의지 없어서 손들고 옵니다."고 두 손 번쩍 들고 나오게 되는 것입니다. 여러분 바울 선생은 위대한 하나님의 종이요 위대한 믿음의 사람이었습니다만 하나님께서 바울 선생을 거듭거듭 심히 어려운 환경으로 밀어 넣으셨습니다. 그래서 바울이 거기에 산산조각으로 깨어졌습니다. 
그의 고백을 고린도후서 1장 8절로 9절에 보면 알 수 있습니다. "형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라" 우리 하나님께서는 사람들을 그대로 내버려 놓으면 사람은 자기 지혜나 지식이나 능력이나 자기 청춘을 의지하고 자신만만하게 생각합니다. 그러나 하나님께서 일단 환난과 시련을 보내셔서 깨뜨려 버리면 자기 자신이 의지한 것이 하나도 없이 모래성 같이 무너지는 것을 볼 수 있는 것입니다. 이것이 다 무너지고 나면 별 도리 없이 천지를 지으신 야웨 하나님께 항복하고 두손들고 나와서 하나님을 의지할 수밖에 없습니다 . 인간은 깨어지면 깨어질수록 더 깊이 하나님을 의지하게 되고 자기의 무력함을 깨달으면 깨달을수록 더 하나님 앞에 나와 하나님을 믿게 되고 하나님의 귀한 그릇이 되는 것입니다. 성도의 일생은 그 차이는 있으나 계속하여 깨어짐의 연속입니다. 깨어지면 깨어질수록 더욱 신령한 사람으로 장성하고 더욱 순종과 믿음이 자라게 되는 것입니다. 순종과 믿음이 자랄수록 하나님께서 더욱 크게 사용하시는 그릇이 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 깨어진 사람을 찾습니다. 하나님은 사람을 찾으면 하나님 손에서 무자비할 정도로 인생들을 깨뜨리시는 것입니다. 그래서 깨어진 만큼 하나님의 은총과 축복을 받고 또 더 축복을 주시려고 깨는 것입니다. 한편으로 하나님의 은혜와 축복을 체험하면서 다른 면에는 하나님의 채찍과 고통 속에 깨어지면서 사는 것이 우리 기독교인이 사는 인생인 것입니다. 오늘 이 아침에 나는 과연 깨어진 사람인가? 가슴에 손을 얹고 여러분 생각해 보시기 바랍니다. 여러분은 깨어진 사람이면 인본주의로 서지 않고 신본주의로 서며 자기 주체로 살지 않고 하나님 주체로 살게 되는 것을 발견하게 될 것입니다. 자기가 깨어진 사람이란 것을 알려면 자기가 하나님 앞에 겸손한가 아닌가를 살펴보면 알 것이요 하나님 앞에 온유하여 순복하는가를 살펴보면 알 것입니다. 탐욕이 사라지고 그 무엇이든지 아무런 욕심 없이 하나님 앞에 서 있는 자기 자신을 발견하게 되면 깨어진 것을 알게 될 것이요 모든 일에 하나님을 의지하고 하나님을 찾는 마음이 있으면 그 사람을 깨어진 사람인 것입니다. 여러분 우리는 깨어져야만 하는 것입니다. 세상에는 깨어지면 못 살지만 하늘나라에는 깨어지지 않은 사람을 전혀 들어갈 수도 없고 설 수도 없는 것입니다. 천국에 들어가는 제 일보로부터 깨어진 사람인 것입니다. 그러나 깊이 들어가면 들어갈수록 깊이 깊이 깨어져야만 하는 것입니다.       

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 깨어지지 않은 사람은 육으로만 사는 사람입니다. 이성적으로만 살고 세속적으로만 살고 감각적으로만 살고 흙에 부착해서만 삽니다. 깨어지지 않는 사람은 이 세상 건너편에 영적인 세계가 있는 것을 전혀 알지 못합니다. 그러나 아버지 하나님 깨어진 사람은 흙을 떠나서 영의 세계를 바라보게 되며 피상적인 세계를 떠나서 깊이 있는 세계를 보게 되며 감각적인 세계를 떠나서 신령한 세계를 들여다보게 됨을 감사하옵나이다. 우리 아버지께서 우리를 깨뜨려서 십자가에 못 박히신 예수 그리스도가 자연인이 아닌 하나님의 아들이며 자연적으로 비명횡사한 것이 아닌 우리를 대속하기 위해서 십자가에 고난 당한 것을 알게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 내 아버지시여, 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아 선지자가 외쳤는데 오늘날도 영적인 지식이 없어 수많은 사람들이 멸망의 길을 걸어가고 있습니다. 하나님 아버지여, 오늘 이 성회에 참석한 성도들은 하나님의 부르심을 받고 깨어져서 영적인 세계를 바라볼 수 있는 눈을 얻게 된 것을 감사하옵나이다. 아버지 하나님, 더욱 깨어지게 도와 주시옵소서. 더욱 깊이 깊이 하나니 주체로 살고 겸허해지고 온유해지고 우리 아버지 더욱 탐욕에서 벗어나게 되고 더욱 하나님만 의지하게 도와 주시옵소서. 하늘의 깊은 은혜 속에 들어가서 하나님과 함께 동행하는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 주님 오실 날이 더욱 가까운 이 시점에 주님 오실 때 기쁨과 즐거움으로 주를 맞이하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 오늘 아직 예수를 믿지 않는 사람은 오늘 이 시점에 하나님 앞에 들어오는 결단이 있게 도와 주시옵소서. 자기를 깨뜨리고 하나님 앞에  항복하는 위대한 결단이 오늘 이 아침에 일어나게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.               



========================================

1988년 11월 6일
제목 ; 두 십자가
성구 ; 마태복음 27장 39-43절, 
       이사야 53장 4-6절 

 오늘 저는 여러분과 함께 두 십자가라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 모든 사람은 사물을 바라볼 때 자기의 입장에 서서 그것을 해석합니다. 그렇기 때문에 한 개인이나 국가 간에 끊임없이 분쟁과 완력이 있는 이유는 모든 것을 바라보는 눈이 똑같지 않기 때문입니다. 사람들은 자기의 이익에 기반해서 자기 본의로 모든 것을 보기 때문에 서로 의견이 상충하게 되는 것입니다. 그러나 우리가 진실로 모든 일에 하나님 위치에서 하나님의 눈으로 바로 볼 수 있다면 이것은 참 진리로서 사물을 바라보고 해석할 수 있을 것입니다. 여러분, 이천 년 전에 갈보리 십자가에서 하나님 아들 예수님이 못 박혀 피 흘리며 돌아가셨습니다. 그러나 이 십자가의 그리스도를 바라보는 데도 완전히 사람 편에서 바라보는 것과 하나님 편에서 바라보는 것이 다릅니다. 대제사장이나 바리새 교인, 사두개 교인, 율법사들 유대인들이 그리스도의 십자가를 바라볼 때 그리스도의 십자가는 그리스도의 일생의 종말로 바라보았습니다. 예수님이 십자가에서 못 박혀 죽음으로서 그의 모든 사역은 끝이 났고 예수 그리스도의 사역은 처절한 종말과 실패로 끝났다고 그들은 안정을 지었습니다. 그래서 담대하게 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 조롱하고 비난했습니다. 그러나 여러분, 하나님께서 갈보리 십자가를 바라보시고 평가한 것은 대 제사장이나 바리새, 사두개나 율법사들 유대인들이 바라보고 평론한 것과는 너무나 엄청나게 차이가 난 평가를 내리셨습니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리들은 예수 그리스도의 십자가에 대한 평가를 사람의 위치에서 할 것이냐, 하나님의 위치에서 할 것이냐는 이 중대한 것을 결정 내려야 할 것입니다. 예수 그리스도에 대한 이 십자가에 평가는 우리 현실적인 삶뿐 아니라 영원한 운명에 좌우된 문제인 것입니다.

 첫째로, 저는 여러분과 함께 예수님이 십자가에 대한 일반 대중과 유대인 지도자들의 관점에서 보시기를 바랍니다. 예수님께서는 로마의 빌라도 총독의 사형 언도를 받고 로마 군인들에게 끌려서 대제사장이나 바리새, 사두개, 율법사나 유대인들이 아우성 치며 비난하는 가운데서 골고다 산정으로 올라 가셨습니다. 그리고 그는 옷이 벗긴 채 십자가에 대못이 박혀서 우편에 강도 좌편에 강도 사이에 높이 매달리셨습니다. 예수님은 오전 9시에 십자가에 못 박히셨는데 땀을 흘리시고 피를 흘리시고 고통을 당하셨습니다. 그 괴로움은 말로 형용할 수 없었습니다. 끊임없이 예수의 원수들은 그 십자가 밑에서 그리스도를 향하여 고개를 흔들고 침을 뱉고 온갖 모욕을 다 했습니다. "성전을 헐고 사흘에 짓는 자여. 네가 만일 하나님의 아들이거든 그 십자가에서 내려오라." 외쳤고 대제사장들조차도 "저가 남은 구원하였어도 자기는 구하지 못하는 도다. 그 십자가에서 내려오라. 그러면 우리가 너를 믿겠노라." 이와 같이 비난했었습니다. 정오가 되자 해도 빛을 내지 아니하고 천지가 어두워지고 거센 바람이 불어오고 먹장구름이 하늘을 덮었습니다. 오후 3시가 되자 예수님이 큰 소리로 외쳤습니다. "엘리, 엘리 나마사막다니." "하나님이여, 하나님이여. 어찌하여 나를 버리시나이까..." 그리고 잠시 후에 큰 소리로 "내가 다 이루었다." 하시고 주님께서 "아버지여, 내 영혼을 아버지께 부탁하나이다."하고 운명하셨습니다. 이 사건을 예수를 믿지 않는 사람들은 예수 그리스도의 종말로 보았습니다. 그리스도의 끝으로 보았고 예수님은 이로 말미암아 처참하게 실패했다고 단정을 내렸습니다. 오늘날도 이단 사설들은 하나님 아버지는 인정하고 하나님의 사랑에 대해서는 입에 침이 마르도록 이야기하지마는 예수 그리스도의 사역은 짓밟아 버립니다. 예수 그리스도를 무시하든지 그렇지 않으면 예수 그리스도의 십자가 사건은 처참한 실패의 사건이었다고 말하고 있는 것입니다. 왜냐하면 원수 마귀는 처절하게 하나님의 아들 예수 그리스도를 공격합니다. 왜 그런가 하면 예수 그리스도 없이는 인류가 구원받을 수 없기 때문인 것입니다. 아들이 있는 자에게는 아버지도 있고 아들이 없는 자에게는 아버지도 볼 수가 없고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있기 때문인 것입니다. 예수님의 원수들은 예수 그리스도를 향해서 비난하고 공격할 때 그들이 한가지 사건은 부인할 수가 없습니다. "저가 남은 구원하였으나 자기는 구할 수 없도다." 예수 그리스도의 원수들조차도 역사적인 예수 그리스도의 행적을 인정했습니다. 예수께서 남을 구원한 사건은 절대로 부인할 수가 없었습니다. 이것은 위대한 그리스도 사역에 대한 증언인 것입니다. 오늘날 그리스도께서 삼년 반 동안 행하신 그 역사적인 사건은 아무도 부인 할 수가 없습니다. 예수님의 원수들조차도 저가 남은 구원하였다고 주장한 것입니다. 예수님은 수많은 사람을 죄에서 구원하여 주셨습니다. 예수님은 정직한 죄인을 짓밟은 적이 없습니다. 간음하다가 현장에서 잡힌 여자도 모든 사람이 돌을 들고 다 죽이려고 할 때 예수님은 그 여자를 구출하시고 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시 죄를 짓지 말라고 하셨습니다. 수가성 우물가에 남편을 다섯이나 바꾸고 여섯 번째 남자와 살고 있는 여자도 예수님은 정죄하지 않으셨습니다. 그 영혼을 구원하기 위해서 주님께서 그 자존심에 상처를 입히지 않도록 온갖 조심을 다 해서 그를 구원받도록 만들어 주셨습니다. 예수님은 가는 곳마다 죄인을 용서하고 죄를 도말하고 구원해 주셨습니다. 그래서 예수님의 원수들조차도 저가 남을 죄에서 구원하였다고 증언할 수밖에 없었습니다. 예수님은 귀신에 억압된 사람을 가는 곳마다 구출해 주셨습니다. 회당장 집에 들어가서 예수 그리스도께서 식사를 하실 때 거기에 불쌍한 사람들이 많이 찾아 왔었습니다. 그리고 그 회당장의 딸도 병이 들어서 죽었습니다. 주님께서 그를 구원하여 주셨습니다. 우리 주 예수 그리스도의 행적은 어느 곳에 가나 사람을 살리는데 집중하셨습니다. 예수님께서 한번은 두로와 시돈 지구에 가는데 스로보니게 여인이 예수님을 따라오면서 내 딸이 흉악하게 귀신에 들렸으니 내 딸을 구출해 달라고 간청을 했었습니다. 그 당시에는 아직 이방인의 시대가 아니었습니다. 십자가 못 박힌 이후에야 이방인의 시대가 왔는데 이방인의 시대가 아닌데도 불구하고 이 여인이 하도 와서 간구함으로 예수님께서 그 여인을 들어주셔서 그 소녀를 귀신들린 데서 놓아주셨습니다. 한번은 예수님께서 거라사인 지방에 귀신들린 사람이 있어 그가 처자를 버리고 가정을 버리고 공동 묘지에 가서 밤낮으로 고함을 치며 돌로 자기 몸을 상처 입히고 죽어가고 있는 것을 발견하고는 태풍을 뚫고 호수를 건너 제자들과 함께 가서 그 사람 속에서 군대 마귀를 내어쫓았습니다. 로마 당시에 한 군대 편성에는 이천 명이 한 군대였습니다. 그런데 한 사람 속에 무려 귀신이 이천 마리나 들어있었는데 그걸 다 쫓아내시고 주님께서 이 사람을 구출하시고 정상적인 마음으로 집에 들어가서 가장노릇을 하고 자식노릇을 하고 아버지 노릇을 할 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 이 사실은 아무도 부인할 수가 없습니다. 역사적인 사건이기 때문에 사람들은 이것을 부인할 수가 없고 예수님의 원수들조차도 저가 남은 귀신들린 데서 구원해 주었다고 시인했던 것입니다. 예수님은 가는 곳마다 병을 고치셨습니다 우리 주님께서 베드로의 장모 집에 들어가서 베드로의 장모가 열병으로 누운 것을 보시고 그 손을 만지시고 그 열병을 꾸짖으시매 열병이 떠나가고 제자들에게 수종들기 시작했었습니다. 저녁에 많은 사람들이 귀신들린 자와 병든 자를 데리고 오매 귀신을 말씀으로 쫓아내시고 그리고, 병든 자를 안수해서 고치셨습니다. 성경에는 바로 그 사실을 증명해서 말하기를 저는 우리 연약을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다 함을 이루려 하심이라고 하셨습니다. 예수 그리스도의 행적 속에 그가 수많은 병든 자를 고쳤다는 사실을 예수님의 원수들조차도 시인했습니다. 예수님은 수많은 사람을 죽음에서 건졌습니다. 예수님께서는 회당장 야히로의 딸이 죽었을 때 그 집에 들어가서 그를 살려준 것은 말할 필요 없거니와 나인성 과부의 아들이 죽어서 그 아들 시체를 그 부인이 따라가며 통곡을 하며 울고 있을 때 예수님께서는 그 상여를 중지시키고 그 관 뚜껑을 열게 하시고 청년을 보고 말했습니다. "청년아. 깨어 일어나라." 마치 잠에서 깨어 일어나듯이 일어나 버리고 말았습니다. 더구나 나사로는 죽은 지 나흘만에 공동묘지에서 썩은 냄새가 나는데도 그 무덤의 돌을 옮겨 놓고 예수님이 "나사로야 나오라."고 외치매 나사로가 수의를 입은 채 살아났었습니다. 우리 주님께서 죽은 자를 살리신 이 사역은 예수 믿는 사람만 인정하는 것이 아니라 안 믿는 원수들까지라도 그가 남은 구원했다. 남을 죽음에서 건졌다. 이 사실을 시인할 수밖에 없었습니다. 예수님은 환경적으로 곤란에 처한 사람을 그대로 두고 가신 적이 없습니다. 배고픈 사람을 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 먹였으며 또, 남자만 사천 명, 부녀자 기만 명을 예수님이 먹인 사건이 있었습니다. 예수님께서는 가난한 사람, 외로운 사람, 절망에 처한 사람의 친구가 되어서 저들을 돌보아 주셨습니다. 이렇기 때문에 예수님의 위대한 행적은 원수들조차도 시인하였습니다. 예수님의 지상의 위대성은 이로서 증명되고도 남음이 있습니다. 그러나 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리고 있을 때 대제사장들이나 율법사들이나 원수들은 말하기를 "저가 남은 구원하였으되 자기는 구원하지 못하는 도다. 십자가에서 내려오라. 그리하면 우리가 네가 하나님의 아들인 것을 믿겠다."고 여기에서 그들은 예수님의 사역을 인정하고 그 위대성을 인정해도 십자가 사건을 통해서 생애는 끝이 났다고 생각한 것입니다. 그래서 조롱을 했습니다. "십자가에서 내려오라. 네가 하나님 아들이면 지금 내려오라. 그러면 우리가 믿겠노라. 네가 아무리 위대한 행적을 했다할지라도 십자가에서 끝장이 났다. 실패했다. 너는 이제 이로서 모든 것이 종말 되고 말았다." 그렇게 그들은 고개를 흔들면서 예수 그리스도의 종말을 비웃었습니다. 여러분, 과연 예수 그리스도는 십자가에서 종말 되었을까요? 사람들의 눈으로 보기에는 그렇게 보았습니다. 오늘날도 역사학자들이나 불신자들이나 이단들은 예수의 십자가가 종말이라고 생각을 합니다. 사람의 눈으로 볼 때 그리스도의 사역은 그로서 끝이 나고 말았다고 생각을 합니다. 그러나 오늘 

 둘째로, 여러분과 생각하고 싶은 것은 과연 예수님의 고난에 대해서 하나님은 무엇이라고 말씀하고 계시느냐는 것입니다. 사람의 관점으로 보지말고 하나님의 관점으로 십자가를 바라볼 때 하나님은 십자가를 무엇으로 바라보고 계시느냐는 것입니다. 이것이 우리에게 가장 중대한 것입니다. 하나님께서 만일 예수 그리스도의 십자가가 역사적으로 종말이며 그로서 예수 그리스도의 사역이 끝이라고 생각한다면 우리들이 아무리 십자가 예수를 믿어도 소용이 없을 것입니다. 예수님은 태어나시기 600년 전에 이미 하나님의 지시를 통해서 이사야는 그리스도의 고난에 대해서 오늘날 뉴스위크나 타임지 기자가 보고 기록한 것보다 더 상세하게 기록하고 있는 것입니다. 이사야 53장을 읽어보면 감격적입니다. 어떻게 예수님이 태어나기 600년 전에 이처럼도 상세하게 예수 그리스도의 십자가의 고난과 그 의미를 설명할 수 있을까! 하나님 편에서 직접 계시하지 않고는 이런 일이 있을 수 없다는 사실을 우리는 감격적으로 읽어볼 수가 있는 것입니다. 그러면 오늘 이 시간에 하나님께서 보신 십자가를 우리 한번 알아보아야 하겠습니다. 하나님은 십자가가 우연히 생긴 것도 아니요. 예수 그리스도의 실패로서 달려 돌아가신 것도 아니요. 하나님께서 창세 이후로 계획하시고 작정하신 바가 십자가에서 이루어졌다는 사실을 성경은 분명하게 말하고 있는 것입니다. 십자가 사건이야말로 하나님의 창작이며 위대한 계획이며 인류 역사상 가장 크나큰 승리의 역사였다는 사실을 하나님께서는 여기에서 증명해 주고 있는 것입니다. 이사야서 53;4절에 하나님은 십자가를 바라보고 이렇게 말씀하고 있습니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난을 당한다하였노라 예수님은 지금 십자가에 못 박혀 있습니다. 몸이 찢기고 피를 흘리고 땀을 흘리고 몸부림치고 있습니다. 세상 사람들은 그를 향하여 고개를 흔들고 침을 뱉고 십자가에서 내려오라. 너는 십자가에서 이미 종말을 당하였다고 말합니다. 그러나 하나님은 십자가를 바라보고 이렇게 말씀합니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하고 있다고.... 여러분, 아담과 하와 이후로 인간이 겪는 가장 큰 고통은 질병인 것입니다. 사람은 마음에 병이 들고 육신에 병이 들고 생활에 병이 듭니다. 그런데 우리 사람들은 이 병에서 놓여남을 받으려고 온갖 몸부림을 다 치고 있습니다. 하나님께서는 이 인간의 고통을 면해주기 위해서 예수 그리스도가 십자가에 올라가서 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하고 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 하신 우리 하나님께서는 십자가에 못 박힌 예수 그리스도의 고통은 죄악과 허물만 제하신 것이 아니라 우리의 질병을 적극적으로 주님께서 짊어지고 질병으로 말미암아 다가오는 고통을 주님께서 제하여 버렸다고 하나님께서 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 십자가를 바라볼 때 하나님의 눈으로 바라보고 하나님 편에서 십자가를 해석해야만 되는 것입니다. 사람들은 십자가는 예수 그리스도의 실패라고 생각하지마는 하나님께서는 십자가는 우리의 질병과 질병으로 말미암아 다가오는 크나큰 슬픔을 예수께서 그 속에 다 청산해 주신 위대한 대속의 사건으로 보시고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리는 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 그리스도를 바라보고 그리스도를 구주로 모실 때 그리스도는 우리 마음과 몸에 인간으로서 치료할 수 없는 그 많은 병들을 다 제겼다는 사실을 믿어야만 되는 것입니다. 그래서 오늘도 하나님은 이 십자가를 통하여 치료의 위대한 능력을 베풀어주신 것입니다. 하나님은 나는 너희 병을 치료하는 야훼라고 말씀하셨습니다. 그리고 하나님께서는 예수 그리스도를 보내셔서 수많은 사람의 병을 고쳐주셨습니다. 예수님의 제자들을 통해서도 병을 고치셨습니다. 그러므로 기독교는 병 고치는 종교입니다. 하나님께서 병 고치는 하나님이시고 우리 구주 예수께서 병 고치는 구주 시고 교회는 병 고치는 교회이고 복음은 바로 병 고치는 복음인 것입니다. 왜냐하면 십자가 사건이 바로 치료의 사건인 것이라는 것을 하나님께서 우리에게 명명백백하게 말씀해 주고 있기 때문에 십자가 앞에 나오는 사람은 위대한 기적이 일어날 것을 기대할 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 또한 십자가 사건을 바라보고 이사야서 53;5절에 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 말씀하고 있는 것입니다. 바리새 교인이나, 사두개 교인이나, 율법사들은 십자가는 예수께서 하나님께 징벌을 받아 매맞으며 죽는 것이라고 그의 사역은 실패라고 말하는데 하나님은 십자가를 바라보고 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 말했습니다. 여러분, 사람은 태어날 때부터 벌써 죄인입니다. 왜냐하면 아담과 하와가 하나님께 죄를 짓고 버림받고 난 다음에 우리를 낳았기 때문에 죄의 씨를 받은 사람은 모두다 죄인이요 죄의 혈통을 받은 사람들은 태어날 때부터 죄인이요 우리는 원죄에 속해서 아무 자범죄를 짓지 않아도 하나님께 버림받은 자요 이미 죽은 자인 것입니다. 거기에 더하여서 사람들은 수많은 자범죄를 짓고 살았습니다. 그래서 인간은 원죄와 자범죄로 말미암아 도저히 인간의 힘으로는 헤어나올 수가 없는 처절한 절망에 처하였습니다. 사람은 의로운 행위로 말미암아 자기의 죄과를 도말 할 수도 없고 어떠한 다른 사람도 사람을 구출할 수가 없습니다. 그런데 동정녀 마리아의 몸에서 원죄 없이 태어났습니다. 이 세상에 살면서 원수들도 예수 그리스도의 죄를 지적하지 못할 정도로 율법에 완전하게 예수님은 살았고 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가셨습니다. 그래서 그가 찔림은 우리의 허물을 다 담당합니다. 그가 상함은 우리 죄악을 다 담당한 것입니다. 이러므로 죄악의 빚을 예수께서 십자가에서 내가 다 이루었다고 하실 때 다 청산하시고 말았습니다. 율법의 정죄가 예수 그리스도로 말미암아 모두다 무효가 되고 말은 것입니다. 율법은 길게 여러분의 죄를 다 적고 있습니다. 그리고 율법은 여러분을 정죄 합니다. "너는 이런 죄를 지었다. 이런 죄를 지었다. 그러므로 너는 멸망을 받아야된다." 그러나 예수님 십자가 앞에 나오면 십자가는 그 율법의 모든 정죄를 다 무효화시키고 마는 것입니다. "내가 다 갚아버렸다. 과거의 죄도 현재의 죄도 미래의 죄도 내가 다 청산해 버렸다. 그러므로 이 사람에 대한 율법의 모든 정죄는 무효다." 그래서 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 무죄백방 되어서 죄 안 지은 사람이 되어 버리고 마는 것입니다. 바로 하나님께서는 십자가를 바라볼 때 예수 그리스도의 고난은 우리를 무죄백방하기 위해서 율법의 정죄에서 우리를 해방시키고 율법의 정죄를 무효화하기 위해서 우리의 죄의 모든 부채를 예수님이 갚아주기 위해서 고난 당한 사건이라고 하나님은 인정하고 계신 것입니다. 그러므로 십자가 사건을 실패라고 보는 사람은 자기의 죄악으로 영원히 멸망 받을 수밖에 없지마는 십자가가 우리의 죄악과 허물을 용서하는 사건으로 받아드리는 사람은 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 나오지만 예수를 믿음으로 말미암아 순식간에 구원받아 하늘나라 백성이 되는 것입니다. 그 다음 성경은 이렇게 말합니다. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 이사야서 53;5절 하반 절입니다. 아담과 하와가 범죄하고 난 다음 징계를 받아서 그들은 에덴에서 쫓겨났습니다. 하나님이 예비하신 세계에서 쫓겨났습니다. 쫓겨난 세상에는 가시와 엉겅퀴가 나는 세상이요. 인간의 힘과 노력으로 이마에 땀을 흘리며 먹고살아야 할 세상인 것입니다. 그래서 아담과 하와 이후로 지금까지 세상은 저주 가운데서 사람은 가시 난 인생을 살아온 것입니다. 그런데 예수 그리스도께서 우리를 대신해서 십자가에 못 박혀 징계를 받음으로 말미암아 옛날에 아담과 하와가 징계로 내어 쫓겨난 그 징계를 다 청산하시고 이제는 예수 그리스도를 통해서 우리는 아버지의 품안에 안길 수가 있게 된 것입니다. 쫓겨난 에덴에서 우리는 다시 에덴을 찾을 수가 있고 하나님 품안에 들어 갈 수가 있게 된 것입니다. 예수 그리스도께서 징계를 받음으로 우리는 이제 하나님과 화평하게 되었습니다. 하나님 앞에 부끄러움 없이 들어갈 수가 있고 하나님이 우리를 품에 품어 주시고 또다시 하나님께서는 우리를 사랑하여 주셔서 우리를 위해서 예비해 주시는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 우리가 인본주의로 인간 주체 사상으로 하나님을 버리고 나왔었으나 예수를 통해서 회개하고 신본주의로 하나님 주체사상을 가지고 하나님을 섬기고 나올 때 하나님은 옛날 아담과 하와를 위해서 예비해 주신 것처럼 오늘날도 여러분과 나를 위해서 적극적으로 예비하여 주시는 것입니다. 우리 하나님께서는 오늘날 여러분과 나에게 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이 모든 문제를 돌보아 주십니다. 성경에는 이러한 것들은 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄 아시느니라. 그러므로 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 하나님은 또다시 여러분과 나를 위해서 예비하시는 하나님으로 우리에게 다가오게 된 것입니다. 그가 징계를 받음으로 우리가 화평을 누리게 된 것입니다. 이제 하나님 앞에 나와서 우리는 하나님과 아무런 거리낌 없이 대화를 나눌 수가 있고 하나님은 그 사랑의 손길로 여러분과 나를 위해서 모든 것을 예비해 주시는 하나님이 된 것입니다. 그리고 또 성경은 말합니다. 이사야서 53;6절에 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다. 어린양이 목자를 떠나서 자기 고집대로 자기 행방대로 다 갔었습니다. 그러나 우리는 어린양 같이 우리 목자 되신 하나님을 떠나서 자기 고집대로 자기 생각대로 인본주의로 자기 주체사상으로 나갔습니다. 그래서 버림받았으나 우리의 목자 예수께서 오셔서 우리를 도로 다 부르셔서 이제는 신본주의로 돌아오고 하나님 중심으로 돌아오고 하나님의 사랑하는 자녀들이 되게 만들어 주셨습니다. 이를 위해서 예수님께서는 우리 무리의 죄악을 다 당신이 대신 짊어지시고 우리를 다 도로 불러서 하나님의 양들이 되게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 통해서 우리들은 이제 하나님의 양들이요 주께서 기르시는 백성이 되었습니다. 우리는 진실로 다윗처럼 노래 할 수 있습니다. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시는 도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 하나님이 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 나의 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 야훼 집에 영원히 거하리라고 말 할 수 있는 것은 예수께서 우리를 대신해서 우리의 모든 잘못을 청산해 주셨기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분, 대제사장이나 바리새 교인, 사두개 교인, 율법사나 로마사람들은 예수 그리스도의 십자가는 처절한 실패요 예수 그리스도 사역의 종말이요 예수 그리스도의 일생의 끝이라고 생각했습니다. 오늘날 어떤 이단 종파에서는 한국에서도 예수 그리스도의 십자가는 예수 그리스도의 실패요 종말이라고 말하고 있습니다. 그러나 하나님의 음성에 귀를 기울여야만 하는 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도의 십자가야말로 가장 위대한 하나님의 성공이요. 승리요. 인류 구원의 근원이라는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 하나님은 바로 십자가야말로 거기에서 우리의 질병이 다 치료를 받고 우리의 연약이 다 청산된 처소라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님은 십자가야말로 우리 허물이 제하여지고 우리의 죄악이 영원히 갚아진 처소라고 말합니다. 하나님은 십자가야말로 하나님과 우리사이에 원수 된 담이 허물어지고 그리스도로 말미암아 하나님과 우리가 화목하게 되고 하나님이 우리를 위해서 다시 예비하는 하나님 되었다 말씀하고 있는 것입니다. 하나님은 십자가야말로 우리 고집대로 살고 우리 마음대로 행한 우리 모든 죄악이 다 청산되고 하나님의 양무리로서 하나님이 우리 목자로서 다시 들어오게 된 처소라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 십자가 보다 더 위대한 성공은 없으며 축복이 없으며 축복이 없으며 구원은 더 이상 찾아볼 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 사람의 눈으로 십자가를 바라보지 말고 하나님 편에서 십자가를 발보고 하나님이 해석하는 그 의미를 받아 들여서 믿음으로 나아감으로 우리 영혼이 잘 됨같이 우리가 범사에 승리하며 강건하게 될 수가 있는 것입니다. 오늘 십자가는 우리의 승리인 것입니다. 십자가는 우리의 자랑입니다. 십자가는 우리의 기쁨입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 인간의 이성을 초월해서 하나님의 영원한 계시의 말씀을 믿음으로 받아들이고 "믿습니다."로 나아갈 때 오늘날 하나님은 십자가에서 이룩하신 예수 그리스도의 그 고난의 열매를 하나도 남김없이 우리의 생활 속에 체험하도록 만들어 주시는 것입니다. 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지, 예수 그리스도의 십자가 고난의 사건은 이천 년 전에 일어났습니다 마는 그 당시의 예수님의 원수들은 십자가가 예수님의 종말인줄 알고 예수님 사역의 끝인 줄 알았습니다. 오늘날도 무신론자들이나 일반 학자들이나 이단들은 그리스도의 십자가는 그리스도의 사역의 종말이라고 생각합니다만 하늘을 지으시고 땅을 지으신 영원 무궁하신 하나님께서는 십자가는 위대한 구원의 원천이라고 우리에게 가르쳐 주심을 감사하옵나이다. 아버지, 하나님의 음성에 우리 귀를 기울이게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님이 해석하시는 십자가의 내용을 우리가 알아들어서 그 십자가의 내용을 믿음으로 받아들이고 그를 통해서 우리가 병 고침을 받고 죄사함을 받으며 그를 통해서 하나님 궁전에 들어가서 하나님과 함께 동행하며 그를 통해서 하나님의 양무리들이 되어서 살수 있도록 우리를 도와주시옵소서. 오, 하나님 우리 아버지여, 우리는 예수 그리스도의 십자가를 사랑합니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 우리 품에 안아 드립니다. 십자가를 통한 그 위대한 은혜를 믿음으로 오늘 받아 드립니다. 하나님 우리 아버지여, 모든 사람들이 십자가 밑에 모여 하나님 품에 안기게 도와 주시옵시고 하나님의 양무리가 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1988년 11월 20일
제목 ; 하나님 아버지와 예수님의 사랑
성구 ; 로마서 8장 29-37절 

 오늘 저는 여러분과 함께 하나님 아버지와 예수님의 사랑이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 여러분, 이 세상의 사람들은 금이 값지다. 은이 값지다. 보석이 값지다. 다이아몬드가 값지다. 혹은 권력이 값지다. 부귀와 영화가 값지다라고 말합니다. 여러분, 이 세상에 값으로 형언할 수 없이 값진 것이 있습니다. 이것이 바로 사랑입니다. 사랑이 없으면 금이나 은이나 보석이나 다이아로 치장해놓아도 아무런 의미가 없어요. 사랑이 없는 곳에 권력을 가지고 있으면 무엇하며 부귀와 영화를 가지고 있으면 그것이 무슨 소용이 있습니까? 이 세상에 존재하는 모든 것 즉, 인간과 동식물 및 무생물까지라도 사랑을 하면 변화가 되고 사랑을 받으면 빛을 발하게 되는 것입니다. 여러분, 사랑이란 받는 것이 아니고 사랑이란 주는 것입니다. 사람들은 사랑을 자꾸 받으려고 하고 사랑을 해주면 좋아합니다. 그러나 사랑이란 주는 것입니다. 내가 사랑을 주기 위해서는 반드시 내게 희생이 따릅니다. 내가 적게 사랑하면 내게 적게 희생이 따르고 내가 많이 사랑을 하려면 많은 희생이 따릅니다. 희생이 따르지 않는 사랑은 그것은 위선이요. 거짓 사랑이고 진실한 사랑이 아닌 것입니다. 여러분, 우리가 왜 부모님의 사랑을 잊을 수 없는 사랑으로 생각합니까? 그것은 부모님이 위선적인 사랑을 베푼 것도 아니고 말로만 사랑한 것이 아닙니다. 우리를 나아서 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 달토록 수고를 하셨습니다. 우리가 성장하면서 불순종하고 반항하고 온갖 나쁜 짓을 다 해도 오래 참아가면서 고쳐 주셨기 때문에 그 희생이 그 사랑을 증명하므로 부모의 사랑을 평생토록 가슴 뿌듯하게 생각하고 잊을 수가 없는 것입니다. 여러분 우리 주 예수께서는 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이에 더한 사랑이 없다고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 사람이 이 세상에 가지고 있는 것 중에 가장 값진 것이 자기 목숨인 것입니다. 가장 값진 자기 목숨을 친구를 위해서 버린다면 그 희생이란 극적인 것입니다. 그렇기 때문에 그 넘치는 사랑으로 예수님은 여러분과 나 같은 죄인을 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려서 자기 목숨을 버리셨으니 예수님이 우리에게 대한 사랑이란 측량할 수 없는 큰 사랑인 것입니다. 그러면 오늘 우리 하나님께서 우리를 얼마나 사랑하셨는지 얼마나 사랑하고 계시는지 그 문제에 대해서 여러분과 한번 알아보고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 우리 하나님의 사랑을 한번 음미해보십시다. 에베소서 1;3-4절에 찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 이와 같이 기록하고 있는 것입니다. 여기에서 보면 주님께서 여러분과 나를 창세 전에 사랑안에서 택했다고 말하는 것입니다. 이 의미가 무슨 의미인지 아십니까? 여러분, 창세 전에 우리를 택했다는 것은 이 육지도 생기기 전에 이 바다도 생기기 전에 저 하늘의 해와 달과 별들도 생기기 전에 태고 영원한 저 옛날에 여러분과 내가 우리 어미니 뱃속에서 형질이 생기려는 꿈도 꾸기 전에 이미 하나님은 미리 보시고 사랑 가운데에서 여러분을 택해주셨다는 것입니다. 그러므로 여러분께서 오늘 여의도순복음교회에 와서 앉아 계신 것은 순식간에 일어난 일이라고 생각지 마십시오. 여러분이 오늘 이 자리에 와서 예수를 믿고 하나님을 섬기게된 그 뿌리가 얼마나 깊은지 해와 달과 별들도 생겨나기 전에 영원 무궁한 저 옛날에 하나님께서 여러분과 나를 이미 바라보시고 택해 주셨기 때문에 하나님의 택함을 받아서 이 자리에 와 앉아 있는 것입니다. 이것을 생각 할 때 정신이 아찔하고 몸에 소름이 끼칠 정도로 하나님께서 우리를 사랑했다는 것입니다. 이 세상에 50억 인구 가운데 어찌 하다가 여러분과 내가 하나님의 택함을 받았습니다. 여러분, 하나님께서 여러분과 나를 택하신 것은 그냥 무조건하고 그대로 택한 것은 아닙니다. 하나님이 여러분을 사랑해서 택한 것입니다. 요한복음 15;16절에 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠다고 했습니다. 우리가 하나님을 택하였으면 우리가 기분이 나쁘면 또 하나님을 버리고 떠날 지도 모릅니다만 변치 않는 우리 하나님께서 억만년 전에 하나님의 사랑 때문에 여러분과 나를 보고 택해 주신 것입니다. 이래서 바울 선생은 빌립보서 3;12절에 오직 내가 그리스도께 잡힌바 된 그것을 잡으려고 좇아가노라 하나님이 우리를 택해서 잡아놓았기 때문에 우리가 예수를 지금 믿게된 것은 하나님의 사랑에 잡혀서 믿게 된 것이므로 기왕 잡혔으니 우리도 더 잡아보자 그리고 뛰어가는 믿음이 나의 믿음이라고 바울 선생은 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 택하신 사랑에 깊이 감격을 하지 아니할 수가 없습니다. 내가 무엇이 잘났기에 내가 무엇이기에 하나님께서 영세 무궁한 그 옛날에 벌써 나를 택하여 주었는지 하나님이 택하여 주지 아니했는데 내 발로 걸어서 교회에 오는 사람은 없습니다. 이 세상의 50억 인구가 모두 하나님의 택함을 받지는 않습니다. 그런데 여러분은 하나님이 좋아하는 사람의 반열에 들어갔습니다. 할렐루야! 이 얼마나 큰 특권입니까? 하나님의 택함을 받았다. 그리고 성경은 또 말합니다. 에베소서 1;5-6절에 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도 스스로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라 하나님이 우리를 택하실 뿐 아니라 또 해와 달과 별들도 생기기 전에 저 영구한 그 옛날에 여러분과 내가 하나님의 아들이 되도록 미리 정해 놓았다는 것입니다. 점을 딱 찍었다는 것입니다. 할렐루야! 옛날에는 어린 자녀들을 낳으면 그 어린 아이들이 좌우를 분별하기 전에 부모님들이 미리 서로 사돈을 삼자고 해서 마음을 딱 정해놓는 일이 있었습니다. 그래서 자녀들은 자라면서 서로 무엇인지 모르고 자라나 나중에는 서로의 약혼자들이 되었습니다. 이미 미리 정해 놓았기 때문입니다. 하나님은 여러분을 억만 년 전에 택해놓고 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되도록 다 미리 정해 놓은 것입니다. 할렐루야! 여러분, 하나님의 정함을 받아서 여러분이 이 자리에 온 것입니다. 그런데 놀라운 것은 하나님은 절대적인 하나님이시기 때문에 한번 정하시면 하나님의 마음은 변하지 않습니다. 그렇기 때문에 진실로 예수 믿고 중생한 사람은 타락이 안됩니다. 하나님이 정해 놓았는데 누가 하나님의 정한 그 쇠줄을 끊고서 내 마음대로 타락을 합니까? 하나님의 예정안에 들어오지 못한 사람이 교회 구경왔다가 타락하는 그런 일은 있지마는 하나님의 정함을 받고 미리 하나님의 자녀가 되도록 점찍어 놓은 우리들은 하나님이 사라지지 않는 이상은 타락은 안됩니다. 왜냐하면 하나님이 예정해 놓았는데 누가 그 하나님의 예정을 끊겠습니까? 하나님은 여러분과 나를 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되도록 억만 년 전에 미리 정해 놓으신 것입니다. 할렐루야! 그러므로 여러분과 나는 이미 미리 정함을 받고서 구원을 받은 사람들인 것입니다. 아들들이 된다는 말은 무엇일까요? 로마서 8;17절에 자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께 한 후사니 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 가지고 계신 우주 만물을 우리에게 후사로 주시려고 우리 주님께서 우리를 택하시고 영생을 주신 것입니다. 하나님께서 이 우주와 만물을 후사로 주려고 하는데 아무나 불러다가 너도 가져라. 너도 가져라. 이렇게 할 턱이 없습니다. 우리도 아들딸이 있으면 며느리 감도 택하고 사위 감도 택합니다. 길거리를 가다가 덥석 잡고서 우리 며느리하자. 우리 사위하자. 그렇게는 안됩니다. 그런데 하나님께서 온 우주를 상속으로 주려고 하는 자녀들을 주님께서 보실 때 하나님께서 마음대로 무작정 그렇게 하시겠습니까? 하나님은 영원 무궁 전에 이미 주님께서 택하시고 그리고 하나님의 아들들이 되어 우주를 상속으로 받게 하려고 미리 예정해 놓으신 것입니다. 그런 예정해 놓은 것이 이제 때가 오매 우리 시대에 와서 우리가 세상에 태어나고 때가 오매 하나님께서 그 큰 사랑으로 우리를 불러주신 것입니다. 로마서 8;30절에 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 하나님이 부르셨기 때문에 우리가 예수 믿고 여기에 들어왔지 하나님이 부르지 않으셨는데 혼자서 "예" 대답하고 나온 줄 아십니까? 부르지도 않았는데 자기 혼자서 대답하고 나오면 그것은 미친 사람입니다. 하나님께서 "조용기야 나오너라." 하신 것입니다. 저는 30년 전에 하나님이 저를 부르셨습니다. "조용기야. 이제 때가 왔다. 오너라." 부르셨는데도 불구하고 제가 "안 갈래요. 내 멋대로 살래요." 하나님께서 저 눈이 어둡고 귀가 있어도 듣지 못하는 녀석을 어떻게 하나 하시다가 정히 오지 않으려면 내가 혹사 시켜서라도 나오게 해야겠다. 그러셔서 제가 폐병이 걸려서 피를 토하고 쓰러져 가지고 죽게 되었을 때 그때야 제가 하나님께 나왔습니다. 그냥 처음에 나오라고 했을 때 그냥 나왔으면 좋았을 터인데 대개 사람들은 그냥 오라고 하면 안 오고 한 대 얻어맞아야 그때 나옵니다. 그러나 그 때리는 것도 하나님의 은혜인 것입니다. 때려서 끌어주시니 얼마나 감사합니까? 성경에는 버린 자식은 부모가 채찍을 대지 않아도 부모가 바로선 사람들은 자식들마다 채찍을 댄다고 말했습니다. 그래서 하나님께서는 우리를 직접 하나님이 부르셨습니다. 여러 가지 형태와 모양으로 우리를 부르신 그 사랑. 하나님이 끈질기게 우리를 부르시고 그리고 우리를 의롭게 해주신 것입니다. 여러분, 하나님이 우리를 불러놓고 난 다음 죄 있는 우리를 어떻게 합니까? 하나님의 아들 예수님을 보내셔서 우리 죄를 예수님께 담당시켜 예수님이 몸 찢고 피를 흘리셔서 과거, 현재, 미래의 우리 죄를 다 청산하게 하시고 그 예수를 믿어서 우리의 더러운 옷을 벗어버리고 용서받은 의로운 옷으로 입혀서 하나님의 의로운 자녀로 만들어 주신 것입니다. 우리를 의롭게 하시고 의롭게 한 우리를 하나님께서 지금 보실 때 이미 우리는 영화로운 자식으로 보고 있는 것입니다. 로마서 8;30절에 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라 영화롭게 하셨다는 것은 이미 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 또, 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어서 하늘에 올라가서 영생을 얻고 하늘나라를 상속으로 받은 그 모습을 바로 영화롭게 한 것입니다. 그 영화로움이란 말은 하나님이 장차 영화롭게 하겠다고 하는 말아 아니라 이미 영화롭게 했다는 말은 하나님 보시기에는 여러분이 이미 천당에 올라가서 앉아 있다는 것입니다. 그만큼 구원이 확정적인 것입니다. 이미 여러분은 벌써 천당에 영화를 얻고 가서 앉아 있는 것이 확정된 것입니다. 하나님께서 이미 영화롭게 하셨느니라. 고 말씀을 하신 것입니다. 이러므로 우리가 구원받는 것은 우리의 노력이나 행위가 아닌 것을 여기에서 우리가 뼈저리게 알 수가 있는 것입니다. 에베소서 2;8-9절에 보면은 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라 우리가 구원을 받은 것은 우리 가문이 좋아서 인물이 잘나서 실력이 있어서 좋은 행실을 해서 그 대가로 구원을 준 것이 아니라 하나님께서 일방적으로 하나님이 그렇게 하고 싶어서 하나님이 선물로 주신 것입니다. 그러므로 구원은 선물로 주시기 때문에 여러분이 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님이 원하셔서 선물로 주셨는데 선물 받는데도 무슨 자격이 필요합니까? 이제 크리스마스 때가 오면 각 교회에서는 양로원이나 고아원에 가서 선물을 줍니다. 그러면 그곳에서 우리는 선물을 받을 자격이 없어요. 그렇게 말하겠습니까? 아니요. 선물을 주고 싶어서 우리가 갔으니 주고 싶은 사람 마음에 따라서 주는 것이지 무슨 받을 자격이 있어서 주는 것은 아닙니다. 이러므로 구원이라는 것은 우리 하나님께서 당신이 원하셔서 만세 전에 해와 달과 별들이 생기기 전 그 옛날에 여러분을 하나님이 벌써 보시고 택하시고 그리고 하나님께서 하나님의 자녀로 만들기 위해서 미리 정하시고 이제 때가 와서 여러분이 태어남에 여러분을 부르시고 예수 그리스도를 통해서 십자가의 보혈로 씻으시고 의롭게 만들어 주시고 그리고 하나님이 영화롭게 만들어서 천당에 올라가게 하나님이 만들어 주신 것입니다. 이는 하나님이 공짜로 주는 것이요 그러므로 우리 스스로가 자랑할 것이 없어요. 내가 무슨 잘라서 행위로 된 것 아닙니다. 오직 하나님의 은혜로 우리는 그저 믿기만 해서 받아 버리면 되는 것입니다. 할렐루야! 이 구원이 얼마나 큽니까? 그럼 길거리에 가는 사람이 다 구원이 되나요? 안됩니다. 여러분, 그것을 아셔야됩니다. 우리가 사람들에게 예수 믿으라고 열심히 전도하지마는 우리가 전도한다고 다 예수 믿나요?  안 믿지요! 우리가 전도하는 것은 하나님이 택한 사람을 찾는 것이 우리의 전도하는 목적입니다. 택함을 받지 않는 사람은 아무리 전도해 봤자 소용이 없습니다. 아무리 전도해도 안 믿습니다. 이러므로 오늘 우리가 하나님의 은혜로 말미암아 택함을 받고 미리 정함을 받고 부르심을 입고 의롭다하심을 입고 하나님의 영화로움을 받는 이 놀라운 은혜를 우리가 얻었으니 이것이 하나님의 사랑에서 나온 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하기 때문에 우리를 그렇게 만든 것입니다. 이것을 생각할 때, 기가 막힙니다. 감격하고 감사하지 안을 수 없습니다. 내가 누군데 하나님이 나를 이렇게 사랑해 주시는가? 그것은 우리는 설명할 수가 없습니다. 하나님이 사랑하고 싶어서 우리를 사랑해 주시니 여러분, 우리는 하나님께 사랑 받은 사람들인 것입니다. 한번 따라서 말씀해보십시오. 나는 하나님께 지극히 사랑 받고 있습니다. 

 둘째로, 말씀드리고 싶은 것은 사랑이 가져다 주는 내적 변화인 것입니다. 우리 사람들이 이런 하나님의 큰 사랑을 깨닫게 되면 내적인 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그 변화 중에 하나가 대적이 겁나지 않습니다. 로마서 8;31절에 그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 생각해 보십시오. 하나님이 우리를 위하는데 누가 우리를 대적하겠습니까! 해와 달과 별들도 하나님 말씀으로 지음을 받았는데 저 대양과 이 육지와 이 모든 것이 다 하나님께 지음을 받았는데 이 전지전능 무소부제 하신 하나님이 나를 사랑하여 주셨는데 누가 나를 대적하겠습니까! 하나님 허락 없이 누가 나를 과연 대적해서 넘어트릴 수가 있겠습니까! 우리 하나님께서는 나의 머리털 숫자조차 센바 되었다고 말하고 있습니다. 하나님의 허락 없이 참새 한 마리도 떨어뜨려지지 않는 다고 했는데 하나님께서 억겁 만 년 전에 이 사랑가운데서 하나님이 우리에게 모든 일용할 양식을 주십니다. 하나님의 기적적인 섭리로서 주시는 것입니다. 우리는 송사가 겁나지 않습니다. 로마서 8;33-34절에 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사 하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄 하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라. 자! 하나님이 나를 자격이 있어서 택하신 것이 아니라 하나님이 원하셔서 택해 미리 아들로 정하시고 부르셔서 예수님의 피로 씻어주셨는데 누가 날 보고 "너는 자력이 없다. 너는 무능하다. 너는 죄인이다. 너 같은 사람은 필요 없다." 이렇게 말할 사람이 누가 있습니까? 자기가 하나님입니까? 하나님이 나를 불러서 의롭다 만들어 놓았는데 누가 이것을 거부할 수 있습니까? 온 세상이 날 버려도 하나님이 안 버린다고 했는데 내가 왜 버림을 당합니까? 더구나 날 위해서 죽고 장사지냈다가 부활하신 예수께서 아버지 보좌우편에서 지금도 날 위해서 기도하고 계시는데 누가 나를 송사 할 수 있단 말입니까! 하나님께서 나를 안 버렸는데 세상이 나를 발길로 이리저리 찬들 내가 차일 것입니까? 여러분, 하나님의 사랑이 가져다주는 마음에 큰 확신이 우리의 내적인 변화를 가져옵니다. 하나님께 인정받은 필요한 존재라는 이미지가 마음에 생깁니다. 왜냐하면 세상사람들은 날 별 가치도 안주지만 그러나 하나님은 내가 가치가 있다고 생각하시기 때문에 해와 달과 별들이 생기기전에 이미 나를 택해주셨습니다. 여러분, 쓰레기를 하나님이 택할 필요가 어디에 있습니까? 하나님이 택한 만큼 여러분은 가치가 있는 존재인 것입니다. "야! 내가 가치가 있다. 내가 필요한 존재이다." 사람이 자기가 필요하다고 생각할 때 그때 신바람이 납니다. 무용지물이 되면 인생에 버림받은 것입니다. 하나님의 사랑을 깨달을 때 나는 하나님께 인정받은 필요한 존재이구나. 그리고 사랑이 삶의 의미를 확실히 해줍니다. 여러분, 한 가정에도 남편의 사랑을 받을 때 부인이 어려운 가정생활을 해도 그 고통이 의미가 있습니다. 그러나 남편이 짓밟고 발길로 차고 욕을 하고 생활은 가난하고 집에서 고생하면서 삽니다. 그렇다면 무슨 의미가 있습니까? 삶에 의미가 없어요. 그렇지 않으면 아내와 자식들에게 멸시당하고 천대 당하고 사랑 받지 못하면 그 남편이 세상에 나가서 무슨 짓을 하더라도 살아나갈 힘이 없습니다. 의미가 없습니다. 사랑이 삶의 의미를 부여합니다. 하나님의 사랑이 우리와 같이 계시니 하나님의 사랑을 받고 난 다음 하나님을 위해서 일하는 것은 자기 물질을 드려도 아깝지 아니하고 시간을 드려도 아깝지 아니하고 몸을 드려도 아깝지 아니하고 희생을 해도 아깝지 않는 것은 하나님의 사랑을 내가 받고 보니 모든 하는 일에 의미가 있기 때문인 것입니다. 어떠한 고생을 해도 그 고생에 보람이 있고 의미가 있으면 여러분 고생이 고생같이 느껴지지 않습니다. 제가 이제 젊을 때 흉내를 내고 거들먹거렸으나 이제는 제가 젊지 않다는 것을 느꼈습니다. 삼십대, 사십대 그냥 계속 해외 여행을 하고 토요일 날 돌아와서 설교를 하고 또 나가고 그래서 그 스타일로 제가 일을 했다가 이 주일 전에 일본 나고야에서 한 사나흘 굉장히 몸살이 나서 아팠습니다. 그러고 난 다음에 서울에 와서 일주일 있다가 또 미국으로 갔는데 주일날 한 주 안 빼먹으려고 미국을 강제로 갔다가 오랄 로버트 대학에 가서 사람들은 인산인해로 모였는데 이틀동안 밤새도록 아픈데 말로다 할 수 없어요. 온 뼈가 다 쏘고 아침에는 벌벌 기어나갔어요. 밥을 먹을 수가 없어서 우황청심환을 셋 통이나 잘라서 물에 타서 마시고 그냥 기어나갔어요. 그래 설교하고 오늘 스크린을 보니까 하나도 피곤하지 않은 것 같지요? 그러나 사실을 내가 아파서 속으로 죽어가면서 설교했다고요..... 그러니 아프다는 말도 못하고 평시도 같으면 아프다는 말이라도 하겠는데 목사가 되어서 아프다는 말 한마디도 못하고 끙끙 앓아가면서 이러다가 죽지 않겠나 싶은 생각이 날 정도로 심각한데 설교하고 그리고 좀 쉬어가라고 붙잡는 것을 요번주일날 비우면 안된다고 그냥 그 길로 뛰어 왔습니다. 왜 그렇게 하느냐고 많은 사람들이 말합니다. 죽으려고 그렇게 하느냐? 왜 그렇게 하느냐? 하나님이 나를 사랑하고 계신다는 것을 알기 때문에 그 사랑을 내가 마음에 느끼기 때문에 아무리 앓고 아무리 고생을 하고 해도 그 일에 보람이 있기 때문에 할렐루야!! 이렇게 가치가 있기에 하는 것이 참 보람차다. 보람이 있으면 고생으로 느껴지지 아니할 것입니다. 그 보람이 없으면 일을 해도 그렇게 힘이 들고 괴로울 수가 없습니다. 우리 교회에 남녀선교회 회원들이 주일, 수요일, 금요일 날 이렇게 와서 월급도 안 받고 다리가 아픈데도 열심히 일을 합니다. 그렇다고 해서 성도들 누구도 고맙게 여깁니까? 오히려 신경질 내고 짜증을 냅니다. 그래도 아주 활기차게 일년 열두 달 변함 없이 일을 합니다. 하나님의 사랑을 받은 사람들이기 때문에 보람을 느낍니다. 내가 이렇게 고생하는 것 하나님 사랑을 받고 있기 때문에 그 사랑에 대한 보답으로 보람이 있습니다. 그 보람이라는 것이 어떠한 고생도 이기게 합니다. 그러므로 사랑은 삶을 의미 있게 만들어 주시는 것이요 하나님의 사랑을 받고 나면 마음속에 기쁨이 생겨나는 것입니다. 예수 믿고 난 다음 기쁨이 없다는 것은 하나님의 사랑을 깨닫지 못하기 때문에 그런 것입니다. 주의 사랑 비출 때에 기쁨이 오네 근심 걱정 물러가고 기쁨이 온다고 말했는데 하나님의 사랑이 내 마음속에 부은바 되면 내 마음속에 한량없이 기뻐지는 것입니다. 그 이유 없이 마음에 큰 기쁨이 용솟음쳐 올라오는 것입니다. 그리고 소망이 찹니다. 하나님 사랑을 깨달으면 내일은 오늘보다 다음달은 이 달보다 명년은 금년보다 더 나아질 소망이 마음속에 차 오릅니다. 사랑이 바로 소망 인을 만들어 내는 것이요 그리고 자신이 생깁니다. 사랑을 받고 있는데 왜 자신이 없나요? "나는 사랑 받고 있다. 야!! 우주를 지으신 하나님이 나를 사랑하고 있으니 온 세상이 무엇이라고 말해도 겁날 것이 없다. 나는 사랑 받고 있다." 마음에 자신이 생깁니다. 기도에 자신이 생깁니다. 찬송에 자신이 생깁니다. 전도에 자신이 생깁니다. 삶에 자신이 생기는 것입니다. 하나님의 사랑을 마음에 느끼게 될 때 큰 힘이 생깁니다. 삶에 이제 좌절되지 않고 용기와 힘이 생겨서 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 사랑은 우리 내적의 거대한 변화를 가져오는 동기가 되는 것입니다. 여러분, 하나님은 벌써 태초부터 우리를 사랑해 주셨지만 사람들이 그 사랑을 깨닫지 못했기 때문에 알지 못하고 버림받은 심정으로 살 때가 많습니다. 오늘 이 시간에 성령의 도우심으로 하나님이 여러분을 얼마나 사랑하고 계신다는 것을 깨닫게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 셋째로, 여기 바울 선생은 이 사랑을 깨닫고 난 다음에 큰 변화를 받고 그는 사랑의 선언을 했습니다. 왜냐하면 내가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 만세 전에 나를 사랑해 주셨기 때문에 그러므로 이 사랑의 줄은 내가 만든 것이 아니라 하나님이 만든 줄인 것입니다. 하나님의 사랑이 나를 붙잡고 하나님의 사랑이 나를 묶으셨기 때문에 이 사랑을 누가 끊을 수 있느냐 그래서 바울은 담대하게 말합니다. 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요. 환란이냐? 와 보라. 환경의 풍파는 더욱 하나님의 사랑에 가깝게 나가게 하는 것입니다. 여러분, 사랑을 못하도록 환란을 가져오면 오히려 그 사랑에 부채질을 하는 것이 됩니다. 더욱 사랑이 뜨거워집니다. 남녀간의 사랑도 양가에서 못하게 하면 점점 더 불타게 사랑을 합니다. 하나님의 사랑도 환란이 다가오면 다가올수록 하나님의 사랑은 더 불타서 우리 마음속에 부어 집니다. 그렇기 때문에 바울은 말하기를 환란이여 와 보라. 하나님의 사랑이 끊어지나 곤고여 오라. 곤고는 마음의 고통이며 이는 그리스도의 위로가 능히 이기게 합니다. 곤고가 오면 하나님의 사랑이 마음에 위로를 해 주시기 때문에 그 위로가 마음에 넘침으로 어떠한 마음의 곤고도 우리를 끊을 수가 없는 것입니다. 핍박이여 와 보라. 이 세상에서 핍박이 와서 하나님의 사랑에서 끊으려고 하면 핍박이 올수록 더 믿음이 분발됩니다. 우리 기독교 역사를 통해서 볼 때 가장 처절한 기독교 박해 운동이 일어났을 때 가장 교회가 왕성하게 자라나고 온 민족이 하나님께로 돌아오는 역사가 일어난 것입니다. 그러므로 핍박이라는 것은 오면 올수록 더 사랑을 뜨겁게 만드는 것입니다. 기근이여 와 보라. 여러분, 이 세상에 기근이 와서 하나님의 사랑을 끊을 것 같지만 속에 있는 사랑은 밖에 있는 기근을 능히 이기고도 남음이 있습니다. 사랑이 있으면 쪽박 하나 차고도 하루 한끼를 먹어도 살아갈 수가 있습니다. 사랑이 없으니까 낙심이 되는 것이지 사랑이 있으면 어떠한 기근이 다가와도 극복할 수 있어요. 마음속에 의와 평강과 희락과 그 기쁨이 넘쳐나기 때문에 세상의 배고픔을 이겨나갈 수가 있는 것입니다. 그리고 적신이여 오라. 발가벗겨서 옷을 다 빼앗아 간다 할지라도 하나님의 사랑이 영광의 옷이 되어서 우리를 입히고 있기 때문에 적신이 온다고 해서 우리가 하나님의 사랑에서 꺾이지 않습니다. 위험이여 오라. 여러분, 아무리 위험이 온다고 해도 우리가 하나님의 품을 피난처로 삼고 있는데 그 위험이 우리를 어떻게 협박합니까? 천지 만물보다 강하신 하나님의 품에 안겨있기 때문에 우리는 위험이 겁나지 안습니다. 칼이여 오라. 때가 와서 칼이 와 우리를 죽인다고 겁날 것 없는 것은 칼은 우리 육신의 겉 사람을 죽이지만 우리 속 영혼은 손대지 못합니다. 예수께서 말씀하기를 너희 몸은 죽이나 영혼을 손대지 못하는 자를 두려워하지 말고 몸과 영혼을 동시에 지옥 불에 던질 자를 두려워하라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 칼이 와서 우리 육신을 죽이는 것. 아무 어려움 없습니다. 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄 알고 있기 때문에 우리는 오히려 육신의 다가오는 칼 같은 것은 두려워하지 않습니다. 이렇기 때문에 성경은 바울 선생의 입을 통해서 말하기를 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 사랑이 있으면 어떠한 환경적인 어려움도 우리는 넉넉히 이기고 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그런데 이 세상 사람들은 이 사랑을 찾기 위해서 금을 주고 은을 주고 보석을 주고 지위와 명예와 권세를 주고 발버둥을 치지마는 이러한 것은 남지 않습니다. 이런 것은 다 사라지고 말아요. 나는 이런 이야기를 들었습니다. 하나님께서 천사를 시켜서 이 세상에서 가장 아름다운 것 세 가지를 가져오라고 천사를 보내니까 한 천사는 꽃이 아름다워 꽃을 잔뜩 꺾었습니다. 다른 천사는 어머니의 품에 안긴 어린아이가 웃는 모습이 얼마나 아름다운지 어린아이의 웃음을 가졌습니다. 또 다른 천사는 어머니가 정성을 다하여 자식을 사랑하는 그 사랑을 보았습니다. 그래서 그 어머니의 사랑을 취했습니다. 세 명의 천사가 이 세 가지를 가족 천당에 올라가는 동안에 시간이 오래 걸려 꽃은 다 시들어서 흉해지고 어린아이는 다 자라서 흉악한 놈이 되어있는데 오직 변치 않는 것은 어머니의 사랑이었다는 것입니다. 어머니의 사랑은 시간이 흘러가도 변치 않더라는 것입니다. 지상의 가장 아름다운 것도 어머니의 사랑이라고 합니다. 여러분, 이 우주에서 가장 아름다운 것은 사랑인 것입니다. 우리들은 하나님 아버지와 우리 주 예수 그리스도의 사랑을 받는 편에 있습니다. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 우리를 일방적으로 해와 달과 별들이 생겨나기 그 옛날에 우리를 사랑해 주셨습니다. 그러므로 우리는 이 사랑을 깨닫게 되면서부터 깊이 감사하게 되고 헌신하게 되고 충성하게 됩니다. "야!! 이런 사랑을 내가 받고 있구나." 사랑을 깨닫지 못하고 믿을 때는 항상 형식과 의식의 포로가 되고 신앙 생활에 즐거움보다 고통스러워지고 거추장스럽게 느껴지지만 사랑을 깨닫고 난 다음에는 하나님의 사랑에 신바람이 납니다. 발걸음도 가벼워지고 찬송도 즐겁고 기도도 즐겁고 마음속에 큰 은혜가 다가옵니다. 하나님께서는 여러분을 사랑하고 있습니다. 여러분은 주님께서 미리 아시는 고로 택하신 것입니다. 그리고 미리 정해 놓으시고 하나님이 부르시고 그 아들 예수를 통해서 의롭게 하시고 그리고 천국 백성으로 영화롭게 해주셨습니다. 이런 은혜를 받은 것을 우리는 깊이 감사하고 우리는 기도할 때 하나님이여. 한 사람이라도 더 택하여 주시옵소서. 우리는 부르짖으며 열심히 사는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 



========================================

날짜 : 1988년 11월 27일
제목 : 측량할 수 없는 하나님의 은혜
성구 : 엡 2 : 1-10

  "측량할 수 없는 하나님의 은혜"란 제목으로 여러분과 함께 하나님의 축복을 나누고자 합니다. 
  인간은 태어나서 성장하고 그로써 늙어 죽을 때 까지 수많은 은혜를 경험하게 되는 것입니다. 저는 일생동안 은혜를 한번도 입어본적이 없는 사람은 이 지구상에는 없을 것입니다. 그러나 이 세상에는 이와같은 은혜를 입고도 그 은혜를 짓밟아 버리는 나쁜사람들이 대단히 많습니다. 이와같은 사람들은 더 이상 은혜를 구할자격도 없고 은혜를 입을만한 가치도 없습니다. 우리들은 이 세상에 태어나서 부모님의 은혜를 받았었습니다. 형제의 은혜를 입고 스승으 은혜를 입고 이웃과 국가의 은혜를 한없이 입고 지금까지 살아오고 있습니다. 이 세상에서 비열한 인간은 남에게 은혜를 받고 난 다음에 그 은혜가 마음속에 부담이 되는 것입니다. 내가 신세를 졌다는 것을 부담스럽게 생각하고 이것을 없애버리기 위해서 은혜 받은 것을 원수로 갚는 사람이 있습니다. 이것은 대단히 악하고 저질적이고 비열한 인생들입니다만 이런 사람들이 굉장히 많습니다. 은혜를 원수로 갚는 이러한 일들 이것은 정말 비극적인 것입니다. 또 일반 대중들은 은혜를 받고 난 다음에 입을 닦아 버립니다. 내가 언제 은혜 받았나요? 아주 무관심하게 지나갑니다. 은혜 베푼 사람은 잊지 않고 있는데 은혜를 받은 사람은 깡그리 잊어버리고 받은것에 대한 조그만한 감사도 표현하지 않습니다. 이러므로 말미암아 은혜 베푼 사람들이 ..... 그러기 때문에 이 세상은 더 삭막해지고 살기 어려운곳이 되어가고 있는 것입니다. 그러나 이 세상에서 참으로 훌륭한 사람들도 많이 있습니다. 왜냐하면 은혜 받은 것을 결코 잊지 않고 기회가 있을 때마다 받은 은혜에 대해서 늘 감사하고 보답할려고 애를 쓰는 그런 사람들도 수없이 많이 있습니다. 이와같은 사람은 훌륭하고 인격이 된 사람들입니다. 그리고 이와같은 사람은 계속하여 은혜를 더 받고 더 축복을 누릴수 있는 자격이 있는 사람인 것입니다. 그렇다면 오늘 이시간에 우리는 과연 태어나서 지금까지 우리 하나님께로부터 수많은 은혜를 받았는데 하나님의 은혜에 대해서 진실로 우리는 감사하며 살고 있으며 하나님의 은혜에 보답할려고 하는 그런 심정으로 살고 있는지 우리 가슴에 손을 얹고 생각해 보아야 되겠습니다. 우리는 과연 하나님 앞에서 은혜받고 축복받을수 있는 그런 인격자가 되어 있느냐 깊이 생각해 보아야 될것입니다. 

  첫째로 우린 하나님이 주신 자연의 혜택에 감사하면서 과연 살고 있는 것입니다. 우리는 과연 하루일을 하다가 갑자기 중지하고 하나님이 주신 태앙을 감사하고 달을 감사하고 별을 감사하고 공기와 물과 땅과 우리 자연환경을 감사해 본적이 있느냐는 것입니다. 우리가 진실로 우리의 환경에 대해서 감사하게 될 때 하나님께선 우리에게 새로운 계시를 우리 마음속에 주심으로 말미아아 셍의 경이로움과 환경의 신비를 맞볼수 있게 해주는 것입니다. 감사하지 않는 사람은 무디고 탁한 마음을 가지고 있기 때문에 하나님이 주신 풍성한 은혜를 누리고도 그 생의 경이와 신비를 느끼지 못하고 하나님의 풍성한 축복을 더 받아들이지 못하는 것입니다. 저는 죄를 짓고 체포되어 감옥에 들어가서 고생한 두사람의 이야기를 들어본적이 있습니다. 한 감방에 두사람이 들어 있었는데 거기에 끊임없이 전도하는 사람들이 와서 예수를 믿으라고 전도를 했습니다. 그런데 그중의 한사람은 그 설교말씀을 듣고 마음이 깨어져서 통회하고 자복하고 회개하고 예수를 믿게 된 것입니다. 예수를 믿자 그 마음이 거듭나고 그가 그냥 그 마음에 감사가 솟구쳐 올랐었습니다. 그는 매일같이 그 마룻바닥에 꿇어 엎드려 기도하기를 하나님이여 내가 감옥에 들어온 것 감사합니다. 내가 감옥에 들어오기 전에는 이 세상 따라 살며 육신의 정욕 안목의 정욕 세상 자랑을 따라 살았는데 감옥에 들어와서 비로서 깨닫고 예수를 믿고 구원을 받고 보니 이렇게 기쁠수가 없습니다. 이제 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게되었으니 주님 감사합니다. 그리고 아침저녁으로 감사를 합니다. 그 감옥에 들어온것을 감사하고 그 박한 음식이 들어와도 그것을 감사로 눈물로 받아들이고 그 다음에는 창살가로 햇빛이 비춰오면 햐 하나님 햇빛을 주시니 감사합니다. 저 푸른 하늘에 구름 떠나가는 것이 창살 틈으로 보이면 구름을 보고 감사를 하고 눈물을 흘립니다. 이 사람 예수 믿고 난다음 감옥에서 하도 감사를 하니깐 감방이 자기에게는 천당으로 변화되고 말은 것입니다. 그래서 그는 곧장 공책을 넣어달라고 그랬습니다. 그 마음에 감격이 생기는대로 시를 짓기 시작한 것입니다. 매일 매일 날이 갈수록 그 시집은 두터워져가고 있는 것입니다. 그러나 같은 감방에 있는 한사람은 결코 회개하지 아니하고 그는 매일같이 원망과 불평으로 삽니다. 자기를 감옥에 넣어준 사람을 원망하고 저주하고 내가 가서 원수를 갚지 아니하고 딱딱한 감방을 두들기면서 저주를 하고 박한 음식이 들어온다고 그릇을 내어던지고 그리고 햇빛을 보면 하나님을 욕을하고 구름을 떠가는 것 보고도 하나님을 욕을하고 운명을 비관했었습니다. 세월은 흘러가서 항상 감사하는 이사람은 깊은 은혜속에 들어가고 하나님이 그 눈을 열어 주심으로 삶의 경이로움과 환경의 신비를 께달아 알게되고 하나님의 영광 가운데 충만한데 이 다른 사람은 점점 정신상태가 나빠졌습니다. 이 사람은 우울증에 빠지고 나중에는 정신 이상증이 나타났었습니다. 둘이 다 형기를 마치고 나올 때 한사람은 기쁨과 영광에 충만해서 자기가 가득히 안고있는 이 원고지를 가지고서 시를 출판하러 출판사로 뛰어가는데 다른 사람은 감옥에서 나오자 마자 그길로 정신병원으로 입원하기 위해서 엠블란스를 타고 갔다는 것입니다. 두사람이 똑같이 감옥에 살았지만은 그 운명에 대해서 어떻게 감사했느냐 그렇지 않으냐에 따라서 그 심령이 달라집니다. 그 운명도 달라져 버리고 말은 것입니다. 여러분 모든일을 감사하게 볼 때에 하나님이 주신 만물이 감사하게 되는 것입니다. 원망과 불평을 하면 하나도 좋은 것이 보이지 않습니다. 그러나 좋지 않은것도 감사하게 되면 그것이 아름답고 영광스럽게 변화돼 가는 것입니다. 저는 이런 아주 우스운 실화를 들어본적이 있습니다. 미국에 어느 목사님인데 그 목사님은 원고를 적어서 하나 하나 읽지 않고는 설교를 못해요. 그렇습니다 까지 다 적어야 돼요. 그래서 목사님이 원고를 적어서 주일날 교인들의 앞에서 원고를 읽는데 가장 목사님에게 걸리는 집사님 한분이 있습니다. 그분이 감사집삽니다. 아 이집사님이 목사님이 원고를 읽는데 정말 은혜만 받으면 온 교회가 떠나가도록 할렐루야 감사합니다. 고함을 치니깐 그 소리에 놀란 목사님이 그만 원고줄을 잃어버리고 말았습니다. 그래서 앞을 읽었는지 뒤를 읽었는지 몰라서 당황하고 더듬거리고 진땀을 흘리고 그렇게 합니다. 그래서 언제나 그 감사집사 때문에 애를 먹습니다. 그런데 하루는 그곳에 있는 도지사와 경찰서장이 주일예배에 참석한다는 통보가 왔습니다. 그래서 도지사와 경찰서장에게 멋진 설교를 해서 칭찬도 받고 또 감화도 시켜야겠는데 이 감사집사가 오면 또 큰일나겠다 말입니다. 그래서 감사집사를 목사님이 목사님 사무실로 불렀었습니다. 교회 옆에 있는 사무실로 불러서 집사님 오늘은 교회당에 오시지 마시고 내사무실 좀 지키십시오. 목사님 사무실에 아무도 없는데 왜 지킵니까? 아냐 오늘은 내 사무실을 지키되 여기서도 기도하지 마십시오. 기도하면 또 감사하고 할렐루야를 할테니까 제일 재미없는 책을 하나 주었습니다. 그것이 지리책 이었습니다. 지리책은 산의 높이가 몇미터고 바다의 깊이가 얼마고 땅의 넒이가 얼마고 그런겁니다. 그걸 읽으면 절대로 감사하고 할렐루야를 안할것이기 때문에 지리책을 주면서 성경도 읽지말고 찬송가도 읽지말고 내 설교 끝마칠때까지 요 지리책만 일고 계십시오. 목사님 왜요? 아 그럴일이 있으니까 요 지리책만 읽고 있으라구요. 그러고 목사님이 나오면서 자기가 아무리 감사집사라도 지리책 읽고 감사해 안하겠지. 그런데 참 도지사가 오시고 경찰서장이 오셨습니다. 그래서 목사님은 그가 준비한 원고지를 차근차근 읽어나갑니다. 원고지가 한 3분지쯤 읽어 나가는데 온 사람들이 고개를 다 돌려서 목사님 사무실을 바라봅니다. 왜냐하면 사무실에서 할렐루야! 하나님 감사합니다고 고함소리가 요란스럽습니다. 그러니 모두다 놀라서 그리 쳐다보는 바람에 그만 목사님이 원고줄을 잃어 버리셨습니다. 막 진땀을 흘리고 헛소리를 하고 그날 예배를 완전히 망쳤습니다. 그래서 겨우 예배를 필하고 난다음 목사님이 성이 가득 나서 사무실로 가서 집사님 도대체 지리책을 일고 무슨 할렐루야! 감사합니다가 나옵니까? 도대체 왜이러십니까? 하니깐 목사님 여기한번 와보십시오. 이 지리책 이거한번 보십시오. 필리핀 해변에 바다깊이가 만미터라 그럽니다. 성경에 내 죄를 영원히 바다속에 던졌다 그랬는데 만미터 바다밑에 가라앉았으니 내죄가 다시 떠오르지 못할 것 아닙니까! 이 얼마나 감사합니까? 내가 너무 감사해서 아예 그냥 감당할 수가 없습니다. 마음에 감사를 하기로 작정을 하면 그 무엇을 보아도 마음속에 감사가 넘쳐나게 되는 것입니다. 영국에 유명한 성경주석가였던 마티유 헨리 목사님은 저녁예배 설교를 하고 집에 들어가다가 집근처의 골목에서 강도를 만나서 늘씬 얹어 맞았었습니다. 그래서 있는 것 다 빼앗기고 졸도를 했습니다. 얼마동안 오래 길거리에 누워 있었는지 모릅니다. 찬 이슬에 몸에 쌓이기 때문에 찬이슬기운에 정신을 차려습니다. 온 몸에 한기가 돌고 피가 낭자하게 흐르고 있습니다. 목사님이 겨우 몸을 가늠해서 집으로 돌아가니 집은 식구들은 아무리 기다려도 저녁예배를 마친 목사님이 안오시기 때문에 걱정을 태산같이 하고 있는데 보니 뭐 얹어 맞아서 피를 낭자히 흘리면서 몸에 옷이 다 찢어져서 들어옵니다. 가족들이 와서 놀래 가지고서 얼싸안고 이 울고 하는데 목사님이 그를 다 물리치고 꿇어앉아서 기도를 하기 시작한 것입니다. 하나님 아버지여 오늘 교회에서 예배를 드리고 오다가 강도를 만났는데 많이 얹어맞았느나 목숨은 건졌으니 감사합니다. 그리고 또 감사할 것은 나도 예수를 안 믿고 세상에 그대로 살았더라면 그 강도같이 되었을것인데 나는 강도가 안되고 예수 믿는 목사가 되고 선량한 시민이 되었으니 이 얼마나 감사합니까 주여 감사합니다. 하나님 아버지여 내가 강도를 만나서 눈에 보이는 돈은 다 잃었지만은 강도가 아무리 빼앗을래도 빼앗을수 없는 내 속에 예수님과 영생이 있으니 주여 감사힙니다. 그래서 강도를 만나 얹어맞고 상처를 입었지만은 마티유 헨리 목사님은 오직 감사할 것 밖에 없어서 오직 그 제목으로 그다음주일날 감사를 했다는 것입니다. 여러분 성경에는 감사로 제사로 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀한 것입니다. 우리가 좋은일에만 감사하는 거야 누가 감사를 못하겠어요. 구러나 범사에 감사하라는 것은 좋지 않을때도 감사하란 것입니다. 비오는날도 감사하고 햇빛나는 날도 감사하고 바람부는 날도 감사하고 조용할때도 감사하고 사업이 잘될때도 감사하고 안될때도 감사하고 건강할때도 감사하고 병들때도 감사하라는 것입니다. 사랑받을때도 감사하고 미워할때도 감사하라는 것입니다. 여러분 감사가 하나님께 영화를 돌리기 때문에 감사라는 그 열쇠를 통해서 하나님의 위대한 구원의 능력이 우리의 생활속에 나타나게 되는 것입니다. 우리가 기도를 많이 하지만은 우리의 기도가 하늘에 상달되지 못한 이유는 너무나 많은 기도가 원망과 탄식이 밑에 깔려있기 때문인 것입니다. 우리가 진실로 감사가 우리 마음속에 향기롭게 가득히 채워져 있었더라면 우리의 기도가 수없이 응답되고 하나님의 능력의 손을 끌어댕길수가 있을 것입니다. 이러므로 우리는 자연환경을 보고 끊임없이 매일매일 생활속에 감사해야 되겠습니다. 태양을 보고 감사하고 달을 보고 감사하고 별을보고 감사하고 비를보고 감사하고 우리의 모든 환경을 보고 감사할줄 알아야 되겠습니다. 하나님이 주신 만물을 감사함으로 받아들여야 그곳에 하나님이 더 축복해주시고 우리 영안을 열어주어서 그곳에 하나님이 주신 그 신비함을 깨닫고 더 풍성한 삶을 얻을수가 있는 것입니다. 그 무엇하나 감사하지 아니하고 막연하게 무딘 마음으로 받아들이는 우리들이 되지 말아야 될것인 것입니다. 우리는 운명에 대해서도 감사해야 된느 것입니다. 우리의 운명이 사납고 거칠 지라도 그 사납고 거친 운명을 가지고 감사를 드리면 그 운명을 하나님이 책임지고 좋게 변화시켜 주시는 우리 하나님이 시기 때문인 것입니다. 

  둘째로 우리는 그리스도의 대속의 은혜를 받았으니 하나님의 대속의 은혜를 하나님의 대속의 은혜를 감사할줄 알아야 되는 것입니다. 그냥 십자가 앞에 나와서 무조건 하고 예수를 믿습니다면 하지말고 예수그리스도의 십자가 의 대속의 은혜를 바라보고 그를 감사할 때 그속에 감추인 하나님의 깊은 은혜가 우리속에 계시되고 허락되는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 죄사함의 은혜를 감사해야 됩니다. 우리 주님이여 날 위해서 양손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 물과 피를 다 쏟고 고생당하신 주님 감사합니다. 내죄를 속해준 주님을 감사합니다. 죄속한 주님을 향해서 우리가 계속 감사하면 그 예수그리스도로부터 시작해서 용서와 의가 샘물처럼 솟아 오르기 시작하는 것입니다. 여러분에게 용서가 넘쳐나고 의로움이 여러분속에 폭포와같이 쏟아지게 되는 것입니다. 감사하지 않을 때 이와같은 체험을 할 수가 없습니다. 여러분 우린 십자가를 바라보고 화목케된 은혜를 감사해야 됩니다. 하나님과 우리 사이가 원수가 돼 있었는데 예수님이 십자가에 올라가서 우리 대신 고난 당하심으로 하나님의 손과 우리 손을 부여잡고 우리를 화목케 해주신 것입니다. 그러기 때문에 이제 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악한 인생이지만은 예수님 이름을 의지하고 부끄럼없이 담대하게 하나님 보좌에 나가서 아바 아버지라고 하나님 발을 잡고 부를수 있게 된것입니다. 이러므로 예수그리스도의 십자가 고난을 바라보고 화목케 하신 하나님께 감사를 드리면 여러분과 내마음속에 성령이 비와같이 쏟아질 것입니다. 성령으로 충만함 받기 원하는 사람은 십자가를 통해서 화목케 하신 우리 주 예수그리스도를 끊임없이 감사할 때 자기도 모르는 사이에 하나님의 성령이 마음속에 충만하게 임하게 되는 것입니다. 또한 십자가를 바라보고 채찍에 맞으신 예수님을 감사해야 됩니다. 그등이 갈기갈기 찢어져서 선지피가 흐르고 있는 것입니다. 예수님이여 날 위하여 십자가에서 몸에 상처를 입고 찢어져서 달리심을 감사합니다. 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 나의 병을 짊어지고 가셨습니다. 주님이 채찍에 맞으심으로 내가 고침을 받았습니다. 주님 감사합니다. 이를 끊임없이 묵상하고 감사하면 거기에서 치료와 건강이 폭포와 같이 쏟아지게 될것인 것입니다. 우리가 정말 치료의 주님을 향해서 많이 감사했더라면 수많은 사람들이 치료를 체험할수 있었을 것입니다. 또한 예수님께서 힘없이 십자가에 늘어져 있는 것을 바라보고 예수님께서 나의 저주를 짊어진 것을 감사할줄 알아야 되는 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수안에서 그리스도의 복이 이방인에게 미치게 함이라"고 말씀하셨으므로 십자가에 힘없이 매달린 예수그리스도를 바라보고 주여 나의 저주를 짊어지셨으니 감사합니다. 모든 율법의 저주에서 해방을 시켜 주셔서 내가 하는 것 마다 낭패와 실망을 당하지 않게 해주심을 감사합니다. 하나님이여 감사합니다. 저주를 짊어지신 예수님이여 감사합니다. 우리가 넘치도록 감사했더라면 그 십자가에서 아브라함의 축복이 폭포와같이 쏟아졌을 것입니다. 우리는 예수님의 죽으심과 부활을 감사해야 됩니다. 날 위해서 십자가에 죽으시고 날 위하여 장사된바 되시고 날 위하여 부활했기 때문에 날 위하여 고난 당한 예수그리스도의 죽으심과 부활을 끝없이 감사하면 여러분 마음속에 진실로 영생을 체험할수 있게 되는 것입니다. 영생의 능력이 가슴속에서 넘쳐나오는 것을 체험할수 있게 될것입니다. 이처럼 여러분 우리는 그리스도의 십자가 의 고난도 신학적으로 받아들이지 말고 종교적으로 받아들이지 말고 무한한 마음의 감동과 감격으로 그 십자가 앞에 엎드려서 내가 하나님의 은혜를 조목조목 감사하고 창양을 드릴 때 그안에 포함된 하나님의 은혜가 우리의 영혼속에 폭포와 같이 쏟아지게 되는 것입니다. 비로서 우리는 참 믿음을 가져야 되는 것입니다. 여러분 우리가 감사할 때 참으로 믿음이 생깁니다. 원망과 불펼할때는 의심이 꽉 들어차지만은 감사와 찬양을 할 때는 우리 마음속에 넘치는 믿음이 생겨나고 또 그 믿음과 함께 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡길수 있는 힘도 생겨나는 것입니다. 감사 찬양하지 아니할때는 진정한 믿음도 생겨나지 아니하고 하나님께 내어 밑길수 있는 힘도 생겨나지 않습니다. 그러기 때문에 십자가 밑에서 주님을 감사하고 찬양하면 여러분 십자가의 오중복음을 믿을수 있을 뿐 아니라 여러분의 무거운 짐을 예수그리스도의 십자가에 다 맡길수 있는 힘조차 주어지게 죄므로 위대한 십자가 대속의 은총을 여러분 생활속에 체험할수 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 그러면 우리가 이와같은 하나님의 은혜를 받고 우리가 감사했으면 이제는 은혜에 보답하는 삶을 살아야 될것인 것입니다. 우리는 은혜를 받았으면 그 은혜 받은대로 열매를 맺어야 될것인 것입니다. 하나님께로부터 이와같은 크나큰 은혜를 입었었으니 우린 어떻게 하면 하나님께 보답하는 삶을 살아야 될것입니다. 우리가 참으로 하나님께 보답하는 삶을 살면은 하나님께서는 있는 자에게는 더준다고 하셨으므로 더욱더욱 감사할수 있도록 축복을 해주실 것입니다. 그러면 하나님께 은혜를 보답하는 삶은 하나님을 진심으로 섬기는 삶을 살아야 되겠습니다. 온 세상 사람들은 다 자기를 섬기면서 삽니다. 자기의 정욕을 섬기고 자기의 욕심을 섬기고 자기의 쾌락을 섬깁니다. 모든 새상사람들은 자기가 우상이 되고 신이 되어서 자기를 위해서만 사는 것입니다. 그러나 우리는 하나님께 나왔었으면 자기를 깨뜨리고 이제는 하나님 중심으로 서서 하나님을 섬기기 위해서 살아야 되는 것입니다. 하나님을 섬긴다는 것은 하나님의 말씀을 즐기는 것이 하나님을 섬기는 것입니다. 하나님 말씀을 즐겁게 듣고 하나님 말씀을 읽고 말씀을 통하여 하나님을 예배하는 것이 하나님을 섬기는 것이요 또한 때를 내어서 하나님께 감사와 찬양의 기도를 드리는 것이 하나님 섬기는 것이요 또 하나님을 끊임없이 우리가 매사에 찬양을 드림으로써 하나님을 섬길수가 있느 것입니다. 우리 예수믿는 사람이 말씀을 등한히 하고 기도를 등한히 하고 하나님께 감사 찬양하는 것을 등한히 한다면은 이것은 절대로 하나님 섬기는 것이 아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리의 삶의 중심에서 정말 내가 하나님을 섬기고 있느냐 섬기지 않느냐를 알려면은 내가 얼마나 말씀을 중요히 여기고 기도를 중요히 여기고 하나님께 감사 찬양을 내 생활속에 중요하게 여기고 살아가는가 이거을 살펴보게 될 때 하나님을 중심으로 섬기고 있는지 아닌지를 알수있는 것입니다. 또한 우리 하나님을 섬기기 위해서는 여러분 힘껏 물질을 드리는 생활을 해야 되는 것입니다. 물질과 하나님과는 상관이 없다고 그리 말하는 사람들이 있는데 그것은 탐욕이 꽉 들어찬 거짓말입니다. 왜냐하면 하나님께서는 인간과 물질은 일체라는 것을 알고 있습니다. 사람은 물질을 줄 때 자기의 일부분을 떼어서 주는 것입니다. 그러기 때문에 정말 사랑하지 않고는 물질 주지 않습니다. 물질은 사람과 생명이 일치하기 때문인 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말씀하기를 네 물질 있는곳에 네 마음도 있다고 했었으니 물질과 사람의 마음이 얼마나 일치가 돼있다는 것을 보여줄수 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 에덴에서 아담과 하와에게 에덴동산을 다 주고도 정말 마음을 다해서 하나님을 사랑하는가 증명하기 위해서 선악과를 두시고 그 선악과는 하나님의 것이니 손대지 말라고 했었습니다. 여러분 하나님께서 우리에게 물질을 풍성히 주시되 이 물질 가운데서 정말 하나님을 사랑하는가 시험하기 위해서 십일조를 주신 것입니다. 하나님 우리에게 십분지 구만 주고 십분지 일은 하나님 스스로 미리 떼어 버릴수도 있는 문제인 것입니다. 그러나 그러지 않고 진실로 우리가 하나님을 사랑하는가? 그 사랑의 실제성을 증명하기 위해서 하나님은 우리의 수입중에 십분지 일을 하나님께 바치라고 말하고 있는 것입니다. 만일 십분지일을 내가 떼어서 바친다면은 내 마음과 몸을 떼어서 바치는 것으로 하나님을 사랑하는 증명이 되는 것입니다. 어떤 사람은 말하기를 나는 아직 세례를 받지 않았기 때문에 십일조를 바치지 않는다. 그 거짓말이 어디에 있습니까? 어디에 세례 받고 난 다음에 십일조 바치라고 있었습니까? 십일조라는 것은 원래 하나님의 것입니다. 그런데 하나님이 우리에게 함께 주시는 것은 우리가 그것을 담대하게 떼어서 하나님께 드림으로 말미암아 내 자신의 마음을 베어서 드리고 내 몸을 베어서 드리는 사랑의 진실성을 증명하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 어느 누구고 십일조를 드릴 때 마음에 아까운 생각이 아련히 나지않는 사람은 아무도 없습니다. 왜냐하면 자기의 마음과 몸을 베어서 드리기 때문인 것입니다. 그러므로 물질과 나는 일체이기 때문에 물질을 드리는 것은 나를 드리는것입니다. 물질 드리지 않고 하나님을 예배한다는 것은 새빨간 거짓말인 것입니다. 이러기 때문에 우리가 진실로 하나님의 은혜에 보답하는 삶을 살자면은 우리의 생활에 착실하게 십일조를 반드시 드려야만 하는 것입니다. 그 이외에 더 보태어서 내가 하나님 사업을 위해서 여러 가지 헌물을 하는 것은 좋은일이지요. 그러나 다른 것을 하지 못할지라도 십일조만은 하나님 앞에서 도둑질하면 이것은 하나님의 은혜에 반역하는 삶을 사는것이고 하나님을 사랑하지 않는다는 것을 스스로 증명하기 때문에 그때 이후로부터 시작해서 하나님께 기도하고 찬미하는 것이 모두다 가증스럽게 들리는 것입니다. 이스라엘보고 하나님 뭐라고 말했습니까? 너희가 어찌 나에게 법죄하고도 아무일도 하지 않았다고 하느냐? 너희 십일조와 헌물을 도둑질한 것이 나에게 범죄한 것으로서 너희 온 나라와 저주를 받았다고 한것입니다. 그러므로 물질을 하나님께 드리는 제단을 쌓지않고 하나님앞에 예배드리고 찬미드리는 것은 거짓되고 가증된 위선으로 하나님께서 보시는 것입니다. 여러분 가정생활도 그렇지 않습니까? 남편이 아내를 보고 당신 사랑합니다. 당신 사랑합니다. 내가 목숨처럼 당신을 사랑합니다 하면서 아내가 먹을 양식을 주지않고 옷을 주지않고 쓸돈도 주지않고 자기 혼자 주지육림속에 살면서 말만 그렇게 한다면 그 말은 가증스러운 것이고 추악한 것이고 위선으로 꽉 들어찬 것입니다. 차라리 그 말 안하는 것이 더 좋습니다. 하나님을 사랑합니다. 하나님을 예배합니다. 하나님을 찬양합니다. 그렇게 말하면서 십일조를 도둑질하면 그 말 자체가 오히려 더 가증스럽고 더러운 말이 되고 마는 것입니다. 그말 안하는 것이 차라리 낫습니다. 차라리 하나님이여 나는 죄인이로소이다. 그렇게 하는 것이 오히려 훨씬 낳은 것입니다. 이 사실을 우리 예수 믿는 사람은 뼈속까지 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 그리고 하나님 앞에 열매맺는 삶이란 전도와 구제의 삶인 것입니다. 열심히 전도하고 불쌍한 사람 있으면 내 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 구제해서 그들을 도와주는 것 이것은 하나님을 기쁘시게 하는것이고 하나님앞에 은혜에 보답하는 삶인 것입니다. 그리고 의와 거룩한 삶입니다. 예수 믿는 사람으로서 그리스도를 영화롭게 하는 의로운 삶을 살고 죄악과 떨어진 거룩한 삶을 살아서 그리스도 영광을 드러내는 이와같은 삶을 삶으로 말미암아 우리가 비로서 하나님을 진심으로 섬기는 삶 하나님의 은혜에 보답하는 삶을 살아갈수가 있게 되는 것입니다. 하나님의 은혜를 감사드리고 살면 마음이 기뻐지고 행복해 집니다. 마음에 부정적인 생각이 씻어지며 모든 짐을 하나님께 맡길수가 있게 되는 것입니다. 그리고 참으로 믿을수 있게 되고 마음에 항상 하나님의 임재하심을 느끼게되며 하나님께 순종할수 있는 마음의 힘이 생겨나게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 우리는 너무나 하나님의 은혜에 대해서 무딘 마음을 가지고 감사하지 않고 살았었습니다. 사람들의 은혜도 우리가 무시하고 살았거니와 더더구나 하나님의 은혜를 자연환경에서 주신 은혜도 감사하지 아니하고 십자가를 통해서 하나님께서 그 아들 예수님 몸찢고 피흘려 주신 은혜도 무관심하게 받아들였었습니다. 감사하지 않았었습니다. 우리 아버지 하나님이시여 이 죄를 오늘 회개하고 자복합니다. 우리 다 감사할줄 모르는 무딘 마음을 주님께서 깨뜨려 주시옵시고 내 아버지 하나님이시여 감사하는 부드러운 마음을 만들어 주옵소서. 우리 아버지 은혜를 받고도 그 은혜를 통해서 열매맺지 않는 내 아버지 하나님 잡초가 무성한 가시넝쿨같은 마음이 되었었습니다. 은혜에 보답하는 마음을 가지고 살 수 있는 우리들이 되게 만들어 주옵소서. 야훼 하나님이여 진실로 우리의 모든 생활환경에서 하나님께 감사하고 찬양하며 스물네시간 우리가 깨어있을 때 호흡있을 때 늘 감사하고 찬양하며 하나님 은혜에 보답하는 삶을 사는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

1988년 12월 4일
제목: 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라
본문: 고후 6:1-2

'하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라'는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 하나님은 전지 전능하시고 무소 부재하셔서 오늘도 이 자리에 우리와 친히 함께 와 계십니다. 하나님은 이로우시며 거룩하시고, 사랑과 자비가 한이 없으시고, 무슨 일이든지 하나님께서 하시는 일은 형통치 못한 일이 하나도 없습니다. 이러한 하나님을 우리는 예수 그리스도를 통해서 믿고, 우리 영의 아버지가 되셨습니다. 바울 선생께서는 이와 같이 좋으신 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 우리에게 구원의 손길을 베풀기를 지금 간절히 바라고 계시는데, 우리들이 잘못하여 하나님의 은혜를 헛되이 받을까 염려해서 오늘 읽은 성경 말씀을 통해서 경고하고 있는 것입니다. 하나님의 놀라운 은혜를 헛되이 받지 않기 위해서 우리 각자가 어떻게 해야 할 것인가? 오늘 이 사실을 함께 알아보고자 합니다.
 첫째로 우리는 하나님께서 우리의 존재와 삶의 원천이 되신다는 것을 마음속에 깊이 아로새기고 깨달아야만 하는 것입니다. 성경에는 하나님을 '야훼 이레'라고 하셨습니다. 하나님은 우리를 위해서 예비하시는 분인 것입니다. 성경 전체를 살펴볼 때도 하나님께서는 우리를 위해서 먼저 물질적인 세계를 완전히 예비해 놓으셨습니다. 아담과 하와를 지으시기 전에 하나님께서는 어둠 대신에 빛을 예비해 놓으셨으며, 그리고 궁창을 예비하시고 주님께서 바닷물과 함께 육지를 예비하시고, 사람들이 먹고 살 수 있는 모든 과일이 나게 하시고 열매맺는 풀이 나게 하셨습니다. 하나님은 하늘에 해를 예비하시고 달과 별들을 예비하셨으며 공중의 새들을 예비하셨고, 물 속에 어족들을 예비하셨습니다. 땅 위에 기는 각종 곤충과 짐승들을 예비해 놓으시고 하나님께서 부족함이 없이 준비하신 연후에 하나님의 형상과 모양을 따라 아담과 하와를 지으셨습니다. 아담과 하와가 지음을 받고 하늘을 쳐다봐도 모자람이 없으며 땅을 쳐다봐도 모자람이 없으며 물 속을 들여다봐도 모자람이 없는 완전 무결한 예비 된 세계 속에 태어나게 된 것을 알게된 것입니다. 하나님은 또한 아담과 하와를 위해서 동방에 에덴을 창설하시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무를 예비하시고 그곳에서 그 동산을 지키며 가꾸며 하나님을 섬기며 살도록 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 '야훼이레' 하나님은 예비하시는 하나님인 것입니다. 하나님께서 이 물질 세계에 관한 한 예비하지 않은 것은 하나도 없었습니다. 또한 아담과 하와가 타락하고 죄를 범하여 하나님을 반역하고 이 세상에 죄악의 처참함을 가져왔을 때 하나님께서는 이 문제를 해결하기 위해서 홀로 소매를 걷으시고 일하셨습니다. 아브라함을 택하시고 그를 통하여 선민 이스라엘을 세우시고, 그 가운데 유다 지파를 택하시고 그를 통하여 독생 성자 예수 그리스도가 탄생하게 하시고, 그리스도께서 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피를 흘려 이 모든 것을 다 청산하게 만드시고, 그리고 하나님께서 모든 사람에게 와서 예수를 믿고 구원을 받으라고 말씀합니다. 예수를 통하여 하나님께서는 영의 신령한 천국을 예비하시고 구원의 길을 추호도 모자람이 없이 완전히 예비해 놓으신 것입니다. 이러므로 영적인 세계에 하나님께서 예비해 놓지 않으신 곳은 하나도 없습니다. 모든 것을 하나님께서 다 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 앉아 계신 여러분 각자를 위해서도 우리 하나님께서는 이미 모든 것을 알고 계신 고로, 여러분의 살길을 예정하시고 그것을 모두다 예비해 놓으셨습니다. 고린도전서 2장 9절에 보면 『기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라』고 말씀하신 것입니다. 하나님은 우리의 인지를 초월해서 여러분을 위해서 하나도 남김없이 소상하게 예비해 놓으셨다는 것을 우리는 알아야 하는 것입니다. 우리의 필요한 물질적인 세계도 하나님이 다 예비해 놓으셨으며 우리의 필요한 영적인 세계도 하나님께서는 하나도 모자람이 없이 모두다 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서는 여러분의 머리 위에 있는 머리카락 수조차 하나도 남김없이 다 계산해서 알고 계신 분이신 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 인생의 문제에 부딪히면 우리는 하나님과 우리의 관계 속에서 그 문제를 해결해야 되는 것입니다. 일반적인 사람은 문제의 해답을 인간의 힘으로, 환경과 인간 관계에서 해결하려고 합니다. 아담과 하와가 하나님과의 관계 속에서 인생을 살려고 하지 아니하고 하나님께 등을 돌리고, 하나님의 예비한 세계를 발길로 차버리고 뛰어나와서 자기 인간의 수단과 방법과 지혜와 능력으로 문제를 해결하며 살려고 했지만, 인간의 능력은 한계가 있어 문제를 해결하지 못하고 처절한 절망에 빠지고 말았습니다. 오늘날 또 예수 믿지 않는 사람은 아담과 하와와 같이 문제가 발생하면 그 문제를 인간의 지혜와 지식과 수단과 방법과 노력으로 해결하려고 하는 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 하나님께서 우리를 위해서 모든 것을 예비하신 하나님이기 때문에 우리의 문제는 하나님과 우리 사이의 관계에서 해결되어야 하는 것입니다. 이러므로 우리의 문제는 수평적으로 해결할 것이 아니라 수직적인 면에서 해결해야 하는 것입니다. 하나님과 나 사이에 문제가 해결되면 전능하신 능력으로 하나님은 예비하신 세계로 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람이 문제가 생기면 교회 와서 회개해야 할 것이요, 새벽에 와서 부르짖어야 될 것이요, 기도원에 가서 금식하며 주님께 외쳐서 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어버리면 하나님의 전능한 손길이 움직여서 우리를 예비하신 세계로 이끌어 주시는 것입니다. 역대하 20장 3절로 4절에 보면 유다의 위대한 왕인 여호사밧에 대한 얘기가 있습니다. 
 여호사밧 왕이 그 강성기에 갑자기 모압과 암몬과 마온 자손들이 연합해서 대 군대를 결성하여 홍수와 같이 유다에 휘몰아쳐 왔습니다. 정신 차릴 새가 없습니다. 유다 왕 여호사밧이 인간적으로 말하면 육군 참모 총장을 불러서 빨리 전투 태세를 취하고 전 국민에게 전쟁 준비를 하라고 호통을 쳐야 될 것인데, 여호사밧은 '일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하시는 야훼'인 것을 알았었습니다. 모든 문제의 해답은 야훼께서 예비하신 것이라는 것을 알았기 때문에 급하고 위험한 그 순간에 그는 하나님의 성전을 찾아갔었습니다. 그리고 온 유다 백성으로 하여금 예루살렘 백성들도 함께 하나님의 성전을 찾아와서 모두다 금식하며 하나님께 부르짖으며 기도하라고 말했었습니다. 그리고 그는 하나님께 부르짖기를 "하나님이여, 이 민족을 구출하여 주시옵소서." 여호사밧은 문제가 급박했을 때 인간의 수단과 방법으로, 수평적으로 해결하려고 한 것이 아니라 수직적으로 하나님과의 관계에서 문제를 해결하기 위해서 하나님의 얼굴을 간절히 찾고 기도했었습니다. 그러자 하나님께서 응답하여 주셨습니다. "여호사밧아, 이 전쟁은 네가 싸울 것이 없다. 전쟁은 야훼의 것이라. 내가 너희를 위하여 싸울 것이니, 너희는 항오를 벌이고 전쟁터에 나가서 야훼께서 어떻게 너희를 구원하는가를 보라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님이 친히 예비하신 대로 싸워 주심으로 위대한 승리를 거둘 수 있었던 것입니다. 
 예수님께서도 우리에게 말씀하여 주시기를 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 하셨습니다. 진실로 깨어져서 회개하여 하나님과 올바른 관계 속에 서면 천국의 역사가 우리 가운데 이루어지게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 문제는 하나님께서 모두다 해답을 예비하고 있다는 것을 알아야 합니다. 그래서 우리의 근본도 하나님이요, 우리 삶의 자원도 하나님이시기 때문에, 우리가 하나님과 우리의 관계에서 문제가 해결될 수 있다는 사실을 오늘 주를 믿는 사람이 확실히 깨달아 알게 될 때, 하나님께 나아가면 하나님께서는 전지 전능, 무소 부재하신 능력으로 우리의 문제를 예비하신 대로 해결하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람이 얼마나 강하고 담대하게 살아갈 수 있습니까? 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없다 할 지라도 이 모든 것을 다 알고 계신 하나님께서 내 아버지가 되시고 나의 근원이 되시고 나의 삶의 원천이 되시고 나를 위해서 예비해 놓으셨으니, 이 하나님을 간절히 찾고, 하나님을 붙잡고, 이 하나님과 나 사이의 올바른 관계가 정립되면 문제는 그대로 해결되고 마는 것입니다. 
 둘째로 우리가 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않기 위해서는 순종의 삶을 살아야 하는 것입니다. 아담의 불순종은 그 이후에 처참한 기적을 가져왔던 것입니다. 여러분, 아담은 하나님이 예비하신 동산에서 사는 것이 작정된 뜻이었습니다. 하나님은 여러분과 저에 대해서도 작정된 뜻을 가지고 계십니다. 그런데 아담과 하와를 위해서는 에덴 동산에서 하나님이 예비하고 준비한 그것을 누리며 사는 것이 아버지의 작정하신 뜻이었습니다. 그러나 아담과 하와는 아버지의 작정하신 뜻을 따르기를 원치 않았습니다. 아담과 하와는 하나님 중심으로 서지 않고 자기 중심으로 서며, 하나님 뜻대로 살지 아니하고 자기 뜻대로 살며, 신본주의로 살지 아니하고 인본주의로 살기를 원했었습니다. 그래서 하나님께서 금지한 열매를 따먹고 그분의 뜻을 반박하고 반역했었습니다. 그러므로 그는 반역의 길을 택했고 자기 혼자 살기로 작정했습니다. 그 결과 그는 하나님의 안식에서 쫓겨났습니다. 하나님이 다 예비해 놓으셨으니 그 곳에서 사는 것은 얼마나 큰 안식이었겠습니까? 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 같은 것은 없습니다. 하나님 중심으로 섬기며 살면 하나님께서 예비한 것에서 사니 마음이 얼마나 큰 평안과 안식을 갖고 살지 않겠습니까? 그러나 아담과 하와는 스스로 하나님의 안식을 발길로 차버리고 불안과 공포와 절망의 세계 속에 뛰어 들어갔던 것입니다. 
 오늘 이 시간에 우리에게 대한 하나님의 작정도 있습니다. 또다시 하나님은 여러분과 나에게 안식을 제공하고 계십니다. 아담과 하와를 위해서는 큰 동산을 만들었지만 이제 오늘날 하나님은 우리를 위해서 2000년 전에 예수 그리스도를 통해서 갈보리 십자가 동산을 만들어 주신 것입니다. 아담과 하와는 에덴 동산에서 살게 했지만 여러분과 나는 갈보리 십자가 동산에서 살도록 하나님께서 예비하여 주셨습니다. 예비하신 하나님은 아담과 하와만을 위하여 예비하신 것이 아니라 오늘날 여러분과 나를 위해서 예수 그리스도를 통하여 갈보리 십자가 동산에서 더 위대한 예비를 해주신 것입니다. 
 갈보리 십자가를 통해서 하나님께서는 그 동산에 사는 우리들에게 죄의 용서를 예비해 주셨습니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들이 그곳에만 들어오면 죄의 용서를 받고 하나님 백성이 되고 의롭게 되는 것입니다. 
 하나님께서는 갈보리 십자가 동산에 성령 충만을 예비해 놓으셨습니다. 예수를 통해서 하나님의 신이 우리에게 충만히 임하여서 우리가 하나님 안에 하나님이 우리 안에 들어와서 하나님과 우리가 일체된 삶을 살 수 있는 그 영광스럽고 아름다운 길을 예비해 놓으셨습니다. 
 하나님께서는 갈보리 십자가 동산에서 여러분과 나의 마음과 몸이 치료받을 수 있는 치료의 세계를 예비해 놓으셨습니다. 주께서 우리 연약한 곳을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며, 예수님께서 채찍에 맞으심으로 우리가 나음을 입었기 때문에 갈보리 십자가 동산을, 치료와 건강의 세계를 주님께서 예비해 놓이신 것입니다. 
 우리 주님께서는 갈보리 십자가 동산에서는 이제 가시와 엉겅퀴를 제하여 버리셨습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨 나온 이 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 냈는데, 갈보리 십자가 동산에서는 마지막 아담인 예수 그리스도께서 머리에 가시채를 쓰시고 새 가시에 찔려서 몸 찢고 피를 흘려서 그 보혈로 말미암아 가시의 힘을 다 멸하여 버리고 아브라함의 축복으로 충만히 채워 놓은 갈보리 십자가 동산을 예비해 놓으신 것입니다. 갈보리 십자가 동산은 가시가 사라지고 엉겅퀴가 사라지고 저주가 떠나버리고 하나님의 은총과 축복이 임한 동산인 것입니다. 하나님이 예비한 갈보리 십자가 동산에는 영생, 부활의 소망이 넘치는 동산입니다. 그곳에서 하나님은 그리스도를 통하여 사망을 철폐하시고 무덤을 파괴하시고 음부를 정복하시고 부활과 생명으로 가득 차게 하시고 영생의 소망으로 넘치게 하신 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 초청을 받는 것은 에덴 동산이 아니라 이제 하나님께서 그리스도를 통해서 새롭게 만든 동산, 갈보리 십자가 동산으로 하나님께서는 여러분들을 초청하고 계신 것입니다. 우리는 이 동산에 들어가서 오중 복음과 삼박자 축복을 누리면서 사는 위대한 은총의 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 그러나 아담과 하와가 에덴 동산에 거하기 위해서 하나님의 명령을 순종해야 했던 것처럼 오늘날 갈보리 십자가 동산에 들어와 살면서도 우리는 마음의 순종을 가지면서 살아야 되는 것입니다. 
 우리는 말할 필요 없이 갈보리 십자가 동산에 들어오기 위해서는 회개하고 예수를 구주로 모셔야 합니다. 예수님께서 갈보리 십자가 동산에 들어갈 수 있는 길이요 진리요 생명인 것입니다. 예수 그리스도를 통하지 않고는 갈보리 십자가 동산에 못 들어옵니다. 어떠한 종교나 의식이나 자기 스스로의 윤리와 도덕적 행위를 통해서도 못 들어옵니다. 하나님은 갈보리 십자가 동산에 들어올 수 있는 유일한 길로 예수 그리스도를 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모셔들이는 사람은 갈보리 십자가 동산에 들어올 수 있습니다. 
 그리고 그 곳에 들어와서 그 동산 한 가운데 예비하신 젖과 꿀을 먹고 마시기 위해서는 우리는 순종해야 될 일이 있습니다. 그것은 성수 주일하고 말씀을 사랑해야 되는 것입니다. 하나님께서는 엿새 동안 일하셨고 제 7일은 하나님의 날입니다. 그 날은 쉬고, 하나님 말씀을 듣고, 하나님 말씀을 읽고, 하나님 말씀의 잔치 속에 살라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 갈보리 십자가 동산에 살기 위해서는 여러분처럼 성수 주일 하시고, 말씀을 듣고, 또 예배 폐하고 난 다음 집에 돌아가셔도 그 날은 성경 읽고, 말씀 묵상하고, 하나님 찬양하는 시간으로 삼아야 되는 것입니다.  
 그리고 또 갈보리 십자가 동산에서 살기 위해서는 십일조를 도둑질하지 말아야 되는 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 소유물인 선악과를 따먹고 하나님을 반역한 그런 죄를 짓지 말아야 되는 것입니다. 우리의 모든 물질 중에 십분의 일은 하나님의 것입니다. 그러므로 십일조를 하나님께 드림으로 하나님에 대한 우리 사랑의 진실성을 표현해야 우리가 갈보리 십자가 동산 가운데 들어가 살 수 있는 것입니다. 하나님을 사랑하지 않는 사람은 갈보리 십자가 동산 안에 살 수 없습니다. 성경에는 말하기를 '예수 그리스도를 사랑하지 않는 자는 저주를 받을지어다' 라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님을 진실로 사랑하는 그 진실성은 우리가 하나님께 십일조를 드림으로 증명될 수 있는 것입니다. 
 그리고 우리가 계속해서 갈보리 십자가 동산에서 살기 위해서는 매일같이 우리의 죄를 회개하고, 매일 같이 그리스도의 보혈로 우리를 씻으며, 의와 거룩함을 쫓아 살아야 되는 것입니다. 태어날 때부터 의롭고 거룩한 사람은 없습니다. 그러나 매일같이 회개하고 매일같이 보혈로 씻는 사람은 의와 거룩함을 쫓아 살 수 있고, 갈보리 십자가 동산 가운데 들어와서 살 수 있는 것입니다. 
 그리고 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사 드리며 살아야 될 것입니다. 이것은 우리 예수 믿는 사람들이 이와 같은 마음의 자세로 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적으로 살기를 하나님은 원하시는 것입니다. 이러므로 우리가 힘써서 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 그런 마음의 자세를 가지고 살아야 됩니다. 그것에 보태어서 하나님의 특명에 복종해야 됩니다. 하나님께서 갑자기 무슨 명령을 내리시면 그 명령에 우리는 복종해야 되는 것입니다. 우리는 종종 하나님을 믿다가 하나님이 우리에게 급히 명령하는 것이 있습니다. 이런 명령은 우리가 순종해야 됩니다. 나는 어제 큰 감격을 느낀 일이 있었습니다. 
 혼자 사는 자매님인데, 집 한 채를 가지고 삽니다. 그가 아침에 일어났는데 그에게 들리는 음성이 있습니다. 하나님께서 처렁처렁하게 그에게 들리도록 말씀하더라는 것입니다. "지금 여의도 순복음 교회의 조용기 목사가 대단히 어렵다. 돈이 필요하다. 네 집을 팔아서 일천 만원을 하나님께 드려라." 그는 일어나서 "하나님! 나는 혼자 사는 여자입니다. 내게는 이 집 한 채가 전체 재산입니다. 내가 일천 만원을 내다니요. 그것은 할 수가 없습니다." 그래서 그 날부터 마음속에 고통이 생겼습니다. 이것이냐 저것이냐, 순종이냐 불순종이냐, 그러나 예레미야가 말했듯이 '하나님의 말씀을 하지 않는 자만이 뼈 속에 불이 탔다'고 했던 것처럼 그 자매님이 하신 말씀이 자기 온 가슴이 타오르고 온 뼈 속에 불이 타오르더라는 것입니다. 그래서 할 수 없어서 '하나님이여, 이 집을 팔아주시면 내가 천만 원을 내겠습니다.'라고 하니까 곧바로 집이 팔리더랍니다. 그래서 그 천만 원을 가지고 내게 왔습니다. 나는 그 천만 원을 받을 때  내 마음속에 성령의 불이 타올랐습니다. 이것은 정말 어려운 일인 것입니다. 우리 교회에 이 자매님 보다도 잘 사는 사람이 수천, 수만 명입니다. 이 자매님은 혼자 사는 분입니다. 조그마한 집 한 채가 전체 재산입니다. 그것을 팔아 가지고서 나머지 돈으로 전세 집으로 들어가고 이 천 만원을 가지고 왔습니다. 나는 손을 내밀어 그 자매님을 뜨겁게 축복해 주었습니다. 왜냐하면 이것은 그 자매님에게 하나님이 믿음을 시험해 보시는 특별한 영역인 것입니다. 틀림없이 믿음의 씨앗을 통해서 하나님께선 이 자매님에게 하늘 문을 열고 놀라운 기적을 부어 주실 것입니다. 
 이와 같은 순종의 삶을 살아갈 때 우리는 십자가 동산에서 살 수 있습니다. 순종의 자녀를 가졌다는 것은 하나님께는 얼마나 기쁘고 영광스러운 일이겠습니까? 그러므로 여러분, 우리는 하나님께 전폭적인 순종을 통해서 하나님의 은혜를 헛되이 받는 일이 없도록 해야 될 것입니다. 하나님을 믿음으로 말미암아 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말아야 되는 것입니다. 여러분, 세상에 사는 사람은 인간의 이성과 경험을 믿습니다. 자기가 학교에서 배우고 머리로 깨달은 것이나 자기 인생에서 경험한 것 이외에는 절대로 믿으려고 하지 않습니다. 그렇기 때문에 성경은 모두가 신화요, 거짓말이라고 말합니다. 또 어떤 사람들은 인간의 감각과 환경을 믿습니다. 자기 눈으로 보고, 귀로 듣고, 코로 냄새맡고, 입으로 맛보고, 손으로 대어보고, 감각하는 것만 믿고, 그리고 자기 환경이 일어나는 현실만 믿지 하나님의 능력과 영광은 믿지 않으려고 하는 것입니다. 그러나 오늘날 우리 하나님과 함께 동행하고 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않기 위해서는 하나님을 믿어야 됩니다. 성경에는 '하나님께 나오는 자는 하나님이 반드시 살아 계신 것과 저를 간절히 찾는 자에게 복 주시는 이 이심을 믿어야 할지니라'고 말하는 것입니다. '믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못한다'고 성경은 말씀하고 있으며, '나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라'고 말씀하셨으며, 예수님께서는 '네 믿음대로 될 지어다'라고 말씀하신 것입니다. 
 이러므로 여러분, 우리가 믿음으로 산 다는 것은 투쟁입니다. 모세와 이스라엘 백성을 보십시오. 300만 이스라엘 백성이 모세의 인도를 따라 홍해에 와서 앞에는 창렬한 홍해수가 부딪히고 그들이 건너갈 다리도 없고 배도 없습니다. 그런데 갑자기 뒤에서 애굽의 바로가 마음을 고쳐먹고 이스라엘을 다시 종으로 잡기 위해서 전군을 동원하여 질풍노도와 같이 밀려오는 것입니다. 이스라엘 백성들은 샌드위치가 되었습니다. 앞에는 대해요 뒤에는 애굽 군대라. 인간의 모든 이성과 경험을 다 통해봐도 살 길이 없고, 인간의 감각과 환경은 이제 그들은 죽었다고 고함을 칩니다. 그래서 이스라엘 백성들은 마치 물이 마른 연못 가운데에 몰려있는 올챙이처럼 바글바글 하면서 하나님을 원망하고 모세를 원망했습니다. "모세야, 어디 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 불러와서 죽게 하는가. 차라리 종으로 살면서 지내는 것이 좋았다." 그러나 모세는 인간의 이성과 감각을 초월했었습니다. 인간의 경험과 환경을 초월해서 그는 창조주 하나님을 믿었습니다. 그는 하나님을 바라고 "하나님, 하나님께서 기적을 베푸실 줄 믿습니다." 그럴 때 하나님께서 모세에게 말씀합니다. "너의 손에 있는 지팡이를 들어 홍해를 갈라지게 하라." 모세가 손을 내미니 홍해가 갈라지고 이스라엘 백성은 육지로 홍해 가운데를 지나갔으며 그를 따라오던 애굽 사람들은 물 가운데서 물이 덮어버려 모두 다 수장되고 만 것입니다. '이스라엘 백성들이 수르 광야에 들어와서 사흘 길을 가나 물을 얻지 못하더라. 마라 라는 연못에 와서 백성들이 물을 마시니 물이 써서 마시지 못하게 되었습니다. 백성들은 모두 다 그 감각적인 쓴 연못물과 그 환경의 사막에서 이젠 죽었다고 생각했기 때문에 또다시 탄식하고 울고 모세를 원망했습니다. 일반 사람들은 일만 안되면 모두 다 원망하기 시작하는 것입니다. 그런데 모세는 다시 한번 전지 전능하시고 무소 부재하시며 기적을 행하시는 하나님을 믿고, 하나님께 기도하니 하나님이 연못가에 나뭇가지를 지시하신 지라. 그 나뭇가지를 꺾어서 던지니 물이 달아져 버리고 만 것입니다. 그래서 모든 사람들이 배불리 먹고 즐거워 한 것입니다. 일반적인 사람과 믿음의 사람이 여기서 달라지는 것입니다. 이스라엘 백성이 가데스 바네아에 왔을 때 열두 정탐꾼을 보내서 사십 주, 사십 야를 가나안 땅을 정탐하고 돌아와서 보고하라고 했는데, 그 백성들이 와서 이스라엘 총회 앞에서 보고할 때 "가나안 땅에 가보니 산은 높고 골은 깊고, 성벽은 하늘을 찌를 것 같고, 그곳에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손의 대장부라. 우리가 우리 자신을 비교해 보니 메뚜기같이 보이더라. 반드시 우리 아내들과 자식들이 포로로 잡힐 것이요, 우리는 다 죽을 것이니 못 들어간다. 우리가 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자"고 했었습니다. 온 백성이 그 부정적인 말을 듣자 마음이 물같이 쏟아져서 모두다 탄식하고 하나님과 모세를 원망했습니다. 그때에 여호수아와 갈렙이 일어나서 백성에게 말하기를 "아니라, 내가 가보니 그 땅은 진실로 젖과 꿀이 흐르는 땅이요, 그 땅의 보호자는 떠나갔고 그들은 우리의 밥이라. 우리가 들어가서 그 땅을 점령하자"고 말할 때 백성들이 돌을 들어 이 두 사람을 쳐죽이려고 했었습니다. 그러자 하나님의 영광이 나타났습니다. 즉시로 열 명의 정탐꾼은 그 자리에서 죽고 불신자들은 회진하여 광야로 돌아가서 그들이 다 죽을 때까지 40년을 광야에서 방황하게 만든 것입니다. 그리고 80세가 넘어서 모세와 그 백성들은 다 세상을 떠났으나 여호수아와 갈렙은 하나님을 믿었기 때문에 후손들을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 
 그러므로 우리들은 하나님의 기적을 믿어야만 하는 것입니다. 여러분 우리가 하나님을 우리의 삶의 근본과 자원으로 살고 순종하고 사는 이상, 하나님은 오늘날도 여러분의 상상을 초월해서 위대한 기적을 베풀 것을 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
 성경은 말씀하기를 '우리 주 예수 그리스도께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능력 주시겠다고 약속하신 것입니다. 오늘도 하나님은 그러한 기적을 행하시기 위해서 여러분과 저를 찾고 계신 것입니다. 우리가 하나님을 우리 삶의 근본으로 삼고, 하나님께 순종의 삶을 살고, 하나님의 기적적인 도움을 믿고 기도하며 살아갈 때 비로소 하나님의 예비하시고 작정하신 세계 안에서 살게 되고, 하나님께서 애써서 이루어놓은 은혜를 우리가 헛되이 받지 않는 그러한 삶을 살게 되는 것입니다. 오늘 하나님은 말씀합니다. 『우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다』다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 하나님께서 지금 은혜 베푸시기를 원하시고 지금 구원을 베풀기를 원하시니 감사 드립니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이신 것을 감사합니다. 오 살아 계신 우리 하나님 아버지여, 오늘 이 시간에 성령으로 넘치게 임하여 계심을 감사합니다. 오늘 하나님께서 각자를 위해서 이미 예정하시고 문제를 해결할 해답을 다 준비하고 계시니 감사합니다. 깨어지고 회개하고 하나님 품에 돌아오게 도와 주시고, 순종하며 환경에 노예 되지 않고 믿음으로 기적을 바라며 나아가게 도와 주옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.           
 



========================================

1988년 12월 11일 주일 설교
성경말씀: 마태복음 11장 27절∼30절
설교제목: 나의 멍에를 메고 내게 배우라

 저는 여러분과 함께 '나의 멍에를 메고 내게 배우라' 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간은 그 누구를 막론하고 모두 다 -다소간의 차이는 있지만- 수고하고 무거운 짐을 지고 있는 자들인 것입니다. 이 수고하고 무거운 짐을 우리가 벗으려고 애를 쓰지만, 실로 짐을 다 벗는 날은 그 날이 우리 죽는 날인 것입니다. 우리에게는 죄 책의 짐이 우리 어깨 위에 얹혀 있습니다. 허무와 무의미의 짐도 있고, 죽음에 대한 공포의 짐도 있고, 삶의 실패와 고통에 대한 짐도 있고, 인간 관계의 짐, 불화의 짐, 일과 삶의 수고로운 짐, 그 헤아릴 수 없는 많은 짐이 우리 어깨 위에 얹혀 있는 것입니다. 인간으로서 태어난 이상 우리에게 짊어진 이 짐을 우리는 피할 수가 없습니다. 이 짐을 지고 살아나가야 되는데, 이 짐이 우리가 견딜 수 없이 무겁게 될 때 우리는 파괴되고 영·육간의 파탄에 이르게 되는 것입니다. 
얼마 전에 서울대학교의 어느 유능한 학생이 학교 뒷산에 올라가서 목매어 자살을 했습니다. 그가 남긴 글에 보면 '학업의 짐이 너무 견딜 수 없이 무거워서 감당할 수 없으므로 죽는다'고 말했습니다. 이렇게 짐이 감당할 수 없게 되면 그 어느 누구도 마음속에 행복을 가지고 살 수 없는 것입니다. 그런데 우리 주 예수님께서는 이와 같은 짐을 진 우리 인생들을 보고 "수고하고 무거운 짐 진자들아, 다 내게로 오라, 내가 너를 쉬게 하리라"고 초청하고 있는 것입니다. 예수님께서는 말씀하기를 "너희는 내게 와서 나의 멍에를 메고 나를 배우라, 그리하면 네 마음에 쉼을 얻으리니 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다" 이렇게 우리에게 말씀을 해 주시고 계십니다. 그럼 오늘 우리 다 함께 예수님의 초청을 받아들이고, 예수님의 가르침에 귀를 기울여서, 우리의 인생에서 벗을 순 없지만 그러나 우리의 짐을 쉽고 가볍게 걸머지고 나아가는 길을 한번 배워 보아야겠습니다.
 첫째로 우리는 '멍에'라고 말하면 우리 마음속에 당장 언짢은 생각이 납니다. 멍에라는 것은 수고하고 괴롭고 고통을 가져다주는 것이라고 우리는 생각합니다. 그러나 멍에는 반드시 그런 의미만 있는 것이 아닙니다. 실재적으로 멍에를 사용해 본 사람은 그렇게 말하지 않습니다. 시골에서 짐승들에게 짐을 지울 때 멍에를 메워서 짐을 지어야지, 멍에를 메지 아니하고 짐을 지우면 등이 벗겨지고 가죽이 찢어지고 상처를 입습니다. 기왕 짐승이 짐을 질 수밖에 없다면 맨 등에 짐을 지우지 말고 멍에를 얹고서 짐을 지어야 그가 쉽고 가볍게 짊어지고 갈 수가 있는 것입니다. 
우리 한국에는 오랫동안 시골에서 지게가 생활의 수단이었습니다. 여러분, 지게가 없이 무거운 짐을 그대로 어깨 위에 걸머지면 굉장히 무겁습니다. 그리고 온 어깨에 상처투성이가 되고 허리뼈에 상처를 입을 수도 있습니다. 그러나 기왕 짐을 피할 수 없을 때는 지게를 걸머지고 그 지게란 멍에 위에 짐을 지면 짐을 더 많이 질 수가 있고 쉽고 가볍게 질 수가 있는 것입니다. 이러므로 멍에란 것은 반드시 우리에게 고통과 괴로움만 갖다 주는 것이 아니라 우리에게 자비의 수단이 되고 우리가 짐을 쉽고 가볍게 걸머질 수 있는 도움이 되는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 '나의 멍에를 메고 내게 배우라'고 말한 것입니다. 예수님께서도 멍에를 가지고 계십니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리는 반드시 부정적으로 멍에를 보지말고, 멍에란 우리에게 도움을 주는 자비의 수단이라는 생각을 가지고서 오늘 이 그리스도의 말씀에 귀를 기울여봐야 될 것입니다. 
 그러면 둘째로 여러분, 우리 아담과 하와, 우리 조상이 만든 멍에가 있습니다. 그런데 아담과 하와, 우리 조상이 만든 멍에는 우리 인류들에게 비극을 가져온 멍에였었습니다. 왜냐하면 아담과 하와의 멍에는 인본주의의 멍에인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 하늘도 예비하고, 땅도 예비하고, 바다도 예비하고, 그 가운데 있어야 할 모든 것을 다 예비하시고, 에덴 동산의 아름다운 낙원도 예비하시고 그리고 하나님을 믿고, 하나님을 섬기고, 하나님을 감사하고, 하나님을 따르면서 살라고 했었습니다. 그가 그대로 살았었다면 하나님이 예비한 동산에서 걱정 없이 살았을 것입니다. 그러나 아담과 하와는 하나님을 섬기며 살기를 원치 않았습니다. 그들은 인본주의적으로 '내 중심으로 살고, 나를 믿고 살고, 나를 섬기고 살고, 내 맘대로 살지, 내가 왜 하나님을 섬기고, 하나님 중심으로 살고, 하나님을 믿고 살고, 하나님을 따라서 살겠느냐' 그래서 아담과 하와가 만든 멍에가 바로 인본주의적인 멍에인 것입니다. 인본주의적인 멍에를 가지고 그는 하나님을 떠나버리고서 자기 중심으로 섰습니다. 하나님의 능력을 의지하지 아니하고 자기 능력만 의지하며, 하나님을 섬기지 아니하고 자기만 섬기는 그런 철학을 가지고서 하나님을 떠나고 에덴에서 쫓겨나고 만 것입니다. 
사람이 하나님만큼 실력이 있다면 자기 스스로 살 수 있지만, 하나님은 창조주가 되시고 사람은 하나님의 지음을 받은 피조물입니다. 인간은 하나님을 의지하고 살 때, 하나님이 예비한 모든 것을 가지고 생활할 수 있을 때 안식을 가지고 살 수 있습니다. 그러나 하나님을 떠나자마자 인간은 자기의 실력이 부족하기 때문에 안식은 사라지고 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까'를 모두 자기 힘으로 예비하기 때문에 마음에 불안하고 고통이 다가오고 수고하고 괴로움을 당하게 되는 것입니다. 그러므로 아담과 하와가 만든 멍에가 바로 인본주의 멍에인 것입니다. 이제 사람의 수단과 방법과 지식과 능력으로 모든 짐을 짊어지겠다는 것입니다. 그러므로 하나님을 제쳐둔 인본주의 멍에인 것입니다. 
여러분, 그런데 이 인본주의 멍에는 죄 짐을 감당하지는 못했습니다. 죄 짐이 무겁게 눌러오는데 인본주의 멍에를 가지고서 받아보니까 그 멍에가 부러지고 마는 것입니다. 그래서 인간은 죄의 포로가 되고, 죄의 노예가 되고, 죄에 짓밟혀서 살 수 밖에 없습니다. 죄를 감당할 수가 없습니다. 너무 무겁기 때문에 인본주의 멍에로써는 죄의 짐을 질 수가 없습니다. 그리고 마음과 육체의 병의 짐을 감당치 못합니다. 우리의 생활 속에 다가오는 마음과 육체의 무거운 병의 짐이 오는데 인본주의적인 멍에로써 의약을 발전시켜서 아무리 걸머져봐도 이건 감당할 수 없어요. 결국 사람은 칠십이요, 강건하면 팔십이라도 병들어 죽고 마는 것입니다. 그리고 가난과 저주의 짐도 감당치 못합니다. 여러분, 인류 역사상 가장 근본적인 문제가 밥 먹는 문제 아니겠습니까? 사람이 배불리 밥만 먹을 수 있으면 그만큼 행복할 수가 없습니다. 밥을 먹어야 좋은 옷도 필요하고, 좋은 집도 필요하고, 세상에 정치도 필요하고, 예술과 문화도 필요한 것입니다. 배고픈 사람에게 무슨 예술이니, 문화니, 좋은 옷이니, 좋은 집이 필요합니까? 그런데 인류는 내내 이 밥 먹는 문제 때문에 고통을 해 온 것입니다. 가난과 저주는 무거운 짐 인 것입니다. 그런데 인간이 만든 이 멍에를 가지고서 가난과 저주의 문제를 해결하지 못하고 있습니다. 지금도 오늘날 아프리카나 저 아시아 일대의 수많은 사람이 굶주리고, 굶주린 창자를 부둥켜안고 눈물을 흘리며 고통을 하고 있는 것입니다. 이러므로 가난과 저주의 짐도 인간이 만든 인본주의 멍에로서는 걸머질 수가 없어 그 멍에가 부러지는 것입니다. 죽음과 절망의 짐을 어떻게 우리가 감당할 수가 있습니까? 그런데도 불구하고 인간은 인본주의에 서서 하나님께 나오려고 하지 않고 그 멍에를 가지고서 이 짐을 져 보겠다고, 그래서 인간이 과학을 점점 발전시켜서 인본주의의 멍에를 점점 강하게 하면 걸머질 수 있을 것이라고 생각하는데, 날이 갈수록 인간이 만든 멍에는 다 부러져버리고 말았었습니다. 우리는 미움, 공포도 전쟁도 이 수많은 짐들을 짊어질 수 없습니다. 도처에 인본주의 멍에는 산산조각으로 부러져가고 있는 것입니다. 
그러므로 오늘 인간을 바라볼 때 인간은 하나님을 떠나고 난 다음 지금까지 살아온 모든 것에 실패하고 만 것입니다. 인간 스스로는 이제 잘 산다고 구구할지 모르겠지만 그러나 우리 인류의 생활 전체를 바라보게 될 때에 인간은 절망에 이르는 병에 처하고 마는 것입니다. 언제 인류 문화는 이 지상에서 큰 폭발과 함께 사라져 버릴지 알 수 없는 그러한 처지에 놓여있게 된 것입니다. 누가 인간을 이 절망적인 상황에서 건져낼 수 있는 것입니까? 우리는 어디로 가야 진실한 삶과 도움을 얻을 수 있겠습니까? 저는 이번 대만 성회에서 그것을 절실히 느꼈었습니다. 대만이 우리보다 배로 잘 산다고 말하지만 성회에 나오는 사람들의 옷 입은 모습을 보았었습니다. 모두 다 아주 허름한 옷을 입고 있었습니다. 얼굴들을 보았었습니다. 기름기가 없습니다. 수고하고 지친 모습들, 어느 곳에 가나 수고하고 지친 모습들을 보게 된 것입니다. 그들은 수고하고 고통을 당하고 괴로움 속에서 하루 하루를 먹고 살아가고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 인간 치고 l수고하고 무거운 짐을 지지 않을 사람이 한 사람도 없고, 그 수고하고 무거운 짐을 걸머지는 인본주의적인 멍에, 하나님 믿지 않은 그 멍에는 어느 곳에 가나 다 부러지고, 다 실패하고, 우리를 상처투성이로 만들어 놓고 마는 것입니다. 
 그러면 우리가 세 번째로 알아보고 싶은 것은 '예수님께서 말씀하시는 멍에가 무엇인가' 하는 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 "나의 멍에를 메고 내게 배우라"는 것입니다. "너희들의 멍에는 이제 실패했으니까 내 멍에를 걸머져라" 예수님께서 2천년 전에 이 세상에 오실 때 여러분과 저를 구출하기 위해서, 우리의 인생의 짐을 지기 위해서 당신의 멍에를 가지고 이 세상에 오신 것입니다. 기왕 짐은 져야 되니까, 짐이 없으면 그것은 죽어야 되는 것입니다. 짐을 지기는 져야 되는데 이 짐을 쉽고 가볍게 짊어지기 위해서 예수님께서 하늘에서 만든 멍에를 가지고 오셨습니다. 여러분, 예수님의 멍에는 뭘까요? 예수님의 멍에는 하나님의 절대 주권에 복종하는 신본주의 멍에인 것입니다. 인본주의 멍에가 아니고 신본주의 멍에를 가져야 합니다. 이 신본주의 멍에는 무엇이냐? 절대로 하나님 중심으로 사는 것입니다. 인간 중심으로 사는 것을 뿌리 채 뽑아 버리고 하나님 중심으로 돌아오는 것이 예수님이 가져온 신본주의 멍에요, 그리고 하나님을 삶의 근본으로 의지하는 것입니다. 우리 하나님께서 사람들을 내어놓기 전에 물질 세계도 다 예비하시고 영적 세계도 다 예비하셨습니다. 하나님께서는 성경에 말씀하기를『하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라』고 했습니다. 인본주의 멍에를 걸머진 사람에게는 하나님이 예비하신 곳에서 쫓겨났기 때문에 눈에도 안 보이고 귀에도 안 들리고 손에 잡히지도 않고 마음에 깨달아 지지도 않습니다. 그러나 우리가 회개하고 신본주의로 돌아서고 하나님을 삶의 근본으로 삼고 나오면 이제 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓은 세계가 성령으로 말미암아 마음속에 깨달아지기 시작하는 것입니다. 이러므로 여러분, 예수님이 가져 온 멍에인 신본주의 멍에를 걸머지면 그 다음에는 하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓은 그 모든 세계로 하나님의 성령이 이끌어 주시는 것입니다. 원래 하나님께서 사람을 만들어 놓으셨을 때 사람이 인간의 수단과 방법과 인간의 노력으로 피투성이가 되어서 살기를 원해서 이 세상을 만드신 것이 아닙니다. 하나님께서는 우리 인간을 사랑하여 주셔서 수고하고 무거운 짐 아래서 살지 아니하고 하나님이 예비한 세계 속에서 안식을 갖고 살기를 원했었습니다. 안식이란 마음의 쉼인 것입니다. 마음에 큰 쉼을 가지고서 인생을 살도록 그렇게 원하신 것입니다. 그러므로 그리스도가 가져 온 멍에는 바로 이와 같이 우리 마음속에 안식을 갖다 주는, 하나님을 삶의 근본으로 의지하고 사는 멍에요, 하나님만을 섬기는 철학인 것입니다. 내 인간의 육신의 정욕과 탐욕을 섬기는 것이 아니라 나의 생활 속에 하나님만을 섬기는 생활, 이것이 그리스도가 가져 온 멍에인 것입니다. 이러므로 우리의 삶 속에 우리는 자나깨나 하나님을 섬기기 위해서 살고, 먹거나 마시거나 하나님 섬기기 위해서 살고, 우리가 사업을 하나 무엇을 하나 하나님을 섬기기 위해서 살고 우리의 생활 전체가 하나님 중심이요, 하나님 섬기기 위해서 살고 그리고 우리는 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까'를 염려하지 않습니다. 왜냐하면 하나님께서 예비해 놓으셨기 때문인 것입니다. 하나님께서 예비하신 세계로 우리를 이끌어 줄 것을 확실히 믿고 가는 이 신앙이 바로 예수 그리스도의 멍에를 걸머진 신앙인 것입니다. 
여러분, 이러한 사람은 하나님의 전지 전능, 무소 부재하신 능력으로 삽니다. 내 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 내 손에는 잡히는 것 없고, 내 앞길이 칠흑같이 어둡다 할 지라도 우린 한가지를 압니다. 이것은 '나는 그리스도가 가져오신 멍에를 걸머지고 있다' 이 멍에는 하나님이 만든 멍에로 이것은 신본주의 멍에요, 하나님을 의지하는 멍에요, 하나님을 섬기는 멍에요, 하나님의 능력을 의지하는 멍에입니다. 그러므로 하나님께서는 없는 것을 있게 하시고 있는 것을 없게 하시는 전능하신 하나님이기 때문에 무엇이든지 할 수가 있는 것입니다. 우린 예수 그리스도를 통해서 하나님의 멍에를 걸머진 그 모습을 보았었습니다. 파도 이는 바다에 걸어가면 파도를 잠잠케 하는 능력이 있고, 배고픈 군중들이 모이면 오병 이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니를 남게 하는 능력이 있고, 죽은 나사로를 만나면 사흘만에 무덤에서 불러낸 능력 있는 멍에인 것입니다. 하나님이 매어준 멍에는 하나님의 전지 전능한 능력이 있기 때문에 어떠한 환경에 처해도 그것을 감당할 수 있는 멍에요, 그 멍에는 부러지지 않는 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님의 멍에는 죄를 걸머지고 용서해 버리는 멍에인 것입니다. 예수님은 하나님의 멍에인 십자가를 통해서 죄를 다 청산해 버리고, 죄를 멸해 버리고, 그리고 오늘날 죄를 이기게 해 주신 것입니다. 예수 그리스도께서 가져오신 하나님 중심의 멍에를 우리가 걸머지면 하나님은 십자가를 통해서 우리 죄를 다 용서해 버리기 때문에 우리는 죄의 포로가 되지 않습니다. 넉넉히 죄를 감당하고 이기게 되는 것입니다. 또한 예수 그리스도의 멍에를 걸머지고 있으면 우리는 심신의 병을 다 고칩니다. 예수님께서는 가는 곳마다 병든 자를 다 고치셨습니다. 제가 이번 대만 성회에서 우리 교회에서 간 20여 명의 성도와 함께 절실히 느낀 것은 그곳에 있는 사람들이 우리보다 더 단순하게 주를 믿는지라 많은 병든 자가 나은 것입니다. 중풍 병 환자를 한 가족이 데려다 놓고 앞자리에 앉혀 놓았는데 제가 보니까 그 영감님은 자기가 왜 왔는지도 모르는 것 같았습니다. 그런데 복음을 증거하고 난 다음 병자를 위한 기도를 했는데 데려다 앉힌 걸상에서 못 일어납니다. 걸상에 데려다 놓았었는데. 그래서 부인과 아마도 딸 같은 분이 자꾸 '일어나라, 일어나라'고 합니다. 그래서 제가 강단에서 볼 때 그가 살며시 일어나니까, 일어나지니까 자기 눈이 휘둥그레지면서 자기를 보더니 살며시 앉아 보더니만 또 살며시 일어나 보고 또 살며시 앉아보더니 또다시 일어나 보고 싱글싱글 뒤를 보고 웃으며 일어나진다는 말을 하는 것 같았습니다. 그리고 몸을 이렇게, 이렇게 움직여 보더니 그 다음에는 일어나서 대중 앞에 서서 걸어나옵니다. 걸어나오는데 처음에는 지팡이를 의지해서 나오더니 그 다음에는 지팡이를 던져버리고, 그 다음에는 그 부인하고 같이 그 앞을 왔다갔다하고 그러다 신기해서 아주 못 견뎌하는 것을 보았습니다. 병 나은 자기가 자기를 보고 어찌나 신기하게 생각하는지 손을 이렇게 쳐다보고, 고개도 흔들어보고 그리고 왜 걸어 다니는지 자기도 모릅니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 우리 주 예수 그리스도의 주신 그 멍에를 우리가 함께 걸머지면 병을 능히 감당할 수 있는 멍에인 것입니다. 우리에게 다가오는 수많은 멍에, 이 병의 멍에를 예수 그리스도는 능히 걸머질 수 있는 실력을 가진 멍에인 것입니다. 그리고 그리스도의 멍에는 우리가 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까'를 다 해결한 멍에인 것입니다. 왜냐하면 하나님이 무엇을 해결 못합니까? 햇빛을 주시고, 공기를 주시고, 비를 주시고, 물을 주시고, 모든 삼라 만상을 주신 하나님께서 우리의 무슨 문제를 해결할 수 없다고 생각하십니까? 이러므로 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 그리스도의 멍에를 걸머지고 나가면 하나님이 예비하고 계시기 때문에 우리 하나님께서 가난의 문제, 저주의 문제를 넉넉히 해결하고 남에게 나누어 줄 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 그리고 사망과 음부의 문제도 이미 그리스도의 멍에는 다 해결해버린 것입니다. 예수님께서 죽어서 음부에 내려갔다가 사망을 철폐하고, 음부를 철폐하고, 사흘만에 부활하심으로 말미암아 사망과 음부도 예수 그리스도의 멍에 앞에서는 꼼짝달싹 못합니다. 그러므로 예수 그리스도의 멍에를 우리가 함께 걸머지면 예수 그리스도의 멍에는 죄도 너끈 걸머지고, 심신의 질병도, 장애도 너끈하게 걸머지고, 저주와 가난의 문제도 짊어질 수 있으며, 사망과 음부의 문제도 다 짊어지고 격파하는 그와 같은 실력 있는 멍에인 것입니다. 이 멍에를 걸머지면 미움 대신에 사랑을 가져올 수 있고, 공포 대신에 믿음을 가져올 수 있으며, 전쟁 대신에 평화를 가져 올 수도 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 멍에 속에 들어오면 모든 문제가 해결됩니다. 짐을 너끈히 짊어질 수 있기 때문에 우리 마음 속에 안식을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 
 그러면 오늘 네 번째 우리 예수 그리스도의 멍에를 어떻게 걸머질까요? 예수님 말씀하시기를 "나의 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼우므로 내 멍에를 메고 내게 배우라"고 말했었습니다. 주님께서 여러분과 저에게 우리 각각의 멍에를 만들어 주는 것이 아니라 큰 멍에, 예수님의 멍에 하나밖에 없습니다. 그러므로 "내 멍에를 메고 내게 배우라" 예수님께서 그렇게 말씀하신 것입니다. 
여러분, 우리는 이미 예수님의 멍에는 신본주의 적으로 사는 것이 예수님의 멍에요, 하나님이 준비한 것을 믿고 사는 것이 예수님의 멍에요, 그리고 하나님만 섬기고 사는 것이 그리스도의 멍에란 것을 알았습니다. 그러면 예수님의 멍에가 뭔지를 여러분들에게 알기 쉽게 설명해 드리겠습니다. 중동에서는 밭을 갈 때 옛날에는 소를 사용했는데, 그 소가 송아지를 낳지 않습니까? 이 새끼소는 어릴 때는 아무것도 모르다가 꽤 자라면 이 새끼소에게 어미처럼 논과 밭을 가는 것을 가르쳐야 합니다. 여러분, 소가 논과 밭을 갈 때 똑바로 서서 밭고랑을 쭉 따라 가야지, 뒤에서 "아 이놈, 쯪쯪쯪" 하는데 소가 이리 갔다가 저리 갔다가 하면 이건 곡물 다 버리는 것입니다. 그러므로 수는 똑바로 가는 것을 가르쳐야 되는데, 새끼가 어떻게 배웁니까? 이제 새끼가 논이나 밭을 갈 만큼 장성하면 밭가는 것을 가르치기 위해서 어미가 멍에를 메고 있는데 밑에다가 집어넣습니다. 어미가 멍에 멘 그 옆에다가 새끼를 갖다 붙여 놓고 난 다음에는 같이 밭을 갈게 합니다. "이놈, 쯪쯪쯪" 하면 어미가 끌고 갑니다. 멍에는 어미 목에 걸려 있는데 그 옆에 새끼가 들어가서 어미 가는 길을 같이 따라갑니다. 어미가 힘을 써 가면서 애를 쓰고 끌고 가는데, 이 새끼는 옆에 붙어서 가보니까 '어, 이거 아무것도 아니네, 왜 어머니가 이렇게 땀을 뻘뻘 흘리며 고통을 당하나, 아무 것도 무겁지 않는데 왜 그러냐.. 괜히 흥감으로 어머니가 고통을 하는 구나.' 그렇게 생각합니다. 그러나 실제 멍에는 어머니 목에 걸쳐 있고 그 새끼는 옆에 그냥 멍에 밑에 들어가 있습니다. 그래서 자기도 끄는 줄 알고서 따라 가는데, 실제 짐은 어머니 목에 다 걸려 있는 것입니다. 그래서 중동 지구에 보면 새끼소들을 멍에를 메고 밭을 갈게 가르치는데 어미의 밑에 넣어 가지고서 끌게 하는 것입니다. 예수님이 이 설교하실 때 바로 그 장면을 보고 설교하신 것입니다. 어미 소가 멍에를 걸머지고 있는데 그 옆에 새끼소가 그 멍에 밑에 들어와서 어미와 같이 끌고 가는 것입니다. 그래서 예수께서 "보아라, 내가 바로 저 어미 소다. 멍에는 내 목에 얹혀 있다. 네가 나를 믿고 나를 순종하고 내 곁에 와서 배우면, 실제 짐은 내 어깨에 다 얹혀 있고 너는 옆에 공짜로만 따라 붙는 것이다. 그러므로 내 멍에를 메라고 했지, 너희 멍에를 따로 만들어 주겠다고 말하지 않았다. 너희는 내게로 와서 내 밑에 들어오너라, 내 밑에 들어오는 방법이 무엇이냐, 신본주의로 살고, 하나님이 예비한 것을 믿고, 하나님을 섬기는 이러한 삶을 살면 바로 너희는 내 멍에 밑으로 들어온 것이다. 내 멍에 밑에 들어와서 나와 함께 인생을 살면 내가 이제 너희 짐을 다 짊어지겠다. 멍에는 내 목에 얹혔지 네 목에 얹힌 것이 아니다. 그래서 끌기는 내가 끌고 너는 따라만 오너라. 그러면 네 멍에는 쉽고 네 짐은 가볍다." 가벼울 수밖에, 나는 하나도 안 짊어지는데 뭐, 무거울 턱이 어디에 있습니까? 이게 바로 예수님께서 우리에게 주는 교훈인 것입니다. 예수님의 멍에 안으로 들어오라는 것은 '예수님 믿고 하나님 중심의 신본주의 신앙으로 들어 오라, 그리고 예수님께 배우라'는 것입니다. 예수님께서 말씀하시는 "나는 온유하고 겸손하며 내 멍에를 메고 내게 배우라"는 것은 온유하다는 것은 길들임을 잘 받은 것을 말하는 것입니다. 잘 길들여 가지고서 자기 혼자 자꾸 밖으로 나가지 말고 순종 잘 하는 것을 온유라고 말하는 것입니다. 우리는 하나님을 순종하고 예수님을 잘 순종하면 바로 예수님의 멍에 속에 늘 딱 들어가 있을 수 있는 것이요, 겸손하다는 말은 자기를 의지하지 않고 하나님을 의지하는 것을 말하는 것입니다. 교만해 가지고서 '내 지혜대로, 내 지식대로, 내 능력으로 살겠다'는 것은 교만하지만, 겸손해 가지고서 "하나님, 저는 못합니다, 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 아버지의 뜻을 따라 가는 것입니다. 아버지를 믿습니다" 그래서 온유하여 순종 잘 하고, 겸비하여 하나님을 의지하는 이 마음을 가지고서 예수님에게 바짝 붙어 있으면 우리 주님께서는 "내가 멍에를 걸머지고 있는 이상, 너희 짐은 내가 끈다. 짐의 무게는 내 목에 걸렸지, 네 목에 걸리지 않았다. 너는 내 곁에만 붙어서 내 멍에 밑에서 나와 함께 인생을 살아가자." 삶의 짐을 지는 멍에는 예수님의 어깨에 걸려있고, 우리는 그저 순종하고 믿고 따라가면 멍에를 끄는 분은 우리가 아닌 예수님인 것입니다. 그렇기 때문에 아무리 무거운 짐이 있다 하더라도 우린 눈으로 구경하는 것이지, 실제 끄는 것은 예수님이 끌어주시고 우리는 예수님을 따라 마음에 평안을 가지고 살 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 "수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라, 내가 너희를 쉬게 하리라, 나의 멍에를 보고 내 곁에 와서 내게 배우라, 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라"고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 오늘도 예수님께서는 당신의 멍에를 걸머지고 그 멍에 밑으로 여러분에게 들어오라고 말씀하시는 것입니다. "너도 들어오너라, 너도 들어오너라, 그 짐을 왜 네가 걸머지고, 인본주의 멍에를 가지고 끌지도 못할 것, 목에 잔뜩 힘줄 내고 상처입고 땀을 뻘뻘 흘리고 그러냐, 인본주의 멍에를 버리고 회개하고 나를 믿고 아버지 중심으로 돌아오너라, 아버지의 예비한 세계를 믿어라, 아버지를 섬겨라, 마음에 순종하고 믿음으로 내게로 들어와서 바짝 내게 붙어라. 그러면 내가 너희 짐을 끌어 주마. 그러므로 사람들 보기에는 너희들이 짐을 끌고 가는 것처럼 보이지만, 실제는 너희는 내 멍에 밑에 있어서 내가 끌고 가주마. 그러므로 너희는 평안하게 살수가 있다" 
 우리는 인생으로 태어난 이상 수고하고 무거운 짐을 절대로 피할 수는 없습니다. 그러나 짐을 인본주의 멍에를 메고 끌고 갈 때 결코 성공하지 못하고 피투성이가 되고 마는 것입니다. 그러나 회개하고 예수님을 모셔들이고 예수님의 멍에인 신본주의 신앙 속에 들어가 순종과 믿음으로 살게 될 때 인생의 짐이 아무리 무거워도 짐을 끌어 주시는 이는 하늘과 땅과 모든 권세를 다 가지고 계시는 예수님이시오, 우리는 자연히 예수님 곁에 서서 감으로, 가벼운 예수님의 멍에 아래 쉽게 인생의 짐을 끌고 승리에 꽉 들어찬 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 회개하고 예수님을 구주로 모시고 그 멍에 밑으로 들어오는 여러분들 다 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 아담의 후예로서 교만하고 건방져서 인본주의의 멍에 위에 모든 짐을 끌고 갈 수 있다고 생각했었습니다. 인류 역사상 인간의 인본주의 멍에는 인류의 짐을 끌고 갈 수 있는 힘이 없는 것이 너무나 뚜렷하게 증명되고 말았습니다. 멍에는 꺾어지고, 온 인생은 상처투성이가 되고 피투성이가 되고 만 것입니다. 아버지 하나님이여, 이제 하나님이 만드신 멍에, 그리스도의 멍에, 신본주의 멍에로 돌아오게 도와 주시옵소서. 회개하고, 신본주의로 돌아오고, 하나님 예비한 능력을 믿고 돌아오고, 하나님 섬기는 삶으로 돌아와서 우리 매일매일 같이 예수님께 우리의 짐을 기도로 다 맡기고 바짝 예수님께 붙어서 순종과 믿음으로 나가게 도와 주시옵소서. 그럴 때 멍에는 예수님이 걸머지고 짐은 예수님이 끌어주고 우리는 예수님 곁에서 쉼을 갖고 평안을 갖고 살아갈 수 있습니다. 우리 아버지, 오늘 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 눈물과 고통으로 인생을 사는 사람들, 다 회개하고 그 짐을 다 예수님께 맡기게 도와 주시옵소서. 그리고 우리는 예수님 곁에 바짝 붙어서 걸어가게 도와 주시옵소서. 예수님이 하나 남김없이 다 끌어 주시는 줄 확신하옵나이다. 우리 아버지께서 오늘 이 진리를 우리 모든 사람들의 마음속에 깨닫게 하여 주시옵소서. 그래서 이 폭풍우일고 이 수고롭고 괴로운 세상에 살면서 내 아버지 하나님이시여, 마음에 휴식을 가지고, 평안을 가지고 살아가게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.            
                                          
               
                        
        










========================================

1988년 12월 18일 주일설교
성경말씀: 누가복음15장11절-24절
설교제목: 옛 사람과 새 사람

 저는 여러분과 함께 옛 사람과 새 사람이라는 제목으로 오늘 말씀을 나누고자 합니다. 이 세상에는 이제 50억이 넘는 사람들이 살고 있습니다. 그 사람들은 피부 색깔을 통해서, 종족을 통해서 수다한 종류가 있습니다. 그러나 이 많은 사람들을 분류하면 간단하게 두 종류의 사람들로 분류가 되는 것입니다. 그것은 곧 옛 사람과 새 사람인 것입니다. 타락한 아담의 자손으로 태어나서 살고 있는 사람들은 모두 옛 사람들인 것입니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도 안에 들어와 사는 사람은 모두 새 사람으로 변화된 것입니다.    저는 오늘 옛 사람과 새 사람이 어떻게 다르며 어떠한 성품을 갖고 있는지를 자세히 여러분에게 말씀 드리고자 합니다. 누가복음 15장 11절로 24절에 보면 탕자의 비유가 있습니다. 이 비유 가운데 둘째 아들의 생애를 통해서 보면 옛 사람과 새 사람이 그렇게 분명하게 나타날 수가 없습니다. 
 그러면 첫째로 옛 사람은 어떠한 사람인가? 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 옛 사람은 인본주의적인 사람인 것입니다. 이 둘째 아들을 보면 아버지 집에서 행복하게 살고 있었습니다. 먹을 것, 입을 것, 살 것을 아버지가 다 준비해 주었습니다. 아버지의 자상스럽고 따뜻한 사랑이 그 아들을 위해서 모든 필요한 것을 다 공급해 주었었습니다. 그럼에도 불구하고 이 둘째 아들은 아버지를 섬기며 아버지의 권위 아래서 살기를 원치 않았습니다. '나는 아버지의 권위를 벗어나서 내 독자적으로, 내 중심으로, 마음대로 살고 싶다' 그러므로 아버지에게 나아가서 '내게 속한 재산의 분깃을 내게 주소서, 내게 주어서 나도 아버지 권위 하에 살지 않고 독립해서 살겠습니다' 이와 같은 태도를 취했었습니다. 그러므로 여러분, 이 둘째 아들이 취한 태도가 바로 오늘날 아담과 하와가 취한 태도요, 오늘날 옛 사람이 취하는 태도인 것입니다. 아담과 하와는 하나님 아버지께서 일체를 예비하시고, 준비하시고, 자상스럽고, 따스한 사랑으로 돌보아주는 에덴동산을 저버리고, 자기가 하나님처럼 되어서 하나님 권위를 벗어나서 인본주의로 살기를 원했었습니다. 그 아담과 하와가 하나님을 저 버리고 떠난 이후로 오늘날 인류들은 대다수가 하나님을 저버리고, 하나님이 지으신 하늘과 땅과 세계를 강탈해 가지고서 인본주의로 삽니다. 인간중심으로 삽니다. 자기 멋대로 삽니다. 이것이 바로 옛 사람의 특색인 것입니다. 여러분 이 아들을 보면 아버지의 재산을 나누어 가지고는 곧장 먼 나라로 도망을 쳐버렸었습니다. 아버지의 권위가 미치지 아니하는, 아버지의 손길이 미치지 아니하는, 아버지의 꾸짖는 소리가 귀에 들리지 않는 그 나라로 도망을 치고 만 것입니다. 오늘날 아담과 하와 이후로 하나님을 떠난 백성들은 하나님의 율법의 제재를 받지 않은 세계, 하나님이 두렵지 않은 세계, 인간 마음대로 사는 세계로 멀리 멀리 도망치고 만 것입니다. 
오늘날 우리가 사는 세계는 하나님이 없는 불법의 세계요, 세속적인 세계요, 허랑 방탕한 세계인 것입니다. 하나님의 법이 지키지 않으니까, 하나님이 두렵지 않으니까, 인간은 마음대로 자기 뜻대로 살 수 있다는 것입니다. 그 결과 이 아들은 어떻게 되었습니까? 이 아들은 아버지의 권위를 떠나 아버지의 손길이 없는 먼 나라에 가니까 자연적으로 이제는 허랑 방탕하게 사는 것입니다. 자기 마음대로 사는 것입니다. 자기 자고 싶은 시간에 자고, 깨고싶은 시간에 깨고, 먹고 싶은 것 마음대로 먹고, 입고 싶은 것 입고, 마시고, 그리고 이 세속적으로 나가서 허랑 방탕하고 살아도 아무도 그를 자상스럽게 돌봐주는 사람이 없습니다. 이제 그는 자기 자유라고 생각한 것입니다. 그래서 끝없는 허랑 방탕의 수렁으로 빠져 들어간 것입니다. 
오늘날 여러분 하나님을 저버린 아담과 하와 이후 인생들은 이와 같이 하나님의 법적인 제재를 벗어나니까, 하나님이 두렵지 않으니까, 끝없는 허랑 방탕의 인류 역사를 창조하고 있는 것입니다. 인간은 영적으로 하나님을 떠나서 자기 마음대로 여러 가지 잡 종교를 만들어서 하나님을 반역한 행동으로 그 잡 종교를 믿던지, 그렇지 않으면 우상을 섬김으로 영적인 방종을 계속하고 있는 것입니다. 인간은 정신적으로 인본주의 혹은 무신론에 서서 권력 만능주의, 물질 만능주의, 쾌락 만능주의를 좇아서 끝없는 정신적인 방종의 생활을 해 가는 것입니다. 이래서 인간은 어디를 가나 하나님 없는 세계 속에서 자기 마음대로 살려고 행패를 하고 있는 것입니다. 또한 육체적으로는 술 취함과 약물 중독과 방탕과 부도덕과 불륜적인 육체적 방탕이 끝이 없습니다. 인간은 자기의 말초 신경을 자극해서 쾌락을 누릴 수 있는 것이면 무엇이든지 행하려고 하는 것입니다. 이러므로 하나님이 계시지 않는 세계는 어떠한 방탕도 다 허용되고 자기마음과 육체의 욕심대로 다 행하게 되는 것입니다. 더구나 여러분, 아버지를 멀리 떠난 이 사람에게는 여러 가지 나쁜 친구들이 있어서 끊임없이 나쁜 친구들의 유혹으로 말미암아 점점 제기불능의 타락의 세계로 흘러 들어간 것입니다. 
그처럼 오늘날 우리의 나쁜 친구는 원수 마귀입니다. 마귀는 수많은 귀신과 더불어서 사람들을 끝없이 부패하게 만듭니다. "도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라"고 성경이 말했었습니다. 그래서 원수 마귀는 귀신들과 함께 사람들 속에 온갖 탐심을 일으키고, 온갖 탐욕을 다 일으킵니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 좇아 멸망의 길로 줄 다름 질 치게 만들어 가고 있는 것입니다. 이것이 바로 오늘날 옛 사람이 살아가는 길인 것입니다. 그런데 이 성경에 보면 그 젊은 청년이 이와 같은 방탕 생활을 끝없이 할 수 없었습니다. 왜냐하면 그 나라에 큰 흉년이 다가 왔었습니다. 왜냐하면 방탕의 생활에는 반드시 흉년이 다가오게 되는 것입니다. 자원이 끝없이 있는 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 방탕의 종결은 흉년에 처하게되고 나중에 벌거벗은 존재가 되는 것입니다. 
오늘날 세계와 인류는 아담과 하와 이후로 하나님이 주신 자산을 끝없이 방탕으로 소모하고 난 다음, 지금인간은 한없는 흉년의 위기 속에 처한 것입니다. 여러분 세계는 정의의 흉년이 다가왔었습니다. 오늘날 세계는 힘있는 자가 정의가 되고, 힘없는 자는 무조건 짓밟히는 이와 같은 세계의 살고 있습니다. 우리가 왜 국민일보를 창간했습니까? 우리 민족 가운데 국민일보를 창간한 이유는 이 나라에 힘있는 사람이 정의가 되고, 돈 있는 사람이 정의가 되어온 이러한 사회가 되지 않기 위해서 우리는 정의를 지키는 파수꾼이 되기 위해서 국민일보를 창간 한 것입니다. 힘있는 사람이 불의를 행할 때 우리는 그것을 질타하고, 파헤치고, 돈 있는 사람이 없는 사람을 짓밟을 때 그것을 우리는 질타하기 위해서 파수꾼으로서 국민일보를 세운 것입니다. 이 세상이 오늘날 정의의 궁핍한 시대가 다가온 것입니다. 힘이 난무하는 시대, 이것이 오늘날 우리 한국의 5공 비리의 시대 아니겠습니까? 4공이나 5공이나 다 한가지로 여러분 그때는 힘이 정의였고, 힘만 가지면 어떠한 일도 행할 수가 있고, 어떠한 정치 권력도, 사회 권력도, 재산도, 힘으로 모을 수 있을 것입니다. 이래서 힘없는 국민들은 무조건 짓밟히고, 입을 함구하고, 그리고 옴짝 할 수 없었습니다. 이것 때문에 오늘날 5공 비리의 국회 청문회가 온 국민의 관심하의 보게되었고, 이것이 심문에 발표될 때마다 사람들은 눈을 비벼가면서 읽는 것이 바로 그 이유인 것입니다. 정의의 흉년, 이것이 오늘날 하나님을 떠난 백성들이 체험한 길인 것입니다. 
여러분 삶의 가치와 의미의 흉년이 다가왔었습니다. 오늘날 사람들은 왜 사는지 모릅니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디 가는지 모릅니다. 그저 먹고 자고 깨는 동물적인 생활을 반복하고 있을 따름인 것입니다. 
그리고 거룩함의 흉년이 다가왔습니다. 사람들은 추합니다. 여러분 오늘 신문을 보고 놀랬지요? 우리 한국 사회의 구석에 얼마나 깊은 방탕의 상처가 놓여 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 오늘날 거룩함의 흉년인 것입니다. 
그리고 평화의 흉년이 다가왔습니다. 어느 곳에 가나 사람들은 서로 물고, 찢고, 싸우고, 나라가 나라를 대적하고, 민족이 민족을 대적하는 평화의 흉년이 다가왔으며, 기쁨의 흉년이 다가왔습니다. 겉으론 웃지 만은 속으론 모두다 눈물을 흘리는 삶이 오늘날 삶인 것입니다.
사랑의 흉년이 다가왔습니다. 이 세상에 진실한 사랑을 어디에서 찾아 볼 수 있는 것입니까? 사람들은 모두다 탐욕으로 꽉 들어 찾고, 어찌 하던지 이기주의로 꽉 들어차서 자기의 욕심만 채울 수 있다면 하나님까지라도 팔아서 자기 유익을 채우고 있다는 것이 오늘날 세상이니 사랑의 흉년이 다가온 것입니다. 
소망의 흉년이 다가 왔습니다. 우리에게 줄기찬 소망을 누가 줄 수 있나요? 믿음의 흉년이 다가 왔습니다. 아무도 믿을 수 없습니다. 누구를 믿을 수 있단 말입니까? 부모가 자식을 믿을 수 없고, 자식도 부모를 믿을 수 없습니다. 형제나 친구를 믿을 수 없고 이웃을 믿을 수 없습니다. 이와 같은 믿음의 흉년이 다가왔었습니다. 
더구나 윤리와 도덕적인 흉년이 다가왔었습니다. 전 요사이 정말 겁이 나는 것은, 요사이 길거리에 젊은 청소년 뿐 아니라 부녀자들까지라도 강제로 탈취해 가지고서 창녀로 팔아먹습니다. 길거리에 공연히 걸어가는 사람도 깡패들이 달려들어 가지고서 그냥 머리채를 잡고서 고함을 치니까 다른 사람들은 자기 아내인줄 알고, 자기 딸 인줄 알고 손을 대지 못합니다. 이렇게 해서 끌고 가서 창녀촌에 넘기는 이러한 시대, 지금 공권력의 진공 상태에서 우리가 노여 있는 것입니다. 이것은 우리 한국의 또 윤리와 도덕의 공백상태가 왔고, 흉년이 다가 왔다는 것을 우리 보여주고 있는 것입니다. 
그러므로 오늘날 사람들은 하나님을 떠나면 자기 마음대로 잘 살 수 있다고 생각 하지만은 하나님을 떠난 세계는 영적으로, 정신적으로, 육체적으로, 생활에서 무서운 흉년이 다가오게 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 오늘 인류들은 전세계적으로 이 흉년을 뼈저리게 느끼고 있는 것입니다. 
이 청년은 흉년이 들어서 살수가 없습니다. 이제는 있는 돈 다 써버리고, 아무도 자기를 위해서 도와주는 사람이 없습니다. 이렇기 때문에 그는 한 사람에게 직장을 구하니 그 사람이 이 사람을 고용해서 시골로 보내어 돼지를 치게 한 것입니다. 유대인 사회에서는 가장 천한 직업이 돼지 치는 직업인 것입니다. 그것은 인간으로서 이제 마지막 가는 길, 짐승처럼 낮아진, 돼지 치는 것입니다. 그는 돼지를 치면서 배가 고파서 돼지가 먹는 쥐염 열매를 나눠 먹으려고 하다가 돼지에게 물리고 돼지에게 짓밟혔습니다. 짐승처럼 낮아진 인간의 삶을 살게 된 것입니다. 여러분 결국 우리 인류 문화는 하나님을 떠나서 인본주의로 서서, 인간이 이 세상에 유토피아를 만든다고 생각하는 데 실상은 돼지 소굴로 만들어 버리고 마는 것입니다. 인간은 오늘날 우리의 삶 전체가 짐승과 같이 낮아진 그러한 비극적인 삶으로 전락해 가고 있는 것입니다. 인간의 윤리와 도덕은 땅에 떨어지고, 인간의 정의는 사라지고, 평화는 없어지고, 이제 언제 온 세계가 멸망의 마지막 갈 길을 알지 못하는 그런 상황까지 내려와 있는 것입니다. 이것이 바로 옛 사람의 모습인 것입니다. 이것이 바로 아버지를 떠난 탕자의 모습이며, 또한 하나님을 떠난 인류의 모습인 것입니다. 하나님을 떠나서 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살고, 영광스럽게 될 것으로 생각했으나 그것은 정 반대였었습니다. 주님께서 하신 말씀대로 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 인자가 온 것은 곧 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려왔다"고 말씀하신 그대로 인 것입니다. 
 그러면 둘째로 새 사람은 어떠한 사람일까요? 새 사람은 바로 회개로써 시작되는 것입니다. 이 젊은 청년이 돼지우리에서 돼지를 치다가 정신이 번쩍 들었습니다. '야, 나는 헐벗고 굶주리고 영도 마음도 몸도 다 병들어서 죽어 가는데 우리 아버지 집에는 매일 매일 아버지 집에서 머슴으로 고용한 사람도 배불리 먹고 음식이 남는다, 그런데 나는 여기서 주려 죽는구나, 정말 이제 보니까 우리 아버지는 좋은 아버지였다, 아버지가 나를 위해서 모든 것을 예비해 주시고 준비해 놓은 그 세계에, 아버지를 믿고, 아버지를 따르고, 아버지를 섬기며 사는 것이 참 행복했다, 그러므로 나는 이제는 인본주의를 버리고, 내 마음대로 사는 것을 버리고 아버지께로 돌아가자.' 행복한 옛날 시절을 다시 생각하고 돌이키는 회개가 바로 새 사람의 출발인 것입니다. 
오늘날 우리들에게는 복음이 전파되고 있습니다. 하나님께서 우리 주 예수 그리스도를 우리에게 보내셔서 만민에게 아버지께로 돌아오라고 복음을 전하고 있는 것입니다. 그곳에는 죄의 용서함이 있고 자유가 있고 축복이 있고 하나님의 위로가 있습니다. 십자가에서 하나님께서는 우리 주 예수 그리스도를 통해서 우리 죄를 값없이 심판에서 용서해 주고 있는 것입니다. 나의 죄, 너의 죄, 우리의 모든 죄를 예수께 책임지어서, 예수님이 이것을 십자가에 올라가서 몸 찢고 피를 흘려 다 청산하시고 그리고 아버지께로 돌아오시는 길을 활짝 열어놓으신 것입니다. 죄의 빚은 청산되었었습니다. 심판은 그 곳에서 다 지불되었었습니다. 사망은 거기에서 철폐되었었습니다. 하늘가는 밝은 길이 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 아버지께로 활짝 열려졌으니, 예수님은 손을 내밀어 우리에게 말씀하시기를 "내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말하고 있는 것입니다. 이 예수 그리스도의 길을 통해서 하나님은 이제 회개하라고 말씀하십니다. 우린 예수를 통해서 우리 하나님께서 좋으신 하나님인 것을 알았습니다. 그러므로 이런 좋은 하나님을 져버리고 우리 인본주의에 서서 인간의 수단과 방법과 노력으로 살려고 하다가 피투성이가 된 이 삶을 계속하지 말고 돌아가자는 이것이 바로 새 사람이 된 증거인 것입니다. 예수님께서도 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 말씀하신 것입니다. 회개 없이, 돌이킴이 없이 종교적으로, 의식적으로는 구원을 받지 못합니다. 그러므로 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 회개란 것은 인본주의에서 신본주의로 돌이키는 것을 말합니다. 내 중심에서 살던 것을 하나님 중심으로 사는 것으로 돌이키는 것을 말합니다. 내 마음대로 살던 것을 하나님 뜻대로 살고, 나를 섬기던 것을 하나님을 섬기고, 나를 믿던 것을 하나님을 믿고, 내가 준비하던 것을 하나님이 준비해 주시는 것으로 믿고 받아들이고 사는 것이 회개인 것입니다. 그러므로 이 아들은 돼지우리를 떠나서 그는 '새로운 삶으로 돌아가자' 마음도 몸도 병들고 온몸에 돼지 퇴비 냄새가 나는데도 불구하고 있는 그대로, 못난 그대로, 빈 손든 그대로, 헐벗은 그대로 그는 아버지께로 돌아가기 시작한 것입니다. 여러분, 오늘날 하나님께서는 여러분과 저를 부르셔서 새 사람을 만들기를 원하는데, 여러분과 제가 윤리적, 도덕적으로 온전하게 되어서 돌아오기를 원하는 것이 아닙니다. 여러분과 저는 윤리와 도덕적으로 우리 스스로 온전하게 될 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 죄 지은 그대로, 못난 그대로, 빈 손든 그대로, 병든 그대로 하나님 앞에 마음을 돌이켜서 돌아오기를 원하시는 것입니다. 그런데 이 아들이 아버지께 가까이 갈 때 아버지는 벌써 그 아들이 오기를 언제나 기다리고 있는 것입니다. 멀리 바라보고 있다가 '저곳에 아들이 옵니다' 다른 사람은 그 사람이라고 분별할 수 없을 만큼 야위고 병들었는데 아버지의 눈은 재깍 알아보았습니다. 아버지는 뛰어나갔습니다. 이 아들이 아버지 앞에 무릎을 꿇어 "아버지여, 하늘과 아버지께 죄를 지었으니 나는 아들이라 일컬음을 받지 못합니다. 품꾼의 하나로 보아 주시옵소서" 그것은 회개한자의 마땅한 마음이지만 아버지는 그 아들을 일으켜서 그 아들을 당장 끌어안았습니다. 돼지 퇴비 냄새가 나고 더럽고 추한 그 아들을 마다하지 않고 아버지는 그 아들을 품에 안은 것입니다. 여러분, 오늘날 우리가 하나님께 돌아오면 하나님은 이와 같은 사랑으로 우리를 품어주는 것입니다. 하나님은 여러분과 저의 과거를 묻지 않습니다. 여러분과 저의 도덕적으로, 인격적으로 더러운 것도 묻지 않습니다. 돌아오는 그것이 예쁘고 고마워서 하나님께서는 우리를 품어 주시고 안아 주시는 것입니다. 
그리고 난 다음 이제 새 사람에 대한 아버지의 긍휼을 한번 바라보시기 바랍니다. 아버지는 외쳤습니다. 종들을 보고 "이 사람들아, 집에 가서 제일 좋은 옷을 가지고 오너라" 이것은 어마어마한 말입니다. 지금 목욕도 안하고 돼지 퇴비 냄새가 가득한데 보통 사람 같으면 "야, 저 창고에 가서 헌 옷 하나 갖다 입혀라" 그렇게 할 것인데 이 아버지는 제일 좋은 옷을 가져다 입히라는 것입니다. 이것이 바로 우리에게 주시는 하나님의 깊은 메시지인 것입니다. 우리는 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 더러워서 영원히 심판을 받아야 마땅한데도 불구하고 하나님 아버지는 자비와 긍휼로써 우리의 과거의 모든 삶을 개의치 아니하시고 우리에게 제일 좋은 옷, 예수 그리스도의 십자가에서 보배로운 피로 산 의의 옷을 갖다 입히라는 것입니다. 전혀 의롭지 않은데도 불구하고 "내 아들은 의롭게 되었으니 의의 옷을 입혀라, 그를 의인으로 칭하라" 그렇게 말합니다. 어떤 교파에서는 사람이 구원받고 하나님 앞에 서려면 품성이 변하여 흠도 없고 점도 없이 되어야 의롭게 되고 신선이 되어서 하늘 나라로 간다고 하는데 이것은 딱 잡아떼어 거짓말인 것입니다. 이 세상에 흠도 없고 점도 없이 품성이 변할 사람은 아무도 없습니다. 그것은 거짓말입니다. 왜냐면 성경이 "의인은 없나니 하나도 없고 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다"고 했는데 인간이 스스로 품성이 온전해 진다고 말한다면 성경을 부인하는 것이요, 하나님을 거짓말쟁이로 몰아 세우는 것입니다. 여러분 우리가 구원받는 것은 단지 아버지의 자비로, 오직 믿음으로 인하여 의로운 자격을 얻게 되는 것입니다. 그래서 새롭게 되는 사람은 하나님의 자비로 말미암아 예수를 믿음으로 값없이 선물로 의롭다함을 입게 되는 것입니다. 
그리고 난 다음 아버지는 말했습니다. "빨리 와서 가락지를 갖다가 손에 끼워라" 아들 된 보증을 주시는 것입니다. 여러분과 제가 예수 그리스도를 구주로 믿고 의롭게 되면 하나님께서는 아들 된 증거로써 성령의 인을 우리의 영혼 속에 쳐주시는 것입니다. 우리의 속에 성령이 들어오시는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람 속에는 성령이 들어오지 않습니다. 그러나 예수를 믿는 사람 속에는 성령이 인으로 들어오는 것입니다. 성령이 들어오셔서 비로소 우리가 하나님을 보고 아바 아버지라고 부르게 만들어 주며, 영적인 세계를 알고 아버지와 교제를 할 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 종교가 그렇게 만들어 주지 않습니다. 의식이 그렇게 만들어 주지 않습니다. 오직 회개하고 예수를 믿을 때 성령이 오셔야 여러분과 제가 온전히 아버지와 교제할 수 있는 것입니다. 
그리고 난 다음 그 아버지는 말했습니다. "신발을 갖다가 신겨라" 맨발 벗고 걸어서 발이 너덜너덜 하게 찢어지고 피투성이 되었었습니다. 그에게 신발을 갖다 신기라 그랬습니다. 오늘날 우리는 하나님의 은혜와 사랑 없이 인간의 힘으로 살아오는 동안에 우리의 발은 너덜너덜하게 찢어졌었습니다. 우리는 수많은 수고와 고생과 괴로움을 당하고 가시밭 엉겅퀴를 걸어왔습니다. 그러나 이제 하나님께서는 우리에게 말합니다. "복음의 평안의 예비한 신발을 신겨라, 십자가에서 특별히 제조한 신발을 신겨라" 십자가에서 예수님이 만든 신발은 무엇입니까? 죄를 용서하는 신발이요, 하나님과 화목해서 성령을 채워주는 신발이요, 우리의 연약과 병을 짊어지신 건강의 신발이요, 모든 저주를 제하고 아브라함의 축복을 우리에게 주는 신발이요, 사망을 철폐하고 부활과 영생을 주는 신발인 것입니다. 하나님께서는 "복음의 평안의 예비한 신발, 오중 복음과 삼박자의 신발을 신겨라" 여러분, 우리는 우리의 육신의 신을 신는 것이 아니라 우리의 마음의 신을 신고 난 다음 이제 우리는 외로운 고아와 같이 인생을 살지 않습니다. 우리는 변화 받은 사람들인 것입니다. 새로운 세계 속에 들어왔습니다. 맨 발로 인생을 뛰지 않습니다. 우리는 하나님과 함께 인생을 뛰게 된 것입니다. 하나님이 예비해 놓으신 세계 속에서 들어온 것이 바로 하나님의 예비한 신발인 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람은 하나님의 예비한 것을 누리며 살아야 새사람이 되는 것입니다. 
그리고는 아버지가 말했습니다. "살찐 송아지를 잡으라" 저 무리에 가서 돈도 안되고 팔 수도 없는 여위어 비틀어진 송아지를 잡으라고 말하지 않았습니다. "살찐 송아지를 잡으라" 여러분, 우리 하나님은 여러분과 저에게 이 세상에 헐벗고 굶주리고 온갖 고통을 당하면서 턱걸이로 천당에 올라오도록 만들지 않습니다. 우리 아버지는 여러분과 저, 새사람 된 사람에게 살찐 송아지를 잡길 원합니다. 살찐 믿음, 풍성한 소망, 풍성한 사랑, 풍성한 의, 풍성한 평강, 풍성한 기쁨 등, 생명을 주시되 풍성히 주기를 원하십니다. 우리 아버지 하나님은 여러분과 저의 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻길 원하는 살찐 인생을 살길 원하시는 것입니다. 
그리고 난 다음에 아버지는 말했습니다. "모든 사람을 불러서 풍악을 울리며 즐거워하자, 내 아들은 죽었다가 살았으며 잃었다가 다시 얻었다" 여러분, 오늘날 우리 하나님이 새사람 된 우리들께 원하는 것은 우리는 즐거운 삶을 살길 원하시는 것입니다. 여러분, 신앙은 기쁨입니다. 예수 그리스도께서도 말씀하시길 "내가 네게 기쁨을 주노니 나의 기쁨을 빼앗을 자가 없을 것이라"고 말씀하시는 것입니다. 사도 바울 선생도 가장 어둡고 캄캄한 로마의 감옥에서 이제 언제 끌려나가서 목이 날아갈지 모르는 그 절박한 상황에서도 그는 빌립보 교인들에게 편지할 때 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말한 것입니다. 우리 예수 그리스도를 믿는 사람들이 가지는 가장 큰 유산이요, 가장 큰 힘은 기쁨인 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 새사람이 된 우리들에게는 기쁨을 누리길 원하시는 것입니다. 성경 시편4장 7절에 보면『주께서 내 마음에 두신 기쁨은 저희의 곡식과 새 포도주의 풍성할 때보다 더하니이다』라고 말하고 있으며, 시편 16편 11절에 보면『주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다』라고 말했었으며, 시편 30편 11절에는『주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다』라고 말한 것입니다. 바로 하나님은 기쁨인 것입니다. 우리는 기쁨을 얻기 위해서 이 세상에 나가서 술을 먹고 춤을 추고 게임을 해서 기쁨을 얻는 것이 아닙니다. 하나님께서 내 안에 계시니 기쁨이 충만해 지는 것입니다. 그러므로 여러분께서 기도 열심히 하시고, 말씀 열심히 보시고, 예배도 드리시고, 성령이 충만하면 거기에 따라서 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다. 이것은 세상이 주는 기쁨과는 도저히 비길 수가 없습니다. 이 기쁨은 맑고 밝고 환하고 담백하며 영혼 깊이 가득 찬 기쁨인 것입니다. 우리가 이 기쁨을 가지고 있으면 이 인생을 살아갈 수 있는 힘이 생기는 것입니다. 이 세상에서 예수 믿는 사람들이 힘있게 살 수 있는 것은 그 영혼 속에 이 기쁨을 가지고 사는 것입니다. 이 아버지는 말하길 "먹고 즐기라, 기뻐하라" 우린 이 세상에 하나님을 의지하고 기쁘게 살아야 되는 것입니다. 우리들은 모두 탕자처럼 옛사람에 속하여 살았으며 하나님의 진노와 심판의 대상이었습니다. 그러나 이제 회개하고 그리스도 예수 안에 들어와 새사람이 되고 하나님 아버지의 긍휼을 입었으니 감사하고 감격스럽지 않을 수가 없는 것입니다. 그러므로 이제 우리는 이 낡은 해를 보내면서 우리 속에 혹시 아직 옛사람의 흔적이 남아있지 않은가 살펴보고 이 옛사람의 모습을 활짝 벗어서 가는 해와 함께 던져버리고 다가오는 새해와 함께 그리스도 안에서 지음을 받은 새 사람을 입으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 다 옛사람 속에 살면서 옛사람의 현실 속에 절망하며 살았었습니다. 죄책과 정죄에 짓눌리고 허무와 무의미에 몸부림치고 죽음의 절망 앞에 몸서리 쳤습니다. 그러나 그리스도 예수 안에서 하나님께서 우리에게 새 사람을 주시고 새 세계를 주심을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 오늘 탕자가 돌아온 것처럼 우리 아버지께로 돌아와서 모두 다 새 사람이 되어서 아버지의 예비한 세계 속에서 행복하게 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
