1994년 12월 18일
제목 ; 귀신들도 우리에게 항복하더이다
성구 ; 누가복음 10장 17-20절 

 오늘 저는 여러분과 함께 귀신들도 우리에게 항복하더이다 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 인간생활에 근원적인 절망과 고통을 가져온 자가 바로 마귀와 그 종자들입니다. 죄와 악, 미움과 슬픔, 공포와 우울증과 심신의 질병과 가난과 인생 실패와 최후의 죽음과 멸망 등 이 어느 것 하나라도 마귀가 인간들을 공격해서 가져오지 않은 것이 하나도 없습니다. 그 때문에 우리가 그리스도 신앙안에서 성공적인 삶을 살기 위해서는 반드시 마귀와 그 종자들의 행위를 알고 그들에 대한 확실한 대책을 세우고 삶을 살아야만 하겠습니다. 

 첫째로, 우리가 알고 싶은 것은 누가 에덴을 잃어버리게 했느냐는 것입니다. 우리 하나님께서 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지으셨을 때는 에덴에 낙원을 만드시고 인간에게 가장 좋고 선하고 아름다운 것을 주셨습니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니다. 사랑의 하나님이신 것입니다. 당신의 자녀들에게 가장 좋은 것을 주시기를 원하시는 하나님께서는 에덴에서 의와 거룩함이 충만하게 만드셨습니다. 그리고 생명과 은총이 가득하며 영광이 넘쳤습니다. 풍부와 아름다움이 넘치는 곳이 있어서 추함은 없었습니다. 사랑과 희락과 화평이 가득한 곳이 바로 에덴동산인 것입니다. 그런데 그런 세계를 만들어 주었는데 오늘날은 왜 이처럼 비참하게 죄가 광명하고 미움이 들어차고 슬픔과 고통과 분열과 절망이 있으며 질병과 고통이 있고 가난과 저주와 괴로움이 있고 죽음과 영원한 멸망이 있습니까? 이런 세계를 누가 만들었습니까? 근원적인 잘못을 우리가 알아야 합니다. 하나님께서는 에덴을 만드시고 동산 중앙에 선악을 아는 실과가 나게 하시고 아담보고 말씀하기를 동산에 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 선악을 알게하는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말씀하셨습니다. 선악을 아는 실과를 둔 것은 사람이 선과 악을 구별하게 되면 하나님으로부터 독립하게 됩니다. 인본주의로 서게되는 것입니다. 자기 마음대로 살게 되고 스스로 하나님이 되는 것입니다. 그래서 하나님은 이것을 막기 위해서 인간이 과연 하나님을 전적으로 믿고 순종할 것이냐 그렇지 안으면 자기 스스로가 좋다 나쁘다 분별하는 인본주의에서 스스로 하나님이 되어 나갈 것인가 시험해 보시려고 하신 것입니다. 이 시험에 합격되었더라면 인류는 영원히 낙원에서 살수 있었을 것입니다. 그런데 원수 마귀가 와서 하와를 시험했습니다. "과연 동산의 모든 실과를 하나님이 먹지 말라고 하더냐?" 하와가 대답했습니다. "실과는 다 먹되 선악을 알게하는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라. 죽을까 하노라." 그는 확실한 하나님의 말씀대로 대답하지 않았습니다. 그러자 마귀가 "아니라. 네가 이 실과를 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 선악을 알게되고 하나님처럼 된다." 그 말에 하와는 허영이 들어와서 하나님처럼 되려고 그만 실과를 따먹고 그 남편을 꾀어서 그 실과를 먹게 하고 그들은 공동으로 하나님을 배반하고 거역하고 타락하고 말았습니다. 그래서 마귀는 성공적으로 첫 인간 가족을 타락시키므로 하나님의 심판을 유도해 내었습니다. 이렇게 범죄함으로 하나님이 심판하실 수밖에 없게 마귀가 심판을 유도한 것입니다. 이러므로 심판을 받아 아담과 하와의 영혼은 죽었습니다. 하나님과의 교통이 끊어졌습니다. 그리고 육체도 썩어지고 병들어서 결국에는 흙으로 돌아가는 고통을 당하게 되고 환경적으로 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 모든 고통과 괴로움이 회오리바람처럼 몰아쳐 왔습니다. 그리고 궁핍한 삶을 살고 이마에 땀이 흘러야 먹고살며 부부의 갈등이 시작되었습니다. 아내는 남편을 사모하고 남편은 아내를 지배하라고 말했습니다. 이래서 벌써 인격적인 대결과 갈등이 일어나게 된 것입니다. 하나님의 심판을 역이용하여 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 그때부터 마귀는 계속한 것입니다. 마귀 스스로가 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 힘은 없습니다. 그러나 하나님이 심판하도록 유도해 놓고 난 다음 하나님의 심판을 이제는 무기로 삼고 인간을 할퀴고 해치고 고통을 가하는 것입니다. 그러므로 첫 인간 가족의 비극을 보십시오. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나서 가정을 이룩했는데 그들은 힘든 삶을 살았습니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 경작을 해야 되고 고통스러웠습니다. 그 중에 가인을 낳고 아벨을 낳았는데 일년에 한번씩 하나님을 만나기 위해서 재단을 쌓았습니다. 가인은 재단을 쌓을 때 자기가 손으로 지은 농산물을 재단에 재물로 드렸습니다. 아벨은 재단을 쌓고 하나님이 명령하신 대로 장차 구주가 오실 것을 예언하는 어린양을 잡아 피를 흘려 재단에 올렸는데 하나님이 불을 내려주셨는데 가인의 재단에는 불을 내려 주지 않고 아벨의 재단에는 불이 임하였습니다. 하나님이 아벨의 재물을 기쁘게 용납했습니다. 그러자 가인의 마음속에 분노와 시기와 질투가 꽉 들어찼습니다. 그래서 어느 날 아벨과 함께 밭에서 일을 하다가 돌을 들어서 아벨을 쳐서 죽여 처음살인을 하고 그 피를 땅에 뿌렸습니다. 그 결과로 이 세상은 그때로부터 시작하여 전쟁과 살상이 끊이지 안았습니다. 요한 1서 3장 12절에 보면 가인같이 하지 말라 저는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어찐 연고로 죽였느뇨 자기의 행위는 악하고 그 아우의 행위는 의로움이니라 한 것입니다. 가인이 아벨을 죽인 것도 그 배후에 마귀가 마음속에 질투심, 시기심과 분노심을 넣어 주어서 아우를 죽이게 만들었다는 것입니다. 그때 이후부터 지금까지 모든 인간 삶의 불행의 배후에는 반드시 마귀가 있습니다. 마귀가 배후에 있어서 사람들에게 죄를 짓게 하고 미워하고 분노하고 시기하고 질투하고 분쟁하며 우울증에 걸리게 하고 병들고 고통당하게 하고 가난하게 하고 저주에 몰락하게 하고 죽어 지옥으로 떨어지게 하는 그 악한 일을 하고 있는 것입니다. 그러므로 인간 생활에 근본적인 이 마귀의 역사를 우리가 알고 거기에 대책을 세우지 아니하면 인간은 결코 마귀에게 해방과 자유를 얻지 못합니다. 인간의 제도가 마귀를 내어쫓을 수가 없습니다. 인간의 새로운 법이 마귀를 내쫓지 못합니다. 그렇기 때문에 인간 생활 속에 횡행하는 슬픔과 고통은 과학이 발달해도 여전히 그대로 계속하는 것입니다. 우리는 마귀를 대적하고 쫓아낼 수 있는 근원적인 대책을 세워야 인간은 비로소 자유와 해방을 얻을 수 있는 것입니다. 

 둘째로, 신약 성경에 보면 예수님을 타락시키려고 마귀는 있는 힘을 다했습니다. 하나님이 인생을 불쌍히 여기시사 인간을 구원하기 위해서 구주 예수. 마지막 아담을 보내시었습니다. 첫 아담은 마귀의 지배 하에 떨어졌지만 이제 인류를 구원할 새로운 인간 조상인 마지막 아담인 예수를 보내주셨습니다. 동정녀 마리아에게서 태어나시고 30세에 요단강에서 세례를 받으시고 성령이 임하셨습니다. 성령에 이끌림을 받아 광야에 가서 40주 40야를 금식하시고 줄이셨을 때 마귀가 와서 우리의 구주 예수 그리스도를 시험하였습니다. 그리고 타락시키려고 했습니다. 인간은 반드시 시험해 봐야 인간이 참되냐 거짓이냐를 들어내는 것입니다. 예수님도 시험을 받아서 마귀를 극복해야 참으로 구주가 될 수 있지 시험에 떨어지면 구주의 자격을 상실하는 것입니다. 마귀는 와서 예수 그리스도에게 육신의 정욕을 통하여 시험했습니다 40일을 금식했으니 배가 얼마나 고프겠습니까? 그때 와서 말하기를 네가 만일 하나님의 아들이거든 이 돌들로 떡을 만들어 먹으라고 말했습니다. 이것은 하나님의 말씀보다도 구복을 먼저 채워라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것보다도 먼저 육신의 구복을 채우고 그 다음에 하나님 말씀을 따라가는 것입니다. 순서를 바꾸라는 것입니다. 그때 예수님은 단호하게 말했습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라. 여기에 마귀는 그만 육신의 정욕으로 예수를 정복하려고 했으나 낭패를 당하고 만 것입니다. 그 다음은 예수 그리스도를 데리고 예루살렘의 높은 성전 꼭대기에 세우고 하는 말이 뛰어 내리라 성경에 말하기를 하나님이 사자를 명하여 네 발을 받쳐 발이 돌에 부딪치지 않게 해주시겠다고 했다. 그러므로 하나님의 기사와 이적을 이용해서 네 지위와 명예와 인기를 얻으라. 네가 인기 얻기 위해서 오지 아니했냐 그렇게 유혹했습니다. 그럴 때 예수님은 단호하게 내 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하나님을 이용해서 자기 인기를 얻으려고 하는 것 명예를 얻으려고 하는 것 그런 유혹을 단호하게 물리치고 말은 것입니다. 그러자 마귀가 예수님을 데리고 높은 산에 올라가서 천하 만국의 영광을 보여주었습니다. 정치적인 권세, 영화, 지위, 부귀를 다 보이고 난 다음에 내게 절하면 이것을 다 네게 돌려주겠다고 말했습니다. 마귀를 섬기면 마귀가 이 세상의 부귀 영화 공명을 다 주겠다는 것입니다. 그때 예수님은 말했습니다. 사탄아 물러가라. 주 너희 하나님만 섬기고 오직 그에게만 절할지어다. 주님은 단호하게 주님 중심으로 서고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 나서지 않았습니다. 자기 스스로가 하나님처럼 되려고 하지 않으셨습니다. 그러므로 마귀가 예수 그리스도를 지배할 수 있는 틈이 없었습니다. 예수 그리스도를 다스릴 수가 없었습니다. 오히려 예수 그리스도에게 정복당하고 말았습니다. 이러므로 예수님은 광야에서 금식하고 오시고 난 다음에는 가시는 곳마다 마귀와 귀신들을 쫓아내고 그들의 일을 멸하셨습니다. 예수님은 마귀를 극복한 승리자가 된 것입니다. 이러므로 그리스도 예수 자신이 마귀의 시험을 이겼습니다. 첫 아담이 마귀의 시험을 이기지 못하고 지고 마귀의 노예가 되었는데 우리의 조상 마지막 아담은 오셔서 마귀의 시험을 이기고 극복하고 그는 승리하고 나오셨습니다. 이렇기 때문에 예수님은 우리에게 참 구주가 되고 우리에게 참 대속의 은총을 베풀어주신 자가 되신 것입니다. 

 셋째로, 우리가 예수 그리스도께서 십자가에서 완전한 승리를 가져오신 것을 봅시다. 골로새서 2;15절에 보면 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨다고 말하고 있습니다. 정사란 마귀의 정부를 말하고 권세란 마귀의 군대를 말합니다. 마귀의 정부와 마귀의 군대를 완전히 예수님이 벗어버리고 밝히 들어내시고 십자가로 완전히 승리했다고 말씀하고 있습니다. 주님께서 복음을 증거하실 때 70인의 제자가 둘씩, 둘씩 나가서 천국 복음을 증거하고 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 대 성공을 하고 돌아와서 기뻐 주님께서 말하기를 주여 귀신들도 주의 이름 앞에 항복하더이다 하니 그때 예수께서 말씀하시기를 내가 사탄이 하늘에서 번개와 같이 떨어지는 것을 보았노라고 말하셨습니다. 예수께서 십자가에 못 박히심으로 말미암아 마귀의 모든 무장을 해제하고 마귀의 왕 된 권세를 빼앗아서 주님께서 쫓아버리고 만 것입니다. 어떻게 그렇게 되었느냐 예수님은 십자가에서 인간에게 내린 하나님의 심판을 갚아 버렸습니다. 마귀는 하나님의 심판을 유도해 내어서 그 심판을 역이용해서 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했는데 그 하나님의 심판의 칼을 예수님께서 받아서 이것을 청산해 버리고 말은 것입니다. 예수님은 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리심으로 죄와 사망을 청산해 버리고 마른 것입니다. 죄와 사망을 예수 그리스도가 받아서 피를 흘림으로 다 갚아 버림으로서 마귀가 사용하던 죄와 사망의 무기가 해제되어버리고 말았습니다. 우리 주님은 죄와 사망을 철폐하시고 용서와 의와 생명을 넘치게 주셨음으로 이제 우리는 생명안에서 왕노릇하게 만들어 버리고 말은 것입니다. 예수님께서는 십자가에서 하나님과 화목을 해서 하나님의 사랑이 성령으로 부음바 되고 그래서 우리의 마음속에 믿음, 소망, 사랑이 넘치고 의와 평강과 희락이 넘치게 만들므로 마귀가 하나님의 심판을 역이용해서 우리를 심판할 때 다가올 미움과 분노와 슬픔과 절망과 우울증 같은 이런 무기를 가지고 사용했는데 이 무기가 다 해제되고 만 것입니다. 예수님의 보혈로 성령이 오셔서 이 무기를 다 없애버리고 오직 주님의 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑으로 채워 주심으로 미움, 분노, 질투, 시기, 절망은 사라져 버리고 만 것입니다. 그리고 예수님께서 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 저가 채찍에 맞음으로 우리 병이 나았습니다. 하나님께서 너는 흙이니 흙으로 돌아가라고 했는데 그것을 이용해서 우리를 썩게 하고 병들게 하고 죽게 하던 마귀의 모든 무장은 다 빼앗겨버리고 만 것입니다. 십자가에서 주님께서 우리의 질병을 대신 짊어지심으로 말미암아 마귀가 가져오는 모든 병을 가져오는 무기는 해제되어 버리고 만 것입니다. 그래서 그때로부터 시작해서 이제 마귀는 우리에게 질병을 가져올 권한은 없습니다. 주님은 십자가에 못 박히심으로 말미암아 모든 인류의 저주를 대신 짊어지신 것입니다. 그리스도께서 저주를 대신 받으셨습니다. 그래서 가시와 엉겅퀴가 다 살아졌습니다. 예수 안에서는 저주의 회오리바람이 살아지고 가난과 낭패와 실망도 물러갔습니다. 이제 망막한 사막이 물댄 동산같이 되는 그리스도의 축복만 넘쳤습니다. 아브라함의 복으로 채워놓았기 때문에 저주의 가시 채를 가지고 인류들을 칭칭 감고 인류들을 고문하던 원수 마귀의 무장은 해제되어 버리고 만 것입니다. 그뿐만이 아닙니다. 주님은 죽음과 음부를 정복하고 부활했기 때문에 사망의 세력을 잡은 자, 원수 마귀도 사망을 잃어버리고 음부의 모든 권세도 상실해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님의 심판을 도구로 삼아서 인간을 짓밟던 마귀는 이제 심판이 사라짐으로 그 무장이 해제되어 버리고 말은 것입니다. 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 그 무기인 죄도 사라지고 미움도 사라지고 질병과 저주와 죽음과 모든 무장이 해제되어 버리고 만 것입니다. 십자가 밑에 우리가 나오면 그리스도 예수로 말미암아 아침에 안개가 사라지듯이 살아져 버리고 마는 것입니다. 바람에 밀려가는 구름처럼 마귀의 무장이 다 물러가 버리고 마는 것입니다. 마귀의 무장은 아무 힘도 없이 다 떨어져 버리고 맙니다. 이제는 그리스도 안에 있는 백성들에게 와서 마귀는 절대로 도적질하거나 죽이거나 멸망시킬 수 있는 권세가 없습니다. 그것 뿐 아니라 하나님의 아들을 죽인 죄로 하나님의 심판을 받아서 세상 임금의 자리에서 쫓겨났음으로 더 이상 이 세상과 인간을 지배할 권세가 없습니다. 물론, 예수를 배반하고 하나님을 믿지 않고 하나님을 등지고 사는 사람들은 지금도 하나님의 심판아래 있기 때문에 하나님의 모든 심판의 무기를 가지고 마귀는 지금도 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 하나님을 배반한 사람들을 세상 임금으로 남아서 지배하고 다스리고 있습니다만 예수 안에 들어오면 마귀의 나라에서 벗어나서 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨오게 되는 것입니다. 예수 안에서 우리는 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨오고 하늘나라의 백성이 됨으로 말미암아 우리에게는 하늘 나라에 들어오자 말자 마귀의 무장은 해제되고 왕의 자리를 놓쳐서 우리를 지배하지 못하고 쫓겨나 버리고 말은 것입니다. 그러므로 오늘 여러분은 하나님의 사랑의 아들 나라의 백성입니다. 하나님이 여러분을 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 버리고 말은 것입니다. 그러므로 여러분안에 하늘 나라가 있고 여러분은 하늘 나라 속에 있지 마귀의 세계속에 살고 있지 않습니다. 24시간 여러분을 다스리는 임금은 예수님이시오 여러분과 함께 계시는 분은 성령님이시오. 여러분을 둘러 진치고 있는 자는 천군천사인 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들은 마귀와는 상관없는 사람인 것입니다. 

 넷째로, 말씀드리고 싶은 것은 예수님이 제자들에게 말씀하신 위대한 은총의 말씀인 것입니다. 주님께서 말씀하기를 내가 너에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 그러나 마귀가 너희에게 순종한 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘나라에 기록된 것으로 기뻐하라고 말씀하신 것입니다. 바로 마귀는 그 아래 타락한 천사와 뱀과 전갈로 상징되는 여러 가지 귀신을 거느리고 있습니다. 그래서 마귀는 타락할 때 하늘 천사의 1/3을 데리고 타락했음으로 타락한 천사와 함께 이 세상 여러 가지 귀신, 더러운 귀신, 악한 귀신, 점치는 귀신, 거짓말하는 귀신, 연약한 귀신, 병들게 하는 귀신 이런 여러 종류의 귀신을 데리고 사람을 뱀처럼 전갈처럼 쏘고, 물고, 찢고, 도적질하고, 죽이고 멸망시키는 일을 해왔습니다. 그러나 이제 주님께서 십자가에서 완전히 우리의 심판을 제기심으로 마귀의 무장이 해제되어 버리고 예수를 믿음으로 말미암아 우리가 하나님의 아들이 되는 권세를 주셨습니다. 이는 혈통으로나 육적으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 아버지께 우리가 났습니다. 이러므로 예수를 믿음으로 하나님의 아들이 되는 권세를 받았습니다. 여기에 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었다고 말한 것입니다. 원수는 능력을 가지고 있습니다. 능력은 두나미스(dunamis)입니다. 두나미스는 다이너마이트, 다이내믹한 힘인 것입니다. 젊은 아들딸들은 힘이 있습니다. 두나미스를 가지고 있습니다. 그러나 늙은 아버지, 어머니는 힘이 없습니다. 그러나 늙은 아버지 어머니가 이리 오라면 오고 가라면 갑니다. 왜? 힘은 없지만 아버지 어머니는 권세를 가지고 있습니다. 건축용 트럭이 폭주를 하고 달려옵니다. 요란한 소리를 내고 먼지를 날리며 달려옵니다. 그 두나미스는 굉장합니다. 그 앞에 누가 서있다가는 가루가 됩니다. 그런 두나 미스. 힘이 있습니다. 그러나 여기에 빼빼한 순경이 추워서 오버 깃을 세우고 서서 호르륵하고 호루라기를 불면 그 큰 트럭이 덜컥하고 섭니다. 왜? 경찰관은 권세를 가지고 있기 때문인 것입니다. 자동차는 능력인 두나미스를 가지고 있으나 경찰관은 권세를 가지고 있습니다. 그러므로 경찰관의 검사에  서는 것입니다. 여러분, 육군이 군대를 많이 가지고 탱크를 가지고 대포를 가지고 기관 포를 가지고 있습니다. 해군은 군함을 가지고 있고 공군은 비행기가 하늘을 요란스럽게 나르며 공격하면 감당할 수가 없습니다. 막강한 두나미스를 가지고 있습니다. 막강한 힘을 가지고 있는 것입니다. 그러나 총 한 자루, 칼 한 자루 가지고 있지 않는 대통령이 말 한 마디만 하면 그 육군과 해군과 공군이 다 복종을 합니다. 육, 해, 공, 군은 힘을 가지고 있습니다. 두나미스를 가지고 있습니다. 그러나 대통령은 권세를 가지고 있습니다. 권세의 말에 힘이 복종을 하는 것입니다. 여러분, 마귀는 귀신들과 함께 힘을 가지고 있습니다. 굉장한 힘을 가지고 있습니다. 그 힘에 우리가 직접대항해서는 우리가 절대로 이기지 못합니다. 그러므로 세상 사람들은 그 마귀의 힘에 전부 잡혀서 지배를 당하고 있는 것입니다. 그러나 예수 믿는 우리들에게는 하나님의 아들의 권세를 주셨습니다. 내가 너희에게 두나미스대신 익스시아를 주노라. 권세를 주노라. 그러므로 여러분과 내가 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 자녀로서의 권세를 가지고 있기 때문에 우리의 권세 앞에 모든 힘은 굴복해야만 되는 것입니다. 이래서 우리가 예수 이름으로 명령하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치며 뱀과 전갈 같은 귀신들을 물러내면 그들은 풍전등화와 같이 꺼져가며 안개가 바람에 휘말려가듯이 쫓겨가는 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하시기를 귀신이 너희들에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록되는 것으로 기뻐하라. 하늘에 기록되어 하나님 자녀가 되었기 때문에 하나님 아들의 권세를 가지고 있는 것입니다. 여러분은 권세자들인 것입니다. 여러분은 예수 믿고 하나님의 자녀로 태어나자 말자 권세자로 태어났기 때문에 이제 마귀의 힘을 두려워해서는 안 되는 것입니다. 여러분이 마귀를 두려워하고 무서워해서 벌벌 떨면 마귀가 "이것, 하나님의 권세를 가지고 있으면서도 아무것도 모른 바보로구나!" 그리고 달려드는 것입니다. 여러분과 내가 어떠한 사람인가를 알고 권세자로써 위엄 있게 말해야 되는 것입니다. 마귀에 대해서 마귀에 대해서 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!!! 너희 귀신아, 예수의 이름으로 명하노니 너는 떠나갈지어다. 위엄 있고 당당하게 말을 해야 되는 것입니다. 그러면 그 권세에 아무리 힘이 있는 마귀라도 순종을 해야 되는 것입니다. 권세에 순종하지 않는 힘은 없습니다. 다 순종을 하게 되어 있는 것입니다. 이러므로 예수님은 공생애 동안에 열심히 귀신을 쫓아내셨고 12제자와 70인의 제자에게도 회개하라 천국이 가까이 왔다고 하고 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 주님이 세상을 떠나실 때 마지막으로 남기신 말 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라 믿고 세례를 받은 사람은 구원을 받을 것이요 믿지 않는 자는 정죄를 받으리라 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이것은 우리 눈에 안보이지만 이 세상에 귀신이 꽉 들어차 있습니다. 그리고 우리가 생각하는 이상으로 귀신들이 우리에게 수많은 슬픔과 고통을 가져옵니다. 귀신이 우리를 유혹해서 더러운 죄를 짓게 하고 더러운 죄악 가운데 빠지게 합니다. 귀신이 와서 사람들이 서로 미워하고 물고 찢게 하고 고통을 당하고 분열을 가져오고 슬픔과 우울을 자져와 짓밟아 버립니다. 행복을 빼앗아갑니다. 귀신들이 역사해서 억압하여 여러 가지 형형색색의 약으로도 고칠 수 없는 병들이 생겨나게 합니다. 귀신들이 사람들을 올무에 걸어서 회오리바람같이 몰아가서 가시 채에 휘휘 감고 저주를 받고 낭패와 실망을 당하고 인생을 패배로 살게 만듭니다. 결국엔 죽음을 통해서 영원한 지옥으로 귀신이 사람들을 휘몰아갑니다. 이와 같은 배후에 귀신의 모든 역사를 우리가 알기 때문에 이 귀신에 대해서 우리가 그리스도 안에서 단호한 태도를 취하고 마귀와 귀신을 처처에서 쫓아내야 되는 것입니다. 예수님과 제자들이 처처에서 귀신을 쫓아낸 것처럼 우리도 처처에서 귀신을 쫓아내어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 귀신의 일을 멸하고 우리 속에 그리스도의 생명이 넘쳐나게 해야만 하는 것입니다. 우리가 예수 십자가 앞에 나오면 그 예수 십자가의 위대한 승리를 통하여 그리스도 안에 들어오자 말자 모든 마귀의 무장은 다 해제되어 버리고 마귀는 지배자의 자리에서 쫓겨나 버리고 우리는 그리스도 안에서 왕 같은 제사장들로서 우리의 운명과 환경을 다스리며 마귀와 귀신을 내어쫓고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 이것이 정상적인 기독교 생활인 것입니다. 오늘 이 시간에 그리스도 예수 안에서 이 권세 있는 자로서 권세를 행사하면서 마귀의 모든 능력을 제어하고 사는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 하나님 우리 아버지여, 주님의 은총과 사랑을 감사하옵나이다. 우리는 아담과 하와 때부터 시작해서 마귀의 지배에 짓밟히고 모든 은총을 빼앗기고 살았으나 마지막 아담 예수님이 오셔서 십자가에서 하나님의 심판을 제겨버리심으로 마귀의 모든 무기를 해제시키시고 마귀를 임금자리에서 쫓아내심으로 우리를 다스리지 못하게 만들어 주신 것을 감사 드립니다. 예수 안에서 우리는 승리자요 우리는 그리스도안에서 하나님의 넘치는 은총과 복을 누리는 자입니다. 아버지여, 그러므로 연약한 자. 두려워 떠는 자. 뒤로 물러가는 자가 되지 말고 강하고 담대하고 권세 있는 자들이 되게 도와 주시옵소서. 권세 있게 말하고 권세 있게 생각하고 권세 있게 행하게 도와 주시옵시고 순간이라도 마귀의 종이 되지 않게 도와 주시옵소서. 가는 곳마다 마귀를 쫓아내고 하나님의 평강을 가져오는 주의 용사들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1994년 1월 2일
제목 : 새해를 바라보며
성구 : 마태복음 11장 25절-30절

 이제 오늘 저는 여러분과 함께 새해를 바라보며 라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 모든 일에 분명한 목표와 계획이 없으면 귀중한 시간과 금전과 노력을 허송하게 됩니다. 물론, 인간이 살아가는 세상에는 인간으로서 도저히 예측 불가능한 일들이 많이 생겨납니다. 그래도 목표가 분명하고 계획이 명확하면 이와 같은 우발적인 사건이 다가 온다고 할지라도 거기에 대처 할 수 있는 능력과 지혜가 생겨나는 것입니다. 우리는 이제 우리에게 다가온 새해를 맞이하여 어떻게 새해를 살아갈 것인가에 대하여 분명한 우리 마음의 태도 결정이 있어야 됩니다. 그것이 없이 바람 부는 대로 물결치는 대로 살아가는 사람은 아무 것도 이룩할 수가 없습니다. 그러나 내 마음의 태도가 분명하면 새해를 자기가 원하는 방향대로 이끌어 갈 수가 있는 것입니다. 그러면 우리는 크리스천으로서 이 새해를 맞이해서 어떠한 마음의 태도와 목표를 가지고 계획을 가지고 인생을 살아가야 할까요?

 첫째로, 우리는 성숙한 신앙인이 되도록 노력하는 새해를 우리 마음속에 목표로 삼아야 되겠습니다. 그냥 입술로만 '주여, 주여' 하면서 사는 것이 아니라 주님의 강림하심이 이제 지극히 가까워온 이 세대에 우리는 성숙한 신앙인이 되어서 우리 주님 앞에 칭찬 받고 영광을 받는 그러한 사람들이 되도록 노력하는 새해가 되어야 되겠습니다. 그러기 위해서는 우리는 정의로운 사람이 되어야 되는 것입니다. 가슴속에 하나님의 율법을 가지고 우리 발걸음에 하나님을 두려워하는 마음이 있으면 정의로운 사람이 되는 것입니다. 사람이 마음속에 정의를 잃어버리면 그 사람은 협잡꾼이 되고 공갈배가 되고 모리배가 됩니다. 사람이 마음속에 하나님의 법이 없고 그 발걸음에 하나님을 두려워하는 것이 없으면 그 사람은 이미 부정하고 부패한 사람입니다. 이러한 사람은 협잡꾼, 공갈배, 모리배 이런 정신으로 인생을 살게 되기 때문에 벌써 그 사람은 사람이기 전에 짐승으로 변해 버리고 마는 것입니다. 악마화 되는 사람이 되는 것입니다. 버림받은 인생이 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 더구나 크리스천으로서 우리의 마음속에 하나님의 법을 엄정히 가지고 우리의 발걸음마다 하나님을 두려워하는 마음으로 기도하면서 정의로운 사람이 되어 살아야 되는 것입니다. 정의가 우리 인격의 기반이 되는 것입니다. 여러분, 정의가 없어진 가정은 무너집니다. 남편은 남편대로 아내는 아내대로 자식은 자식대로 가정에 정의가 사라지고 제멋대로 살면은 그 가정은 무너지는 것입니다. 사회에 정의가 없어져서 공갈 협박하는 사람들이 살아나가고 정권 유착해서 권력을 가진 사람들이 없는 사람을 누르고 갈취하면서 산다면 그 사회는 무너집니다. 국가가 정의가 사라져서 부정하고 부패하여 권력이 재벌과 손을 잡고 나라를 썩이면 그러한 나라는 얼마 있지 않아서 약해지고 붕괴되고 마는 것입니다. 정의는 우리 개인의 삶의 터전이 되고 우리 사회와 국가의 번영의 기초가 되는 것입니다. 정의 없이 절대로 부흥발전 할 수 없습니다. 우리가 성숙한 신앙인이 되기 위해서도 우리 마음속에 하나님의 법을 가지고 우리가 하나님을 두려워하는 발걸음으로 인생을 사는 정의로운 사람이 되야 되는 것입니다. 우리는 또한 성숙한 신앙인이 되기 위해서 정직한 사람이 되도록 마음의 결심을 해야 합니다. 거짓된 사람은 신뢰를 잃어버리고 맙니다. 신뢰를 잃어버린 사람은 기피 인물이 되고 이 세상에서 살아갈 수 없습니다. 정직은 삶을 살아가는데 거대한 자산이 됩니다. 이솝이야기에 보면은 한 사람이 들에서 사람들을 속일 작정을 했습니다. 범이 나타났다. 고함을 쳤습니다. 바쁘게 일하던 사람들이 논과 밭에서 이 사람을 돕기 위해서 혹은 괭이를 들고 혹은 낫을 들고 뛰어 모였습니다. 많은 사람이 모였는데 보니 이 사람은 싱글벙글 웃으면서 내가 속였다고 말했습니다. 사람들은 대노해서 흩어졌습니다. 그 다음 다시 한번 사람을 놀리기 위해서 범이 나타났다. 고함을 치니까 소수의 사람들이 모여왔습니다. 그러나 속은 줄 알고 이 사람들은 분개해서 돌아갔습니다. 그런데 하루는 진짜 범이 나타났습니다. 생명의 위기에 처했습니다. 범이 나타났다고 고함을 쳤습니다. 아무도 나타나지 않았습니다. 그는 신뢰를 잃어버린 사람입니다. 인격적인 파탄을 가져온 사람입니다. 결국 범에게 당하고 말았습니다. 여러분, 이 세상에 사람이 정직성을 잃어버리면 가족들 간에도 기피인물이 되고 맙니다. 친구들 간에도 버림받은 사람이 됩니다. 사회에서 아무도 믿어 주지 않습니다. 이러한 사람은 완전히 버려지고 맙니다. 오늘날 국제화 시대, 개방화 시대, 온 세계가 한마당이 되어서 우리가 살려고 하면은 신뢰를 얻어야 합니다. 신용 없이는 살아갈 수가 없습니다. 이러므로 우리는 하나님과 사람 앞에서 정직한 사람이 되는 것을 우리가 목표로 삼고 살아야 됩니다. 우리는 또한 깨끗한 사람이 되어야 하겠습니다. 허랑 하고, 방탕하고, 술 취하고, 세속적인 사람은 벌써 정신자체가 그렇게 이완되어 있기 때문에 이러한 사람과 더불어서 아무 것도 할 수가 없습니다. 우리가 깨끗하고 정결한 마음을 가지고 깨끗하고 정한 삶을 사는 것을 삶의 목표로 삼아야 되고 충성스런 사람이 되야 합니다. 하나님께 충성하고, 교회에 충성하고, 자기가 소속한 회사나 단체에 충성하며 살아야 하는 것입니다. 배반자 보다 더러운 인생은 없습니다. 배반해서 등뒤에 칼을 대는 가룟 유다와 같은 사람은 영원히 저주받은 사람입니다. 이 세상에서 가장 추악한 사람이 자기가 소속한 단체에서 물러 나와서 그 단체를 향하여 협박하고, 공갈하고, 금품을 갈취하고, 흉악한 짓을 하는 이 배신자는 하나님 앞에서 영원히 버림을 받고 마는 것입니다. 모든 배신자는 저주를 당하게 되는 것입니다. 이러므로 충성스러운 사람. 이것은 성령의 열매 중에 충성이 있습니다. 우리는 하나님께 충성하고, 교회에 충성하고, 그리고 자기가 소속한 단체에 충성스러운 사람이 될 수 있도록 우리 마음을 다짐해야 합니다. 새해에는 온유한 사람이 되어야 합니다. 사람들은 생각하기를 주먹을 쓰고, 포악하고, 협박으로 나오면은 잘 살수 있을 줄 생각하는데 실제로는 그렇지 않습니다. 온유한 자가 복이 있나니 땅을 기업으로 얻겠다고 말했으며, 온유한 자는 풍부한 화평으로 즐기리라고 말했습니다. 온유한 자는 하나님이 돌보십니다. 온유하단 말은 길들임을 잘 받고 하나님께 순종을 잘하는 따뜻하고 부드러운 마음을 가진 사람인 것입니다. 그러므로 온유한 자가 이 세상에서 패배하고 짓밟힐 것 같지만은 종국적으로 땅을 차지하는 자는 온유한 자가 차지하지 사납고, 협박하고, 공갈하고, 포악한 사람은 이 땅에서 멸망을 받고 마는 것입니다. 우리는 온유한 사람이 되어서 부드럽고 따뜻한 그러한 심정을 가지고 살아야 됩니다. 새해에는 분수를 아는 사람이 되야 합니다. 자기의 분수를 뛰어 넘어서 교만하고, 오만하고 자기 능력으로 할 수 없는 것을 시도해서 패망에 이르는 이러한 탐욕적인 사람이 되지 말아야 되는 것입니다. 자기 분수대로 잘 부지런히 살면은 하나님이 복을 주셔서 분수를 자꾸 크게 해 주시는 것입니다. 탐심은 우상숭배요. 탐욕을 가지고 분수를 뛰어넘어 행동하다가는 자기도 남도 함께 망하고 마는 것입니다. 이제 새해에는 우리가 가장 중요하게 여겨야 할 것은 사랑이 있는 사람이 되야 되겠습니다. 사랑은 내가 받는 것이 아니라 사랑은 주는 것입니다. 하나님도 아들을 주셨고, 아들은 생명을 주셨고, 성령은 당신 자신을 우리에게 주셨습니다. 사랑이라는 것은 그러므로 내가 먼저 남에게 시간을 주고, 관심을 주고, 사랑을 주고, 물질을 주고, 도움을 주는 것을 말합니다. 사랑이 있을 때 사람은 하나가 되는 것입니다. 받기만 원하고 사랑을 자기 중심으로만 이기주의적으로 해석하면 이러한 사람은 가정에도 외톨이가 되고 사회에서도 외톨이가 되고 마는 것입니다. 한 사람은 천을 쫓으며 두 사람은 만을 쫓는다고 말했습니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 함께 있겠다고 말했는데 이렇게 뭉치기 위해서는 사랑이 아교가 되야 하는 것입니다. 내가 먼저 남에게 도움을 베풀고, 남에게 주고, 남에게 관심을 기울이는 사랑이 있으면 이것이 접착제가 되어서 둘은 셋이 되고 셋은 넷이 되며 서로 뭉치는 것입니다. 우리가 뭉쳐서 서로 힘을 합쳐야 오늘날 함께 살아 나갈 수 있는 것입니다. 혼자서 살 수 없습니다. 사람은 혼자 살도록 만들어지지 않았습니다. 아무리 사람이 싫어도 사람들과 함께 살아야 되는 것입니다. 그리고, 사람들 속에서 연합되면 승리로운 삶을 살수 있는 것입니다. 우리 민족이 개인적으로 굉장한 자질이 있지만은 너무 이기주의적이고 연합되지 아니하므로 점점 세계적 경쟁에서 뒤떨어지는 것입니다. 그러나 두 사람이 합치면 더 힘이 있고, 세 사람이 합치면 꺾어지지 않습니다. 사랑이 우리로 하여금 이렇게 뭉치게 하는 것입니다. 이러므로 새해에는 내가 사랑을 주는 이러한 삶을 살아서 어느 곳에 가든지 화목제가 되고 단합시키는 아교가 되겠다는 이러한 각오를 가지고 살아야 되겠습니다. 성숙한 신앙인이 되어서 참으로 하나님께 칭찬 받고 모든 사람에게 존경을 받는 이러한 삶을 살겠다고 우리가 결심을 해야합니다. 주님 오실 날이 매우 가까워오는 이때에 주님이 기뻐하는 이러한 삶을 우리가 살도록 마음에 결심을 해야 하겠습니다. 

 둘째로, 우리는 새해에 하나님께 모든 것을 맡기고 사는 삶을 살아야 되겠습니다. 인본주의라는 암에 걸려서 살아서는 안됩니다. 자기의 중심으로 자기의 실력과 자기의 노력과 자기의 힘으로 살아보겠다는 이것은 좋은 것 같이 보이겠지마는 실제는 믿으므로 사는 삶이 아니기 때문에 하나님께로부터 버림을 받은 삶인 것입니다. 하나님을 못 믿어 하므로 맡기지 못하는 것입니다. 우리가 하나님께 모든 것을 내어 맡기고 하나님께서 우리를 업고서 인생을 살아주는 이러한 삶을 살아야 되는 것입니다. 내 스스로 살지 말고 하나님께 업혀서 사는 그러기 위해서 하나님께 모든 것을 내어 맡기는 이러한 삶을 살아야 되는 것입니다. 이러기 위해서는 마음속에 그렇게 할 믿음이 생겨야 하기 때문에 말씀을 읽고 기도하므로 믿음의 밭이 준비되어야 하는 것입니다. 믿음은 어떻게 준비됩니까? 여러분, 적어도 하루에 성경 다섯 페이지는 읽고 이제 금년도에는 좀 제가 여러분을 돌봐주어서 하루에 한시간이라고는 요구하지 않습니다. 하루에 최소한도 삼십 분은 기도하고 그렇게 하면 마음속에 하나님을 의지할 수 있는 준비가 되는 것입니다. 마음에 믿을 수 있는 밭이 준비되면 그 다음 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 이래서 인생을 은혜로서 살아야지 인생을 땀을 흘리면서 살면 안됩니다. 주님은 천지와 만물을 여러분을 위해서 당신이 친히 지어놓으시고 우리에게 누리고 살라고 했습니다. 구원도 예수님이 십자가에 올라가셔서 친히 몸 찢고 피를 흘려서 갖은 고생을 다하시면서 다 이루어 놓으시고 오직 믿음으로 은혜로 받아서 살라고 말씀하신 것입니다. 예수를 그저 믿기만 하면 영생을 얻도록 만들어 놓으신 것입니다. 우리 인생도 그렇지요. 성경은 말씀하기를 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하겠다고 말하고 있는 것입니다. 주님이 짐을 지시고 우리는 쉼을 가지고 살기를 원하시는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다함 같다고 말했는데 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 주님께 우리인생을 내어 맡기고 주님의 멍에 밑에 들어가서 살아야됩니다. 주님이 멍에를 걸머지고 우리의 모든 짐을 끌고 가고 있습니다. 그 멍에는 주님 목에 걸려있고 우리는 그 멍에 밑에 들어가면 우리 목에는 멍에가 걸려있지 않습니다. 사람들이 보기에 저 사람은 무거운 짐을 지고도 웃고 평안을 가지고 기쁘게 인생을 산다. 웬일일까? 예수님은 눈에 안보이니까 실제 짐은 예수님이 짊어지고 우리는 그 멍에 밑에 들어가서 살고 있다는 것을 사람들은 못 보기 때문인 것입니다. 예수님에게 모든 것을 맡기고 모든 것을 의지하고 주의 성령이 우리를 이끌어가도록 기도와 믿음으로 살아나가면 주님께서 우리를 돌보아 주시므로 우리는 쉽고 가볍게 마음에 평안과 기쁨과 소망을 가지고 살아 갈 수가 있는 것입니다. 새해는 하나님께 모든 것을 맡기고 하나님의 능력으로 하나님의 은혜로 하나님께 크게 신세지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 셋째로, 우리 새해에는 하늘나라를 세우며 사는 삶을 살아야 됩니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 모든 것을 너희에게 더하시리라. 인생을 사는데는 순서가 있습니다. 먼저 되어야 할 일이 있고 나중에 되어야할 일이 있습니다. 그런데 사람이 이 순서를 바꾸면 모든 것이 다 엉망이 됩니다. 그러므로 먼저 할 일 먼저하고 나중에 할 일 나중에 해야지 학생들의 먼저 할 일은 공부입니다. 학생들이 정치를 하고 대모를 하고 그렇게 해서 뭣합니까? 이것은 장차 할 일입니다. 그러므로 먼저 할 일은 열심히 공부를 하는 것이 먼저 할 일이지 인생은 먼저 할 일과 나중에 할 일을 분별하지 못하는 어리석은 사람에게는 낭패와 실망을 주는 것입니다. 여러분, 우리가 이 땅에 살면서 우리는 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 출세할까? 어떻게 쾌락을 누릴까? 이것만 관심을 가집니다. 그러나 현재의 삶은 모두 모래 위의 집에 불과한 것입니다. 세월이 흘러가면 하나도 남김없이 다 사라지는 것입니다. 바벨론의 위대한 문화가 어디에 있습니까? 앗수리아는 어디에 있습니까? 세계를 정복한 로마제국은 어디에 있습니까? 남은 잿더미 밖에는 아무 것도 없는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다 사라지는 안개니라. 그러므로 인간의 성취라는 것은 다 모래성인 것입니다. 순식간에 세월이 흘러가므로 다 무너지고 마는 것입니다. 이러므로 없어질 것을 위해서 일하지 말고 영원히 있을 영생을 위해서 우리는 먼저 일을 해야 하는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님께서 그 다음에 없어질 것은 친히 돌보아 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 가정에서 우리가 먼저 해야 할 일은 와서 밥이나 먹고 잡담이나 하다고 잠이나 자다가 또 아침에 일어나서 직장으로 나가는 곳이 되지 말고 가족들이 모여서 반드시 가정에 함께 하나님의 말씀을 읽고 그리고, 함께 모여서 적어도 삼십 분 동안 기도 시간을 가지고 그 다음에 그들의 관심사에 대한, 의심나는 것에 대한 토론도 하고 이렇게 해서 하나님에 대한 관심을 집중시키는 것을 제일먼저 하고 난 다음에 공부도하고 가사도 돌보고 사업도하고 이렇게 해야 하는 것입니다. 가정의 가장 중심의 관심사가 하나님을 먼저 섬기는데 있어야되고 직장에서도 먼저 해야 할 일은 만일 자기가 직장의 주인이면 직원들과 함께 먼저 주님을 섬기고 예배해야 하는 것입니다. 말씀을 읽고 서로 기도하고 그리고 서로 하늘나라에 대한 토론도 하고 그리고 하루를 시작하는 것입니다. 주일은 하나님과 함께, 가족과 함께 지내도록 반드시 결심을 해야 됩니다. 여세동안 일하고 이레 째는 하나님이 쉬게 했습니다. 주님께서는 내가 안식일의 주인이라고 했습니다. 안식일 날은 주님께서 그 날의 주인입니다. 주인을 우리가 섬기면서 살아야 되요. 주일은 반드시 교회에 와서 하나님께 예배를 드리고 찬미를 드리고 또 한 주일을 살아 나갈 수 있는 힘과 은혜를 받고 난 다음 교회에서 특별히 봉사할 일이 없으면 반드시 가족과 함께 집으로 돌아가야 됩니다. 교회에서 별로 할 일도 없는데 서성일 필요가 없고 또, 주일날 가족을 버리고 골프를 치러 간다든지 등산을 간다든지 놀러 가는 이런 일은 절대로 삼가야 됩니다. 주일날은 가족들과 집으로 돌아가서 단란한 사랑과 교제 중에서 하늘나라를 위해서 가정을 지켜야 되는 것입니다. 점점 세속화 물결이 도도히 흐릅니다. 그러므로 가정을 함께 뭉치는 그리스도의 사랑의 교제가 없이는 사람들은 다 뿔뿔이 헤어지고 이 세속에 떠내려가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 주일은 어찌하든지 하나님과 함께 가족과 함께 지내도록 해야 하는 것입니다. 우리가 하나님의 최대의 관심사를 알면은 그 하나님의 최대의 관심사를 돌보면 하나님은 우리를 돌보아 주는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 하나님의 최대의 관심사는 예수님을 보내서 십자가에 그를 찢고 피를 흘리게 해서 우리 영혼을 구원하는 것입니다. 하나님은 미국에 대한 관심이 있는 것 아닙니다. 소련에 대한 최대의 관심이 있는 것도 아닙니다. 유아로 협정에 최대한 관심이 있는 것 아닙니다. 이 세상과 세상의 것들은 다 사라질 것을 압니다. 하늘이 큰소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아질 것을 하나님은 알고 계시기 때문에 없어질 것에 대해서 최대의 관심을 기울일 리가 없습니다. 하나님은 여러분에 대해서 최대의 관심을 가지고 있는 것입니다. 우리 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 사람. 한사람, 한사람 영혼에 관해서 최대의 관심을 가지고 계신 것입니다. 그러므로 영혼 구원에 대해서 우리가 관심을 가지면 가질수록 하나님은 크게 기뻐하시고 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 내가 하나님의 일을 하면 하나님은 내 일을 해주시는 것입니다. 베드로를 보십시오. 그가 배를 주님께 빌려주어서 예수님께서 복음말씀을 증거하도록 협조했습니다. 그는 시간을 드리고, 노력을 드리고, 자기의 소유를 드려서 주님이 하시는 일을 섬겼습니다. 주님이 베드로의 배를 다 쓰시고 난 다음 손 털고 수고했네! 고마워! 안녕! 하고 떠나셨습니까? 그런 하나님이 아니십니다. 주님께서 베드로의 배를 빌리셨으면 그 다음 주님께서 베드로의 일을 해 주시는 것입니다. 베드로야! 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라! 주여, 대낮에는 고기가 안 잡히는 데요. 그러나 주의 말씀에 의지해서 가서 그물을 던지리이다. 베드로가 주님과 함께 배를 타고 깊은 곳에 가서 그물을 던지니 그물이 찢어지도록 고기가 잡혔습니다. 베드로는 너무 놀라서 예수님 발 앞에 엎드려서 주여 나를 떠나소서. 나는 죄인이로소이다. 고 그는 기도했던 것입니다. 이처럼 우리 하나님께서는 우리가 하나님의 최대의 관심사의 일을 하면은 하나님께서는 우리의 관심사의 일이 이루도록 도와주시는 것입니다. 이렇기 때문에 금년 새해에는 우리가 어찌하던지 하늘나라를 세우기 위해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 이것을 시행하고 살아야 되겠습니다. 그래서 하나님께서 기뻐하시고 또, 우리들을 축복해 주실 수 있는 이러한 조건이 이루어지게 되기를 바라 맞이하지 않습니다. 

 넷째로, 우리는 조국과 민족을 사랑하며 살아야 되겠습니다. 조국은 삶의 터전입니다. 여러분, 친정과 조국은 동일합니다. 친정이 잘 살면 친정에서 아무 것도 안 가져와도 시집에 와서 어깨를 탁 펴고 살고 그리고 시집의 모든 식구들이 그 며느리를 존경하고 두려워합니다. 그러나 친정이 잘 못살면 시집에서 아무 것도 도와주지도 않는데 늘 감시합니다. 훔쳐서 가져다주지!! 숟가락 하나라도 젓가락 하나라도 훔쳐서 가져다주지!! 그 마음에 늘 불안합니다. 늘 감시 받고 삽니다. 그 마음에 열등의식과 좌절감은 형언할 수가 없습니다. 나라가 잘 못살면 그렇습니다. 몇 일전 신문을 보니까 파키스탄 사람이던가? 어떤 사람이 한국에 와서 일한 노동자들이 돈을 거두어 가지고 자기 가족들에게 가져다 달라고 담요에 싸서 가져가다가 김포공항에서 잡혔습니다. 그래서 그 돈은 압수되고 그 사람은 감옥에 갇혔는데 왜 돈을 은행을 통해서 보내지 안았느냐고 물으니 자기 나라에는 은행이 없다는 것입니다. 은행을 통해서 보내면 석 달이고 여섯 달이고 언제 찾을지 모르고 또 은행을 이용할 줄도 모른다. 그래서 여기 있는 사람이 담요에 둘둘 말아서 외환관리법을 위반하고 가지고 가야 될 수밖에 없었다. 그러나 국력이 없으므로 아무도 돌봐주는 사람이 없고 돈은 빼앗기고 그는 이 추운 날 감옥에 혼자 들어앉아서 눈물을 흘리고 있다고 신문기사가 나왔습니다. 여러분, 국력이 없으면 그 국민은 어디를 가도 대접을 받지 못합니다. 자기 나라가 잘 살아야 그 나라 백성이 어디를 가도 사람 대접을 받고 사람 그 사람들이 존경을 받습니다. 이러므로 여러분, 우리는 조국을 잃었던 때를 언제나 기억해야 합니다. 일정 36년 동안 빼앗겼던 삶을 기억하십시오. 우리말도 빼앗기고, 글도 빼앗기고, 성명도 빼앗기고, 우리 존재도 빼앗기고, 짓밟힌 노예생활을 한 것을 기억해야 됩니다. 우리는 6.25때 짓밟힌 삶을 기억해야 됩니다. 얼마나 많은 사람들이 처참하게 살해를 당하고 얼마나 많은 사람들이 끌려갔습니까? 이러므로 나라와 민족을 우리는 귀중하게 여겨야 됩니다. 그렇기 때문에 민족의 지도자를 위해서 끊임없이 기도해야 합니다. 민족의 지도자가 우리를 운전해 가는 버스 기사와 같습니다. 운전을 잘못하면 우리가 한꺼번에 다 한강철교에서 떨어지던지 그렇지 않으면 언덕에서 뒹굴게 되는데 일단 운전을 맡겼으면 우리가 기도하고 밀어주어서 나라의 운전을 올바르게 하도록 해야 하는 것입니다. 그리고 우리는 솔선해서 나라와 민족을 사랑하는 운동을 전개해야 하는 것입니다. 거창스럽게 해야 나라를 사랑하는 것 아닙니다. 내가 국회의원이 되고, 혹은 장관이 되고, 대통령이 되야 나라를 사랑할 수 있다. 그렇지가않습니다. 나라 사랑은 우리 가장 평범한 마음에서부터 출발하는 것입니다. 자연을 사랑하고 오염을 막는 그때로부터 나라사랑이 시작하는 것입니다. 우리가 사는 이 주변에 풀 한 포기, 꽃 한 송이, 나무 한 그루 이것을 우리가 사랑해야 합니다. 이 땅에서 우리가 함께 살아야지 자연이 망가지면 우리도 다 죽습니다. 물이 오염되면 오염된 물을 먹고 우리는 중금속에 걸려서 다 죽습니다. 나무가 없으면 산소가 없어지고 탄산가스가 공기 중에 꽉 들어차서 건강을 해치고 오래 생명을 유지할 수 없습니다. 자연과 우리는 함께 살아야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 나라를 사랑한 다면 자연을 사랑해서 풀 한 포기, 나무 한 그루, 꽃 한 송이 사랑해야 되고, 이름 모를 풀벌레하나, 날짐승, 들짐승 하나라도 사랑해야 하는 것입니다. 사람이 자연을 사랑해 주면 자연이 왕성하게 성장하고 자연이 왕성한 나라 치고 못 사는 나라가 없는 것입니다. 그리고 우리는 우리의 삶 속에 오염을 막아야 합니다. 우리가 쓰레기도 될 수 있으면 적게 내고, 그리고 오염된 물을 그대로 방출하는 이러한 일은 하지 말아야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 자연사랑 나라사랑을 연결시켜서 우리의 삶을 부요케 할 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 나라사랑은 공중도덕을 지키며 국가 재산을 귀하게 여김으로부터 출발할 수 있습니다. 공원의 벤치 하나라도 귀하게 사용하고 공중화장실 하나 깨끗하게 사용하고 공중전화 하나, 하나를 귀하게 사용해야지 전화 잘 안 된다고 전화 수화기로 내리쳐서 수화기를 깨뜨려놓고 동전 넣는 곳에 온갖 오물을 넣어서 망가트려 놓는 이러한 일 들을 하는 사람이 있습니다. 이러한 것은 바로 자기 자신을 망치는 것입니다. 우리나라가 잘못되면 자기 자신이 잘못되는 것입니다. 우리는 공동체 의식을 가져야 됩니다. 함께 살려야 되는 것입니다. 혼자서는 못삽니다. 가정에서도 가족들이 함께 살아야 되고, 우리 국가에도 우리가 한배를 타고 함께 살아야 되는 것입니다. 이러기 위해서 우리가 함께 소유한 모든 것을 귀하게 보고 아름답게 보고 잘 가꾸는 것이 나라 사랑인 것입니다. 우리 마음속에 나라와 민족을 사랑하는 그러한 뜨거운 마음이 있을 때에 이 나라와 민족이 잘 되고, 우리가 잘 되고, 우리 후손들이 잘되며 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 나라사랑에 관한 관심을 우리가 가지고 사는 이 해가 되야 하는 것입니다. 돛단배는 바닷물의 흐름과 바람의 방향과는 관계없이 돛의 방향대로 나아가는 것입니다. 아무리 바닷물이 거세게 흐르고 바람이 거세게 불어도 돛의 방향에 따라서 그 물을 거슬리고 바다 바람을 거슬려서 반대 방향으로 배가 나아갈 수 있는 것입니다. 돛이 그의 방향을 결정하는 것입니다. 이처럼 우리 삶도 세상이나 환경에 관계없이 마음의 방향대로 살아가게 되는 것입니다. 마음의 돛을 어떠한 방향으로 굳세게 세워 놓았는가 그것에 따라서 아무리 바람이 불고 창수가 나며 세상이 요란스러워도 유유히 자기 갈 길로 가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 새해에는 여러분의 마음의 돛의 방향을 분명하게 세워야 됩니다. 성숙한 성도의 생활을 하며 하나님의 절대 주권하에 모든 것을 맡기고 살며 하나님의 나라와 의를 먼저 구하고 하늘나라를 세우면서 살며 조국과 민족을 사랑하며 살겠다는 마음의 방향을 굳세게 정해 놓으면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 우리는 우리 가는 방향으로 나아가게 되는 것입니다. 이러므로 새해에 여러분께서 이와 같이 마음에 새로운 작정을 가지고 살므로 하나님께서 영광이 되고 나라의 부흥이 되고 나도 신앙가운데 성장할 수 있는 이러한 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 하나님이 우리에게 이 새해도 아름답게 예비해서 주신 것을 감사합니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 이 새해를 믿음으로 받아 들였지마는 이 새해를 손에 쥐고 계신 분은 하나님이십니다. 그러므로 먼저 그 나라와 그 의를 구하고 하나님을 섬기며 하나님께 모든 것을 맡기고 하나님과 함께 이 해를 살아가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 아버지 하나님이여. 이 한해동안에 모든 우리 성도들이 주의 은혜로 충만하게 하여 주시옵시고, 성령이 충만하게 하여 주시옵시고, 믿음으로 사는 한해가 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘. 



========================================

1994년 1월 9일 
제목 : 천국은 어떤 곳인가?
성구 : 요한계시록 21장 1절-7절

 오늘 저는 여러분과 함께 천국은 어떤 곳인가? 
이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 옛날 서대문 
교회 시절 이였습니다. 어느 대단히 추운 겨울날 
이른 아침에 최자실 목사님과 제가 그 당시 우리 
집에서 떠나 걸어서 교회로 출근을 하고 있었습니
다. 그런데 어느 조그마한 골목에서 노점을 하고 
있던 분이 벌벌 떨고 있다가 뛰어 양지 바른 곳에 
가서 그 음지에 있는 그 친구를 부르면서 이렇게 
말했습니다. '여보게 이리 오게 여기는 천국일세.' 
우리는 그 말을 함께 듣고 웃었습니다. 천국치고
는 너무 초라한 천국이다. 그러면서 웃었습니다만 
그 사람 말이 늘 저의 인상에 남아서 잊혀지지가 
안습니다. 사람들은 천국이란 말을 기쁜 것, 평안
한 것, 행복한 것, 풍부한 것, 아름다운 것, 진실 
된 것 이러한 것을 표현할 때 흔히 사용합니다. 
그런데 성경이 말하는 천국은 이 모든 것을 포함
함과 동시에 그 보다 더 깊은 뜻을 가지고 있습니
다. 천국이란 하늘나라를 의미합니다. 나라가 설립
되기 위해서는 주권과 권세가 있어야 나라가 됩니
다. 쉽게 말하면 대통령이 있어야 하고 국방과 치
안을 유지하는 군대와 경찰이 있어야 합니다. 이
것이 가장 기초적인 필요 요건인 것입니다. 천국
이 이루어지기 위해서는 절대 주권자이신 하나님
이 계셔야만 하고 그 하나님의 뜻을 펼치는 권세
가 있어야만 되는 것입니다. 그렇지 않으면 천국
이란 신화적인 단어에 불과한 것입니다. 예수님께
서 회개하라 천국이 가까이 왔다 하셨습니다. 이 
말씀은 하나님의 주권이 우리 인간사회 속에 들어
와서 다스리시고 하나님의 권세가 직접 임해서 그 
권세로서 하나님이 다스릴 것을 말씀하는 것입니
다. 그러면 이 하나님의 주권과 권세가 어느 곳에 
어떻게 나타나게 될까요? 여기에 대해서 여러분과 
함께 오늘 하나님의 말씀을 통해서 알아보고자 합
니다.

 첫째로, 천국은 하나님의 사랑의 아들나라를 지
칭하는 것입니다. 골로새서 1:13-14절에 보면은 그
가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 
아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 
구속 곧 죄사함을 얻었도다 그렇게 말씀하고 있는 
것입니다. 우리는 아담과 하와 이후로 에덴에서 
쫓겨나서 완전히 마귀의 종이 되었었습니다. 죄의 
포로가 되고 서로 미워하고 병들고 저주와 곤란 
가운데 떨어져 있고 그리고 영원한 죽음과 지옥으
로 떨어져 가는 비극적인 존재였었습니다. 지옥의 
세력이 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망하는 그
러한 가운데에서 살아왔었습니다. 그런데 하나님
께서 예수 그리스도를 통해서 우리를 구원하시고 
아버지 하나님은 우리를 흑암의 권세에서 그리스
도의 보혈로 건져내사 하나님의 사랑의 아들나라
로 옮기셨습니다. 그러므로 이 땅에 사는 동안에 
벌써 하나님의 사랑의 아들나라가 이 땅에 와있고 
우리는 그 사랑의 아들나라에 들어와 있는 것입니
다. 그러면 우리의 마음속에 바로 하나님의 사랑
의 아들나라가 이루어지는 것입니다. 지금 하나님
의 아들나라가 우리 눈에 보이지는 않지 안습니
까? 우리는 이 땅에 살면서 대한민국이라는 나라
에 살지마는 하나님의 아들의 나라는 믿음을 통해
서 우리 마음속에 지금 임하여 계시는 것입니다. 
그러므로 하나님의 아들나라를 다른 곳에서 찾으
려고 하면 안됩니다. 예수님을 구주로 모신 사람
들의 마음속에 하나님의 사랑의 아들나라가 이루
어지는 것입니다. 그러면 하나님의 사랑의 아들나
라에는 무엇이 있을까요? 나라에는 주권자와 권세
가 있어야 되는 것입니다. 주권자는 예수님인 것
입니다. 예수님이 우리의 왕으로서 우리 마음속에 
와 계시고 그리고, 예수님의 권세인 성령이 우리 
마음속에 임하여서 실제로 우리 마음을 지배하고 
있는 것입니다. 예수님이 우리 마음의 왕이요. 예
수님이 보내신 성령이 그 권세로서 우리의 마음속
에 점령하고 있기 때문에 우리 한사람 한사람의 
마음이 바로 하늘나라요. 우리가 모여서 예배드리
는 이 교회가 바로 하늘나라인 것입니다. 그러므
로 이 하늘나라는 로마서 14:17절에 보면은 하나
님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 
성령 안에서 의와 평강과 희락이라. 이라고 말했
습니다. 하나님의 나라는 성령이 임하셔서 점령하
시고 예수 그리스도로 말미암아 우리마음속에 용
서받은 의가 가득하고 하늘나라의 평화가 우리 마
음을 다스리시는 것입니다. 그리고 예수 그리스도
가 우리 마음속에 평화로 가득히 채워주십니다. 
그리고, 그리스도로 말미암아 빼앗길 수 없는 기
쁨이 우리 마음속에 채워지는 것입니다. 이러므로 
오늘 천국은 어떤 곳이냐고 물으면 예수 그리스도
가 주권자로 점령하여 계시고 성령이 권세 있게 
다스리는 우리 마음속에 의로움이 가득 차고, 평
화가 가득 차고, 기쁨이 가득한 이곳이 바로 지상 
천국이다. 이렇게 말할 수가 있는 것입니다. 오늘 
그러므로 하늘나라는 여기있다. 저기있다. 도 못하
리니 하늘나라는 바로 너희 안에 있다고 말씀하고 
있는 것입니다. 오늘 우리 속에 천국이 와 있습니
다. 이것을 잊지 마십시오. 먼 미래 장래만 바라보
지 말고 현재의 내 속에 주권자인 예수님이 계시
고 그 권세이신 성령님이 오셔서 우리 마음속에 
다스리고 계십니다. 그러므로 영적으로 믿음, 소망, 
사랑이 우리 마음속에 차 있습니다. 의와, 평강과, 
희락이 우리 마음속에 가득 차 있습니다. 이러한 
것이 바로 심령 천국인 것입니다. 이 심령 천국을 
가진 사람들이 함께 모여서 예배드리는 것이 바로 
교회 천국인 것입니다. 천국의 역사가 이 곳에 나
타난 것입니다. 그뿐 아니라 우리 환경에 이 천국
의 역사가 임하여있습니다. 오늘 완전한 천국이 
우리 환경에 임한 것은 아니지만은 성령으로 말미
암아 우리 믿음을 통해서 우리 환경 가운데도 천
국의 역사가 임하여 계십니다. 예수님께서는 회개
하라. 천국이 가까워 왔다고 하시고는 천국의 증
거를 보여주셨습니다. 죄인의 죄를 사하고, 병을 
고치고, 귀신을 쫓아내시고 그리고, 환경을 평안으
로 채우시고, 죽은 자를 살리시고, 배고픈 자를 먹
이시면서 주님은 천국의 증거를 보여주신 것입니
다. 오늘날도 우리 환경에 임한 천국은 우리 믿음
을 통하여 병든 자가 치료받고 귀신이 쫓겨나가는 
것은 바로 환경에 임한 천국의 역사인 것입니다. 
그뿐 아니라 저주에서 해방을 얻는 것이 바로 환
경에 나타난 천국의 역사인 것입니다. 아담과 하
와이후로 땅은 저주받아 가시와 엉겅퀴를 내던 곳
에 우리가 믿음으로 말미암아 그리스도를 의지해
서 천국의 역사가 우리 생활 속에 나타나서 우리
주위의 가시와 엉겅퀴가 제해지고 저주가 사라지
고 아브라함의 축복이 임하는 이것이 바로 천국의 
역사인 것입니다. 그래서 머리가 되고, 꼬리 되지 
않고, 위에 있고, 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸
어줄 지라도 꾸지 않는 천국의 역사가 우리 가운
데 나타난 것입니다. 또한 마귀의 억압에서 자유
를 얻는 천국의 역사가 우리 가운데 나타나고 있
는 것입니다. 우리는 그리스도 예수로 말미암아 
더러운 귀신을 내어쫓고 악한 귀신을 내어쫓습니
다. 점치는 귀신을 내어쫓습니다. 그리고 우리는 
모든 거짓말하는 귀신을 제겨버립니다. 귀신에서 
해방을 얻고 우리 마음속에 참으로 하나님의 영광
과 하나님의 축복을 채우고 우리 가정과 주위에도 
채우는 이러한 천국의 역사가 이루어지는 것입니
다. 그러나, 이것은 온 세계적으로 모든 사람들에
게 동시에 일어나는 것은 아닙니다. 오늘날의 천
국의 역사는 예수를 믿는 믿음 안에서만 역사하는 
천국인 것입니다. 믿는 자의 가슴속에 천국이 임
하시고 믿는 자들이 모인 교회에 천국이 임하시고 
믿는 자의 생활과 가정에 천국이 임하는 것입니다. 
믿음을 통해서 오늘 작은 부분의 천국은 이미 우
리 마음속에 임하여 역사하시고 하나님의 아들이 
왕으로 다스리시고 성령께서 권세 있게 역사하여 
주시는 것입니다. 이를 통해서 우리는 영혼이 잘 
됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻는 것을 도모할 수가 있는 것입니다. 이러
므로 오늘 예수 그리스도를 믿는 것을 하나의 종
교로 생각해서는 안됩니다. 하나의 의식만 갖는 
것으로 생각해서는 안됩니다. 실제로 하나님의 아
들이 성령으로 오셔서 왕으로 계시고 성령의 권세
를 통해서 우리 가운데 위대한 역사를 베푸는 것
입니다. 의와 평강과 희락을 가져다주고 계시는 
것입니다. 믿음, 소망, 사랑을 우리 가슴속에 채워
주고 계신 것입니다. 그리고 우리 환경가운데 미
움을 제하고 죄를 제하는 역사를 합니다. 저주를 
제하고, 병을 고치고, 기적을 행하시고, 귀신을 내
어쫓고, 평화를 가져오는 이러한 천국의 역사를 
우리의 주변에 일으키고 있는 것입니다. 

 둘째로, 육체의 사후에 들어가는 천국이 있습니
다. 우리가 이 땅에 살다가 주님 재림하시기 전에 
죽으면 이 몸을 떠나가야 하는 것입니다. 사람이 
죽으면 저 세상이 있을까요? 사람이 죽고 난 다음
에 어디로 갈까요? 우리는 그것을 성경말씀을 통
하여 분명한 해답을 가질 수가 있습니다. 예수님
께서는 친히 죽으셨다가 부활하신 분이신 것입니
다. 그리고 예수님께서 떠나시기 전에 요한복음 
14:1-4절에 우리에게 약속을 해 주셨습니다. 저 하
늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변하
지 않는 그리스도의 말씀은 진리인 것입니다. 그
는 이렇게 말씀했습니다. 너희는 마음에 근심하지 
말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 
집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 
일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하려 
가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 
다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 
너희도 있게 하리라 내가 가는 곳에 그 길을 너희
가 알리라. 지금 예수님이 어디에 계십니까? 예수
님은 천국 낙원에 계십니다. 그러면 주님께서 말
씀하시기를 너희가 이 땅을 떠나면 내가 와서 너
희를 데리고 나 있는 곳에 함께 있게 하겠다고 말
씀하고 있는 것입니다. 너희가 무덤 속에 있으리
라 그렇게 말씀하지 않았습니다. 죽고 난 다음 흔
적도 없이 사라지리라 그렇게 말씀하지 않았습니
다. 내가 다시 와서 나 있는 곳에 너희를 데리고 
가서 함께 있겠다고 말씀한 것입니다. 천국에서 
실제로 우리가 살아서 역사할 까요? 그렇게 묻는 
사람이 있습니다. 우리가 거하고 활동하는 집이 
있는데 우리가 안개나 구름 같으면 집이 무슨 필
요가 있습니까? 우리 주님은 내가 너희를 위하여 
처소를 예비하러 간다고 했는데 실체가 없으면 집
이 무슨 필요가 있습니까? 그러나 천국에는 분명
히 우리가 살집을 예비하러 간다고 주님은 말씀한 
것입니다. 살집이 있으면 그 집에 들어가서 사는 
사람은 실체적인 인간이지 안개와 구름 같은 존재
가 아닙니다. 안개와 구름에게 무슨 집이 필요하
겠습니까? 이러므로 우리는 이 육신의 장막 집을 
떠나도 분명한 사람으로서 천국에 들어가서 우리
가 집에 거하면서 그리스도와 함께 살게되는 것을 
말하는 것입니다. 사도 바울 선생은 놀라운 체험
을 했습니다. 그가 고린도후서를 기록하기 14년 
전에 그는 셋째 하늘에 올라간 체험을 하게 되었
습니다. 그런데 그 셋째 하늘에 올라간 체험이 너
무 뚜렷해서 좌우간 몸을 떠나서 갔는지 몸을 가
지고 갔는지 분간을 할 수가 없습니다. 이 세상에
서 몸 안에서 살면서 체험한 그것과 너무나 같기 
때문에 자기로서는 몸을 떠났는지 또 몸 안에 있
었는지 알 수가 없다는 것입니다. 그러나 셋째 하
늘에 올라가서 도저히 사람의 말로서 형용 할 수 
없는 하나님의 영광스러운 것을 보고 들었다고 말
하고 있는 것입니다. 오늘날 학자들은 생각하고 
말하기를 바울 선생이 루스드라에 갔다가 그곳에
서 반대하는 자들에게 잡혀서 돌에 맞아 죽었던 
사건을 그가 기록했다고 생각하고 있습니다. 그가 
돌에 맞아 죽었다고 생각하는 원수들이 시(市) 밖
으로 끌어다가 거름무더기에 내어 던졌습니다. 원
수가 바울을 죽이려고 늘 생각했었는데 약간 아프
게 하고는 그칠 리가 만무합니다. 죽도록 때려서 
죽은 시체를 끌고 시 밖에 거름무더기에 내어 던
졌습니다. 제자들이 주위에 둘러서서 기도하고 있
었는데 바울이 살아난 것입니다. 그래서 그 체험
을 기록했다고 사람들은 말합니다. 고린도후서 
12:1-4에 그는 이렇게 기록했습니다. 무익하나마 
내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하
리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 
십사 년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 
그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모
르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 사람을 
아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 
나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원
으로 이끌려 가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사
람이 가히 이르지 못할 말이로다. 그는 분명히 낙
원에 올라갔는데 도저히 사람의 말로서는 형용할 
수 없는 너무나 아름답고 기가 막힌 곳이었다고 
말하고 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 확
실하게 자기가 셋째 하늘에 올라갔다 온 사실을 
말하고 있습니다. 그 이후로 그는 사람들에게 강
하게 권면했습니다. 고린도후서 5:1절에 만일 땅에 
있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으
신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 
영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니 라고 담대
하게 말했습니다. 자기가 체험하고 보니까 우리 
육신의 장막 집이 무너져도 손으로 짓지 않은 하
늘의 집이 있는 것을 알므로 조금도 두려워할 것
이 없다는 것입니다. 그래서 고린도후서 5:8-9절에 
그는 말하기를 우리가 담대하여 원하는 바는 차라
리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 
우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 
되기를 힘쓰노라. 사람들은 육신의 장막 집을 떠
나기를 두려워합니다. 왜냐하면 천국에 대한 것을 
체험하지 못했기 때문에 혹시 이 육신의 장막 집
을 떠나면 버림받을까 싶어서 두려워합니다. 그러
나 바울은 말하기를 차라리 용기를 내어서 담대하
여 이 육신의 장막 집을 떠나서 그리스도와 함께 
있는 것이 더 좋다고 그는 말하고 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 장막에 거하든 떠나든 우리는 주를 
기쁘시게 하면서 살자고 권면하고 있는 것입니다. 
바울은 빌립보서 1:21-23절에 그는 마음속에 간절
한 소원을 기록했습니다. 이는 내게 사는 것이 그
리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육
신으로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 
가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이게 
끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가
진 이것이 더욱 좋으나 이렇게 말했습니다. 살아
있으면 많은 사람들에게 전도하고 말씀을 증거해
서 내 일의 열매를 맺는데 떠나면 예수 그리스도
와 함께 거하게 되니까 그것이 더 좋다. 그러므로 
나는 이 두 사이에 끼어서 어찌할 바를 모르겠다. 
세상에 살고 있으면 더 많이 전도하고 교회를 세
우니까 좋지만은 개인적으로는 떠나서 그리스도와 
함께 있는 것이 더욱 좋다고 그는 말했습니다. 이
러므로 바울 선생은 이 세상에 사는 것만 좋은 것
이 아니라 죽는 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 
사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라고 말
한 것입니다. 이러므로 바울 선생에게 죽음이란 
하나의 이사를 가는 것이지 사라지는 것이 아니라
는 것입니다. 여러분, 죽는 다는 것은 제 삼자가 
볼 때 그 사람이 죽는다고 생각하지 본인은 그 죽
음을 체험하지 못합니다. 대게 죽었다가 깨어난 
사람들의 이야기를 들어보면 깊은 잠 속에 빠졌다
는 것입니다. 일을 많이 하고 너무너무 피곤해서 
깊은 잠에 빠지듯이 깊은 잠 속에 빠졌다가 깨어
나고 보니까 저 세상이더라 그러므로 자기들은 죽
은 줄을 전혀 깨닫지 못했다 죽은 줄을 깨달은 것
은 천국에 와서 수일이 지나고 난 다음에야 아!! 
내가 천국에 왔구나 하는 것을 깨달았다는 그러한 
간증들을 제가 많이 읽어보았습니다. 그와 같이 
본인은 죽음을 알지 못합니다. 제삼자가 죽음을 
아는 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 죽음
의 문제는 조금도 두려움이 없었습니다. 그는 마
지막 최후에 로마에서 순교를 당하기 직전에 그는 
그의 믿음의 아들 디모데에게 편지할 때 이렇게 
말했습니다. 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려
갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나
를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 
의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내
게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에
게니라. 이제 내가 죽지만은 내가 사라지는 것이 
아니고 의의 재판장에게 나아가서 의의 면류관을 
받아쓰게 되었다고 말하는 것입니다. 무덤에 들어
가 있겠다고 말하지 않았습니다. 사라지질 것이라
고 말하지 않았습니다. 나는 선한 싸움을 싸우고 
나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰기 때문에 
이제 내가 목이 날아가도 나는 주님 앞에 나아가
서 의의 면류관을 받아 쓸 것이다. 나와 똑같이 
그 날을 기대하는 사람들은 이 세상을 떠날 때 천
국에 들어가서 면류관을 받아쓸 것이라고 그는 담
대하게 말했습니다. 이러므로 여러분, 천국은 확실
한 것입니다.

 셋째로, 지상 천년 왕국 천국이 있습니다. 우리 
주님께서 쉬 강림하십니다. 주께서 호령과, 천사장
의 고함과, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강
림하실 때 주안에서 죽은 자들이 살아나고 살아남
은 우리들이 다 끌려 공중으로 올라가서 칠 년 혼
인잔치를 합니다. 이것이 주님의 공중재림인 것입
니다. 그래서 천상 칠 년 혼인잔치를 할 때 지상
은 칠 년 환란을 당하는 것입니다. 칠 년 환란 이
후에 우리 주님께서는 모든 신부인 성도들을 거느
리고 백마를 타고 지상에 강림하는 것입니다. 그
것이 지상강림인 것입니다. 요한계시록 19:11-16절
에 또 내가 하늘이 열린 것을 보니 보라 백마와 
탄 자가 있으니 그 이름은 충신과 진실이라 그가 
공의로 심판하며 싸우더라 그 눈이 불꽃같고 그 
머리에 많은 면류관이 있고 또 이름 쓴 것이 하나
가 있으니 자기밖에 아는 자가 없고 또 그가 피 
뿌린 옷을 입었는데 그 이름은 하나님의 말씀이라 
칭하더라 하늘에 있는 군대들이 희고 깨끗한 세마
포를 입고 백마를 타고 그를 따르더라 그의 입에
서 이한 검이 나오니 그것으로 만국을 치겠고 친
히 저희를 철장(鐵杖)으로 다스리며 또 친히 하나
님 곧 전능하신 이의 맹렬한 진노의 포도주 틀을 
밟겠고 그 옷과 그 다리에 이름 쓴 것이 있으니 
만왕의 왕이요 만주의 주라 하였더라. 우리 주 예
수께서 칠 년 혼인잔치를 마치시고 백마를 타고 
앞서면 그 신부들이 부활한 성도들이 모두다 그 
뒤에 백마를 타고 흰 세마포 옷을 입고 그리스도
와 함께 지상 강림을 하는 것입니다. 그래서 주님
께서는 지상강림하자 말자 적그리스도와 거짓 선
지자들을 잡아서 불과 유황이 타는 못에 던져버리
고 마귀는 무저갱에 천년 동안 가두어 놓습니다. 
그런 다음에 야곱의 자손들과 이미 이마에 666 인
(印)을 받지 않은 자들과 그리고 칠 년 환란 동안
에 순교 당한 사람이 다 부활해서 그래서 천년 왕
국으로 들어가는 것입니다. 이 땅에 천년동안 왕
국이 이루어지는 것입니다. 죄와 저주와 죽음이 
없고 가난과 전쟁도 없습니다. 주님께서 친히 다
스리시고 주님께서 권세로 통치하시는 것입니다. 
이것이 바로 지상 천년 왕국 천국인 것입니다. 그
때 부활한 모든 성도들은 그리스도와 함께 이 지
상에서 다스리게 되는 것입니다. 그래서 천년이 
차면 

 넷째로, 이제는 신천신지, 영원무궁 세계가 우리
에게 다가오는 것입니다. 천년 후에 주님께서는 
마귀를 잠시 풀어놓습니다. 알곡과 쭉정이를 가립
니다. 천년동안 마귀도 없고 죄도 없었으니 사람
들은 죽지도 아니하므로 우후죽순처럼 자라서 온 
지구에 인류가 꽉 들어찹니다. 그때 천년이 차면 
마귀를 무저갱에서 풀어내서 알곡과 쭉정이를 흔
들어 보는 것입니다. 마귀에게 꾀임을 받는 수많
은 사람들이 또다시 그리스도와 하늘나라를 대적
하고 예루살렘을 둘러싸고 치려고 할 때 그리스도
의 입에서 나오는 이한 검으로 그들을 다 멸해버
리는 것입니다. 그리고 난 다음에 주님께서 흰 보
좌를 배설하시고 거기에 앉으시고 모든 부활한 성
도들이 그 뒤에 서고 역사이후로 하나님을 믿지 
않고 죽은 모든 사람들이 다 부활해서 그 백보좌 
앞에 서서 심판을 받습니다. 주님께서 생명 책을 
가지고서 일일이 조사해 보고 생명 책에 기록되지 
않은 사람들을 하나하나 모두다 심판하는 것입니
다. 그래서 나중에 심판 받은 그 모든 사람들을 
이제까지는 지옥에 있었지만 그들을 영원한 심판
장소인 불과 유황으로 타는 못에 마귀와 그 사자
와 함께 던져 넣어서 세세토록 불타며 고통을 당
하게 하는 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서는 
새로운 신천신지를 만듭니다. 성경에 보니까 하늘
이 옛 하늘이 아니고 땅이 옛 땅이 아니라는 것입
니다. 새 하늘과 새 땅을 주님께서 창조하는 것입
니다. 그리고 난 다음에 새 하늘과 새 땅에 하늘
에서 새 예루살렘이 내려오는 것입니다. 마치 인
공위성과 같이 그 땅위에 내려오는 것입니다. 너
무나 아름다워서 마치 신부가 신랑을 위해서 단장
한 것 같습니다. 그리고 그 새 예루살렘은 하나님
의 보좌가 계시고 그곳에서는 예수 그리스도를 믿
어 부활한 그리스도의 신부들이 사는 세계인 것입
니다. 그 새 예루살렘은 보좌에서부터 새로운 강
이 흐르고, 그 강가에는 열두 실과를 맺는 나무들
이 나고, 그 길은 황금으로 되어 있으며, 그 성은 
진주로 되어있습니다. 그리고 거기에는 말로 형용
할 수 없는 아름다움이 꽉 들어차 있습니다. 그곳
에 그리스도와 그 신부들이 함께 거하며 그들은 
지구를 다스립니다. 이 지구에는 이제 천년왕국이
후에 살아남은 주로 야곱의 후손들인 유대인을 중
심으로 해서 그리스도를 섬기는 사람들이 육으로 
남아있습니다. 그들은 육의 선민입니다. 그들은 생
육하고 번성하며 자라고 자랍니다. 지구가 가득 
차면 또 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕
성, 명왕성 등 무한히 우주로 퍼져나갈 것입니다. 
그리고 우리들은 그때 부활한 사람들은 온 우주를 
통치하며 왕노릇하게 될 것입니다. 다시는 죽음이 
없습니다. 앓는 것이나 곡하는 것이 없습니다. 모
든 사람의 눈에서 눈물을 닦아 버렸습니다. 이제
는 그리스도와 같은 모습으로 변화되었습니다. 모
두다 33살 그리스도의 그 모습으로 변화되어 버렸
습니다. 약한 몸이 강한 몸으로, 육의 몸이 신령한 
몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 죽을 몸이 영
원히 사는 몸으로 변화되어 주와 함께 영원히, 영
원히 이제는 시간이 사라진 세계 속에서 살게될 
것입니다. 이것이 우리 인간의 미래인 것입니다. 
이것이 바로 우리가 기대하는 최후의 천국인 것입
니다. 여러분, 인간은 에덴 낙원을 잃은 후 가장 
깊은 그 잠재의식 속에 있는 소원이 언제나 천국
에 들어가는 것입니다. 그래서 조금만 좋아도 이
것이 천국이다. 야!! 천국 같다. 그렇게 말하는 것
입니다. 이것은 사람들 마음속에, 잠재의식 속에 
천국을 사모하는 마음이 다 있기 때문인 것입니다. 
우리 하나님은 이 천국을 주시기 위해서 그리스도 
예수를 이천 년 전에 보내셔서 십자가에 몸 찢고 
피를 흘려서 우리 죄악을 사하시고 그래서 우리 
마음속에 처음 출발로 마음천국, 교회천국, 천년왕
국, 신천신지, 영원무궁 세계의 단계를 걸쳐서 영
원무궁 세계에 들어가서 주와 함께 영원히 무궁토
록 살게 될 것입니다. 그러나 성경은 또한 경고하
고 있습니다. 그러나 두려워하는 자들과, 믿지 않
는 자들과, 행음 자들과, 술객들과, 모든 거짓말하
는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 
이것이 둘째 사망이니라. 육으로 한번 죽고 난 다
음에 영으로 또다시 영원히 버림받아 죽는 것이 
불신자의 운명인 것입니다. 사람이 태어나서 죽으
면 그뿐이라고 생각하는 사람은 너무나 어리석은 
사람인 것입니다. 우리에게는 천국 아니면 지옥, 
영생 아니면 영사, 영광 아니면 영원한 수치. 이 
둘 중에 하나를 선택해야 하는 것입니다. 바로 그 
선택의 길이 예수님인 것입니다. 내가 곧 길이요 
진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께
로 올 자가 없느니라..... 다같이 고개 숙여 기도 
드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지시여. 
우리의 운명은 그리스도 안에서 무한히 영광스럽
고 향상된 것입니다. 그러나 예수를 믿지 아니하
면 사람은 존귀하나 멸망하는 짐승보다 더 못한 
처참한 지옥으로 떨어집니다. 아버지 하나님이여, 
그러므로 우리가 오늘 예수 그리스도를 구주로 모
시고 이 큰 소망을 마음속에 얻고 이 소망을 향하
여서 날로, 날로 달려감을 생각할 때 감사하옵나
이다. 1994년 새해가 다가오므로 우리는 또 이만큼 
천국에 가깝게 오게된 것을 감사하옵나이다. 아버
지 하나님이여, 우리는 더욱더욱 날이 갈수록 신
앙을 강하게 하고 우리가 얻은 이 천국을 확고하
게 하고 살게 도와 주시옵소서. 사람이 온 천하를 
다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하리
요. 사람이 자기 목숨을 무엇과 바꾸겠냐고 성경
은 말씀하고 있습니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 
영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지
나 야훼의 말씀은 영원히 있다고 말씀하셨습니다. 
아버지여, 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 지
혜로운 자가 되어 그리스도 예수를 힘차게 모시고 
그리스도 오실 날을 간절히 사모하며 그 나라와 
그 의를 먼저 구하며 사는 우리들이 되게 도와 주
시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도하옵나
이다. 아멘. 



========================================

1994년 1월 16일
제목 : 한나의 기도
성구 : 사무엘상 1장 1절-18절

 오늘 저는 여러분과 함께 한나의 기도라는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 기도를 크게 나누면 
두 가지로 분류 할 수 있습니다. 그 첫째가 일반적
인 기도로 평범하게 하나님과 교통하며 하나님께 
감사 찬양 드리고 또 시시로 일상생활 중 하나님의 
도움을 구하는 기도인 것입니다. 그 두 번째 기도
는 삶의 큰 위기를 당하여 하나님께 응답을 받든지 
그렇지 않으면 삶의 파탄에 이르는 절대절명의 기
도입니다. 오늘 저는 이 두 번째 기도 즉, 삶의 위
기를 당했을 때 하는 기도에 관하여 여러분에게 말
씀드리고자 합니다. 그러면 우리가 한나의 기도를 
통해서 이 절대절명의 위기에 처했을 때 어떻게 기
도해야 하나님의 응답을 받을 수 있는가? 거기에 
대한 것을 알아보고자 하는 것입니다. 먼저 우리가 
한나의 기도를 알아봐야겠습니다. 이스라엘에 엘가
나라는 한 사람이 한나와 브닌나라는 두 처를 가지
고 있었습니다. 그런데 브닌나는 자녀를 많이 낳았
습니다. 그러나 첫째 부인인 한나는 자녀가 없었습
니다. 그러므로 자연히 같이 살자니까 브닌나가 일
일이 한나에게 간섭하고 한나를 비평하고 조롱했습
니다. "자식도 못 낳는 처지에 무슨 큰소리냐?" "자
식을 못 낳았으면 보따리 싸서 나가야지 집에서 같
이 있느냐?" "자식도 못 낳는 것이 밥만 자꾸 축내
고....." 이러니까 한나가 매일매일 브닌나에게서 격
동을 당하는 것이 말로 다 할 수가 없었습니다. 그
런데 엘가나가 일년에 한번씩 실로에 있는 하나님
의 성전에 나가서 하나님께 제사를 드리는데 그때
는 언제나 엘가나는 한나를 사랑해서 브닌나와 그 
자식들에게 주는 음식보다 갑절을 많이 주고 선물
을 주지만 한나는 도저히 그것으로도 위로를 받을 
수가 없었습니다. 그렇게 하면 할수록 브닌나는 더 
무섭게 한나를 격동시켰습니다. 그래서 한나는 늘 
울고 음식도 먹지 않았습니다. 남편이 가서 "이 사
람아! 왜 이렇게 울고 먹지도 안느냐? 아들 열 명
보다 내 사랑이 더 좋지 않느냐? 내가 널 사랑해 
주면 됐지 자식이 무슨 소용이 있느냐?" 그렇게 말
하지만 그것이 조금도 위로가 되지 않았습니다. 이
래서 한나는 격동을 당하여 나중에는 죽느냐 사느
냐의 마음의 위기에 처하게 되었습니다. 그녀는 최
후의 돌이킬 수 없는 삶의 막다른 골목에서 이제는 
목숨을 걸고 하나님의 성전에 나가서 하나님께 기
도 드렸습니다. 그럴 때 하나님이 응답을 해 주셔
서 그가 낳은 아들이 사무엘 이였습니다. 여러분, 
환경에서 다가오는 연속적인 고통이 최후의 결단을 
가져오게 합니다. 죽기 아니면 살기다. 이러한 마음
의 결단이 하나님의 보좌를 움직이게 되는 것입니
다. 사람들은 "왜? 내 환경에 이렇게 자꾸 가시처
럼 찌르는 사람이 많으냐" 라고 생각합니다. 남편
이 가시가 될 때가 있고, 아내가 가시가 될 때가 
있습니다. 자식이 가시가 될 때가 있습니다. 그리고, 
시부모가 가시가 될 때가 있습니다. 이들이 약대가 
되어서 물 먹여 달라고 자꾸만 고함을 칩니다. 그
래서 이와 같은 환경 적인 격동이 하루 이틀이 되
지 않고 점점 오래 되면 마음에 지쳐서 견딜 수가 
없게 되는 것입니다. 마음이 번뇌스럽고, 고통스럽
고, 억울하고, 원통하고, 절통하고, 눈물이 앞을 가
리게 되면 나중에 어떻게 되느냐. 죽든 살든 결말
을 내려야겠다. 이 이상 더 이와 같은 상황에서 나
의 생존을 계속할 수 없다. 하나님께 나가서 이제 
금식하던지, 철야하던지, 목이 터져라 고함을 치던
지 결론을 내리고야말겠다는 이러한 비장한 각오와 
결심을 하도록 하나님이 유도해 주시는 것입니다. 
이러므로 우리 환경가운데 여러 가지 고난의 가시
가 찌르는 것은 여러분의 마음에 결단을 내리게 하
려고 그렇게 하는 것입니다. 하나님께서는 여러분
께서 절대절명의 순간에 돌입해서 돌이킬 수 없는 
결단을 내리고 기도하기를 원하시고 계시는 것입니
다. 이러한 기도는 마귀의 장벽을 무너트리고 하나
님의 보좌를 흔드는 위대한 힘이 있는 것입니다. 
기도라는 것은 그러한 결단 없이 "뭐. 응답해도 좋
고 안해도 좋습니다." 그저 형식적으로, 의식적으로 
드리는 기도 이것은 안하는 것보다는 훨씬 낫습니
다만 그러나 하나님의 손길을 움직일 만큼 위대한 
역사를 일으키지 못하는 것입니다. 이렇기 때문에 
여러분이 작은 문제나, 큰 문제나 마음에 깊은 결
단을 내려야지 그 결단이 없이는 하나님의 역사가 
일어나지 못합니다. 열두 해 혈루병을 앓은 여인을 
보십시오. 그녀는 "내가 예수 그리스도의 옷자락에 
손만 대면 나으리라." 그렇게 해서 그녀는 무지무
지한 결단을 내렸습니다. 열두 해 동안 피를 흘려
서 어지럽고, 지치고, 심장이 뛰고, 걸음을 걸을 수 
없음에도 불구하고 사생결단하고 "예수님이 오시면 
나는 그의 옷자락에 손을 대겠다. 이것은 나의 절
대절명의 기회이다. 이것을 놓치면 안된다. 나는 이
로 말미암아 응답을 받아야겠다. 돌이킬 수 없다. 
주님께 YES라는 응답만 받지 NO는 있을 수 없다." 
그렇게 해서 예수님이 가까이 올 때 그녀는 나갔습
니다. 어지러움에도 불구하고, 햇빛이 비추어 눈을 
뜰 수 없음에도 불구하고, 심장이 방망이질 치고, 
온 전신이 땀에 흠뻑 젖음에도 불구하고 그녀는 군
중을 헤치고 나가서 사력을 다하여 타협 없이 그리
스도에게 나가서 그 옷자락에 손을 대자 말자 하나
님의 능력이 임하여 열두 해를 혈루병으로 앓던 병
이 순식간에 나아버리고 만 것입니다. 그러니까 예
수님이 돌이켜서 "누가 내 옷자락에 손을 대었다." 
"주여, 많은 사람이 손을 대었습니다. 많은 사람이 
주를 밀고, 당기고, 손을 대었는데 어떤 특정한 사
람이 손을 대었다고 말씀하십니까?"하고 베드로가 
물을 때 예수님께서는 그 베드로의 물음에는 아랑
곳없이 손댄 여자를 찾았습니다. 수많은 사람들이 
"주여, 주여" 부르짖어도 그것은 오며, 가며 주님의 
옷자락에 손을 대보는 것입니다. 절대절명의 결단
을 가지고 "이것 아니면 나는 이제는 생명의 종결
이다."라는 이런 각오로서 주님께 나와서 그에게 
손을 대면 그 기도는 하나님의 능력을 나타나게 해 
주시는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 한나를 
통해서 오늘 기도의 비결의 중대한 내용을 배워야 
되겠습니다. 그런데, 우리가 이와 같은 절대절명의 
기도를 하려면 우리 마음에 준비가 필요한 것입니
다. 하나님과의 막힌 담을 헐어야 되는 것입니다. 
우리가 이 세상에 살 동안에 먼지가 묻고, 티끌이 
묻고, 죄악과 타협하고, 세상에 찌들러 살 때가 많
습니다. 그러나 우리가 문제를 만나서 주님의 관심
을 이끌고 주님의 손길을 잡으려고 하면 우리 자신
이 먼저 정결해야 되는 것입니다. 우리가 귀한 손
님이 오면 집안 청소를 합니다. 목욕을 하고 좋은 
옷으로 갈아입습니다. 이처럼 우리의 심신을 정결
하게 하고 난 다음에야 우리 하나님께 나아가서 간
절한 기도를 드릴 수가 있는 것입니다. 그러므로 
우리는 하나님께 나아가기 전에 하나님의 계명 앞
에 우리를 비춰보고 하나님의 계명을 어긴 죄가 있
으면 그것을 하나하나 모두다 우리의 생애 속에 제
겨 놓아야 되는 것입니다. 성경에 주님께서 말씀하
기를 믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 저
희가 내 이름으로 뱀을 집으며 라고 말씀했습니다. 
우리 가슴속에 숨어있는 그 뱀들 우리가 모르는 사
이에 원수 마귀가 들어와서 우리 속에 자리를 틀고 
있는 그 뱀들을 다 잡아내고 그리고 주님 앞에 나
아가야 됩니다. 회개와 자복을 통해서 감추인 죄악
을 우리가 다 옮겨야 되는 것입니다. 이러기 위해
서는 하나님의 계명을 우리 마음속에 비춰봐야 됩
니다. "내 앞에 다른 신을 두지 말라." 절대로 하나
님은 다른 신을 섬기는 사람의 기도는 응답하지 않
습니다. "우상에 절하지 말라." 하나님은 우상과 전
쟁을 하십니다. 하나님은 우상 숭배하는 사람은 멸
하셨습니다. 이러므로 우상을 우리는 절대로 가까
이 하지 말아야 합니다. 하나님의 이름을 망령되이 
부르면 하나님을 무시하는 것이 되는데 하나님을 
무시하고 하나님께 어떻게 나아갑니까? 하나님의 
이름을 경건하게 부르고, 하나님의 이름을 존귀롭
게 취급해야 하는 것입니다. 그리고 안식일을 거룩
히 지키라고 했는데 하나님의 성일을 우리 맘대로 
쓰고 하나님을 만나러 가서 공경하지 아니하고 하
나님을 사랑한다고 할 수 없습니다. 주일은 하나님
이 우리와 만나는 날인 것입니다. 그러므로 하나님
이 주의 성전에서 기다리는 그 날에 하나님께 나가
서 하나님을 공경해야 하는 것입니다. "네 부모를 
공경하라." 우리 부모님과 의견이 다를 수가 있습
니다. 부모님과 우리 사이에 뜻이 완전히 맞을 수
는 없는 것입니다. 그러나 뜻이 맞든 안 맞든 공경
하는 것은 우리가 마땅히 해야할 것입니다. 요사이
에 보니까 부모에게 생활비를 주지 않아서 할 수 
없이 부모가 법정에 생활비를 주도록 고소하는 사
건이 일어난 것을 국민일보에서 읽어보았습니다. 
이것 정말 우리가 생각해 볼 때 가슴아픈 일인 것
입니다. 자녀가 정 생활의 능력이 없으면 모르겠는
데 생활의 능력이 있으면서 부모를 공경하지 아니
하고 공경하지 아니하므로 법에 의존해서 고소해야 
법적으로, 강제로 자녀들이 부모를 봉양해야 한다
는 것은 비극적인 일인 것입니다. 이와 같이 환경 
속에서 주님께 기도해야 응답이 오지 않을 것입니
다. "살인하지 말라."고 했는데 사람을 죽이고야 기
도 응답을 받을 수 있겠습니까? 죽일 마음을 가지
고야 응답을 받지 못하지요. "간음하지 말라."고 했
는데 하나님의 성전인 몸을 더럽히고야 하나님께서 
그 속에 성령을 주시고 성령으로 역사할 리가 없는 
것입니다. "도둑질하지 말라."고 했는데 우리가 하
나님의 성물도 도둑질하고, 우리 이웃도 도둑질하
고 산다면 도둑놈하고 하나님이 같이 의논할 리가 
만무한 것입니다. "네 이웃에 거짓증거하지 말라."
고 했는데 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 형
제를 자꾸 할퀴고, 모함하고, 두들기고, 때리고, 그
리고 하나님을 경외할 수가 없습니다. 자식들이 서
로 싸우면 부모가 볼 때에 좋을 리가 없는 것입니
다. "네 이웃을 탐하지 말라." 이웃 것을 늘 탐해서 
그것을 시기하고, 그것을 빼앗고 싶어하고, 이웃이 
못되기를 간절히 바라는 이러한 심정은 사랑에서 
나오는 맘이 아닌 것입니다. 이러한 심정은 하나님
께서 미워하십니다. 이웃이 잘 되기를 축복해 주고, 
이웃이 잘되면 함께 기뻐하는 그러한 심정을 우리
가 가져야 되는 것입니다. 이러므로 우리의 마음을 
살펴보고 우리 마음에 거리끼는 것이 있으면 모두
다 청소해야 됩니다. 우리의 삶이 하나님을 중심으
로 돌아와야 되는 것입니다. 이기주의가 아니고, 내 
중심이 아닌 하나님을 섬기는, 하나님 중심으로 우
리가 돌아오는 그러한 마음의 준비가 필요한 것입
니다. 그렇지 않고서야 하나님께서 어떻게 우리의 
기도를 받겠습니까? 우리 손이 깨끗하고 정결해야 
우리 손으로 드리는 기도와 제물을 하나님께서 기
꺼이 열납하지 않겠습니까? 성경은 말씀하기를 "내 
눈이 멀어 보지 못함이 아니요. 귀가 둔하여 너희 
기도를 듣지 못함이 아니며, 내 손이 짧아 너희를 
도와주지 못하는 것이 아니라 너와 나 사이에 죄악
의 담이 가리워 있으므로 내가 너의 기도를 들을 
수 없다."고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 하나
님 앞에 나가기 전에 철저히 회개하고 죄악의 담을 
헐어야 되는 것입니다. "회개하라. 그리하면 천국이 
가까이 온다."고 말한 것입니다. 이러므로 하늘나라
와 회개는 분리하려야 분리할 수가 없습니다. 언제
나 회개하는 것을 조건으로 하고 우리가 하나님 앞
에 나아가야 되는 것입니다. 그리고 우리가 하나님
께 기도할 때 절대로 하나님께 응답을 받으려고 하
면은 하나님께 서원을 해야 하는 것입니다. 서원기
도란 결정적인 기도가 되는 것입니다. 보통기도는 
그저 막연하게 하는 것이지마는 서원기도 이것은 
무서운 힘이 있습니다. 한나는 아들을 달라고 기도
할 때 그녀는 하나님께 말했습니다. "아들을 주면 
내 품에 안고 내가 키울 것이 아니라 이 아들을 하
나님의 성전에 바치겠습니다. 아들을 주시면 내가 
젖만 떼면 하나님의 성전에서 성전을 받들고 성전
에서 성전지기가 되도록 하겠습니다." 서원했습니
다. 한나는 서원을 하고 아들을 낳고 난 다음에 그 
사무엘이 젖떼기까지 품에 품고 있다가 젖을 떼고 
난 다음에는 성전에 데리고 가서 엘리 제사장을 섬
기는 몸종으로 성전지기로 바쳤습니다. 서원의 기
도는 굉장한 힘이 있는 것입니다. 여러분, 야곱이 
형님을 두려워해서 외아저씨 집으로 도망을 칠 때 
그가 하루는 돌 베개를 베고 잠을 잤는데 꿈에 보
니 하늘 문이 열리고 그 위에 야훼 하나님이 앉아 
계시고 그 보좌에서 천사들이 오르락내리락하는 것
을 보고 아침에 깨어서 "두렵도다. 이것이 하나님
의 문이다." 그래서 그는 그 돌기둥을 세워 기름을 
붓고 그리고 그곳에서 서원을 했습니다. "하나님이
여, 내가 가는 길에 하나님이 지켜주시고 무사히 
우리 아버지 집으로 돌아오게 하면은 하나님은 내 
하나님이 될 것이요. 여기에 기름을 부은 이 자리
가 하나님의 성전이 될 것이며, 내가 얻는 모든 수
입 중에 십분의 일은 반드시 하나님께 드리겠나이
다." 그는 서원의 기도를 했습니다. 그 서원의 기도
를 하나님은 들어 주셨습니다. 그러므로 야곱은 이
십 년만에 한 떼, 두 떼의 큰 짐승의 떼를 거느리
고 그는 고향 땅에 들어올 때 거기 벧엘에 와서 하
나님의 성전 입구인 벧엘에서 하나님께 제단을 쌓
았습니다. 그리고 그는 평생에 하나님 앞에 서원한
대로 십일조를 하나님께 반드시 드렸으므로 그와 
그 후손이 하나님께 크게 복을 받은 것입니다. 여
러분, 우리가 성경을 보면 입다의 서원을 볼 수가 
있습니다. 이스라엘이 암몬 자손의 침략을 받아서 
나라가 위기에 처했을 때 장로들이 입다에게 가서 
간청을 했습니다. 나와서 우리 민족을 대표해서 암
몬 자손과 싸워달라고 했습니다. 그래서 암몬 자손
과  싸우러 입다가 나가기 전에 하나님께 서원을 
했습니다. "하나님, 나를 도와 주셔서 내가 이 암몬 
자손을 쳐서 이기면 내가 집에 돌아올 때, 우리 집 
대문 앞에 제일먼저 나오는 자는 누구든지 잡아서 
하나님께 번제로 드리겠습니다." 얼마나 마음이 다
급했던지 하나님의 도움을 반드시 받아야겠다는 그 
심정에 그는 아주 강한 서원을 했습니다. 하나님이 
도와주셔서 그는 암몬 자손을 항복시켰습니다. 큰 
전쟁에 이겼습니다. 그리고 집으로 돌아왔습니다. 
그러니까 그의 무남독녀 외딸이 아버지가 이기고 
돌아온다고 채색 옷을 입고 손에 북을 들고 막 춤
을 추면서 제일먼저 대문간에 뛰어 나왔습니다. 아
버지는 그 자리에 주저앉았습니다. "이놈아! 개가 
먼저 나올 수가 있고, 닭도 먼저 나올 수가 있고, 
종이 먼저 나올 수도 있는데 네가 왜 먼저 북을 치
고 나오느냐" "아버지 왜요?" "내가 암몬 자손과 싸
울 때 하나님께 서원해서 말하기를 내가 이겨 돌아
오면 누구든지 우리 집 대문에서 제일먼저 나를 환
영하며 나오는 사람을 죽여 번제로 드리겠다고 서
원했다."고 말했습니다. 그때 그 딸이 말했습니다. 
"아버지가 서원했으면 서원대로 해야 될 것입니다. 
나에게 한 달만 말미를 주시면 내가 시집도 못 가
도 죽는 것이 억울해서 친구들과 산 위에 가서 실
컷 울고 돌아오겠습니다." 그래서 울고 돌아오는 
그 딸을 아버지는 하나님께 번제로 드렸습니다. 서
약이란 무섭습니다. 여러분. 하나님께 서원하는 것
은 무서운 것입니다. 서원하고 갚지 않으면 파멸을 
당합니다. 하나님은 그런 사람을 내버려두지 않습
니다. 우리가 하나님께 기도응답 받으려고 할 때 
절대절명의 시간에 서원하는 것은 하나님을 묶어 
놓는 것입니다. 서원한 것은 지켜야 됩니다. 오늘날 
많은 사람들이 "내 병을 고쳐 주시면 내 집을 바치
겠습니다." 병 고침 받고 난 다음에는 집이 아니라 
옷도 한 벌 안 바치는 사람이 있습니다. 그건 버림
받습니다. 사람들은 절대절명의 위기에 처하면 서
원을 합니다. 서원한 것은 자기에게 어떠한 손해가 
오더라도 서원을 갚아야 됩니다. 이 서원은 하나님
의 손을 움직이는 큰 힘이 있습니다. 그러므로 신
중하게 작정한 서원의 기도는 어마어마한 힘을 발
휘하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 간절
한 기도를 할 때에는 크고 작은 서원을 하십시오. 
서원 예물을 드리고 하나님께 부르짖어 기도하는 
것은 일반 기도보다 큰 힘이 있는 것입니다. 그 다
음에 우리가 기도할 때 결사적인 기도를 해야 하는 
것입니다. 한나는 성전에 와서 성경에 보면 눈물을 
흘리고, 그녀는 통곡하고, 애곡하며 기도했습니다. 
고함을 치고, 땅을 치며, 몸부림치며 기도를 했습니
다. 하나님은 "너희는 내게 속삭이라." 그렇게 말씀
하지 않으시고 "너희는 내게 부르짖으라." 고 말씀
한 것입니다. 한나는 그렇게 기도하다가 나중에는 
지쳐서 말도 나오지 않았습니다. 나중에는 눈을 감
고 입술만 움직여 기도했습니다. 얼마나 고함을 치
며 기도했던지 진액이 모두 다 빠져서 이제는 입술
만 움직여 기도했습니다. 그때 엘리가 보고 한나가 
술이 취한 줄 알고 "이 사람아, 언제까지 포도주나 
독주를 마시고 하나님의 성전에 나와서 입술로만 
기도를 하겠느냐?" "아닙니다. 제사장님, 나는 마음
이 슬픈 여자요. 마음이 고통스러운 여자입니다. 너
무나 억울하고 원통하여 주님께 부르짖어 기도하다
가 이제는 지쳐서 내가 말할 기운이 없어서 입술로
만 기도를 하고 있었습니다." "그래? 평안히 가라. 
네 기도가 하나님께 응답 받았다." "하나님께 은혜 
받기를 원합니다." 그때로부터 그녀는 일어나 나가
서 얼굴을 씻고 다시는 걱정을 하지 않았습니다. 
응답 받았다는 마음에 확신이 왔기 때문인 것입니
다. 그래서 그녀는 평안했습니다. 여러분, 기도가 
환경에서 증거가 나오든, 마음에 증거가 오든, 증거
가 올 때까지 몸부림쳐 부르짖어야 되는 것입니다. 
여기에 한나의 기도는 바로 대제사장 엘리를 통해
서 하나님의 응답이 왔습니다. "평안히 가라. 네 기
도가 응답되기를 바란다." 이것은 하나님이 주신 
표적이기 때문에 그녀는 안심하고 일어나서 돌아갈 
수가 있는 것입니다. 갈멜산에서 엘리야의 기도를 
보십시오. 엘리야는 삼 년 육 개월 동안에 비가 오
지 않은 그 나라에 하나님께서 비를 주겠다고 약속
하셨습니다. 그래서 그는 아합 왕을 청하고 이세벨
의 단에서 섬기는 바알 선지자 사백 오십 명, 아세
라 선지자 사백 명을 청해서 갈멜산에서 시합을 하
고 난 다음에 하나님의 제단에 불이 임하여 큰 권
능을 나타내고는 이 바알신의 제사장을 다 잡아서 
기손 시냇가에 내려가서 전부 목을 베어 죽였습니
다. 이것이 회개입니다. 그리고 난 다음에 종하고 
갈멜산에 올라가서 기도하는데 그의 기도를 보십시
오. 그는 꿇어앉아서 얼마나 하나님께 부르짖어 간
절히 기도를 했는지 배창자가 당겨서 허리가 굽어
져 목이 다리 사이로 들어가 버렸습니다. 여러분, 
그냥 앉아서 기도하면 되지만 얼마나 간절히 기도
하면 배창자가 오그라듭니다. 머리가 다리 사이로 
들어갑니다. 성경에는 엘리야는 그 머리가 다리 사
이에 들어갔다고 했습니다. 창자가 그냥 오그라들 
정도로 하나님께 간절히 부르짖어 기도했습니다. 
그러면서 그의 종을 보고 "산 위에 올라가서 증거
가 있는지 보라." 처음 올라갔다 내려와서 "아무 
증거도 안보입니다." 두 번째, 세 번째, 네 번째, 다
섯 번째, 여섯 번째, 일곱 번째까지 증거가 나타날 
때까지 기도했습니다. 일곱 번째에 와서 "저 동쪽
하늘에 손바닥만한 구름 한 점이 일어납니다." "됐
다. 큰 비의 소리가 들린다. 빨리 왕에게 마차를 타
고 시내로 뛰어 들어가라고 해라." 그리고 그는 나
가서 왕의 마차 앞에 서서 성령의 회오리바람에 밀
려서 그는 맨발로 뛰어서 시내까지 들어갔습니다. 
그러자 하늘이 먹장구름으로 덮고 큰 비가 삼년 육
개 월만에 처음 쏟아진 것입니다. 여기에서 한나도 
그렇고 엘리야도 그렇고 증거가 나타날 때까지 부
르짖어 기도한 것입니다. 오늘날 우리는 증거도 안 
받고 그냥 자기 혼자 기도하고 난 다음에는 그냥 
나오는 것입니다. 그러면 아무 것도 안됩니다. 하나
님의 증거가 내 가슴속에 임하든, 내 환경에 임하
든 증거가 나타날 때까지 기도해야 되는 것입니다. 
증거는 반드시 나타납니다. 저는 제 개인의 경험으
로는 내가 하나님께 간절히 기도할 때 대게 나타나
는 증거는 마음속에 한없는 평화인 것입니다. 그 
가슴속에 고통스럽고, 괴롭고, 번뇌로 꽉 들어찬 무
거운 짐이 사라져 버리고 마음에서, 뱃속에서 하나
님의 평화가 강물같이 흐르기 시작하는 것입니다. 
그리고 뱃속에서 말씀이 들립니다. "응답 받았다." 
"응답 받았다." "하나님이 다 책임졌다. 이제 걱정하
지 말아라." 이런 뱃속에서 증거가 들려올 때까지 
부르짖습니다. 그 증거가 안 오고 마음속에 번뇌와 
고통이 누르고 있을 때에는 아직까지 기도의 짐을 
하나님께 풀어놓지 못했습니다. 아직 하나님께 상
달되지 안았습니다. 그러므로 뱃속에서 그런 증거
가 오든지 그렇지 않으면 내가 부르짖는 응답의 표
적이 환경에서 나타나든지 증거가 올 때까지 부르
짖는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그럴 때 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 여러
분, 기도라는 것은 이러한 간절함이 있어야 합니다. 
우리 주 예수 그리스도의 기도도 고요한 기도는 성
경에 기록되어 있지 않습니다. 예수님은 큰 통곡과 
눈물로 기도했습니다. 히브리서 5:7절에 보면은 '그
는 육체에 계실 때 자기를 죽음에서 능히 구원하실 
이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 
그의 경외하심을 인하여 들으심을 얻었느니라.'고 
말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 주님 자체도 통
곡을 하고 눈물을 흘리고 기도하는데 우리가 누구
기에 맹숭맹숭하게 기도하고 눈을 깜빡거리면서 눈
물 한 방울 흘리지 않고 기도하면서 하나님이 응답
하길 바랍니까? 이러므로 우리가 하나님 앞에 기도
의 응답을 받으려면 막다른 골목에 들어간 심정으
로 기도해야 합니다. 이 기도가 응답 받지 않으면 
내가 파멸 당한다는 것을 인식하고 절대절명의 위
기에 처해서 기도를 해야 하는 것입니다. 그러면 
오늘날도 하나님은 보좌에서 일어나서 역사하는 것
입니다. 여러분, 절대절명의 기도는 역사와 운명과 
환경을 변화시키는 위력을 가지고 있는 것입니다. 
스코트랜드의 요한 막스는 그가 하나님께 기도할 
때 "하나님이여, 스코트랜드를 내게 주시든지 그렇
지 않으면 나의 생명을 거두소서." 그는 절대절명
의 기도를 했습니다. 그 결과 하나님의 성령의 역
사가 일어나서 스코트랜드가 변하여서 완전히 예수 
그리스도를 믿게된 것입니다. 이러므로 우리는 "자
기 목숨을 거두던지 그렇지 않으면 기도 응답을 해 
주시든지 둘 중에 하나를 해 주시옵소서." 죽기 아
니면 살기. 이러한 기도를 할 줄 알아야 되는 것입
니다. 한나는 이러한 기도를 드렸습니다. 위대한 하
나님의 종들은 다 이와 같은 기도를 드린 것입니다. 
이와 같이 기도를 할 때에 하나님은 응답하십니다. 
그런 간절한 심정과 죄를 다 청산한 기도와 그리고 
하나님 앞에 서원하는 예물을 작정하고 하는 그러
한 기도는 하나님의 보좌를 오늘날도 움직이고 여
러분의 개인과, 여러분의 생활, 그리고 나라와 민족
의 운명을 하나님께서 변화시키는 기적을 베풀어주
시는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리
겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 오늘날 우리
는 너무 평안하고 안일한 태도로서 기도를 합니다. 
물론, 하나님과 매일매일 교제하고 교통하는 것은 
좋은 일입니다만 우리가 큰 사업을 일으키고 하나
님의 손을 움직이며 기적을 가져오는 기도는 오늘 
한나의 기도의 모범을 따라 가는 우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 우리의 생활에 여러 가지 가시가 
찌르고 고통이 다가오는 것은 우리를 격동해서 평
범한 기도가 아닌 막다른 골목에서 죽기 아니면 살
기의 각오를 한 기도를 하도록 유도한 것이라는 것
을 알게 도와 주시옵소서. 그러므로 아버지 하나님, 
이러한 일이 생길 때는 내 아버지, 각오하고 일사 
각오의 기도로서 주님께 나가 기도하므로 운명과 
환경을 변화시키는 하나님의 역사를 체험하게 도와 
주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도하옵나
이다. 아멘.



========================================

1994년 2월 13일
제목 : 인도 마드라스 주일 설교
성구 : 로마서 4장 17절 

 여의도순복음교회에 계신 성도 여러분 안녕하십
니까? 이곳은 마드라스입니다. 지금은 대단히 날
씨가 덥습니다. 이곳에서는 섭씨 29-30도로 오르
락내리락하는 곳입니다. 한국은 지금 대단히 추울 
줄로 생각됩니다. 민속의 날을 여러분께서 즐겁게 
보내셨을 줄 저는 믿습니다. 저는 지금 마드라스
에 와서 여러분에게 말씀을 전하고 있습니다. 인
도는 인구 약 10억의 나라로서 참으로 생존을 위
해서 끊임없이 몸부림치고 고통 하는 나라인 것입
니다. 빈부의 격차가 심하고 오늘날도 생활주변과 
환경이 대단히 어렵습니다. 가슴아픈 일이 많습니
다. 인도에 비교하면 우리 한국 사람들은 정말 잘
먹고, 잘입고, 잘살고 있습니다. 우린 우리의 삶의 
처지를 정말 하나님께 감사하면서 살아야 될 것입
니다. 마드라스는 인도에서 네 번째로 큰 도시인 
것입니다. 북쪽의 뉴델리와 칼가타, 그리고 서쪽에
는 봄베이가 있고 그리고, 남쪽의 정치, 경제, 교
육, 문화의 중심도시가 바로 이 마드라스인 것입
니다. 마드라스 시는 인구가 약 430만 명이 살고 
있습니다. 그런데 오늘 우리가 가진 이 집회의 장
소는 마리나 비치인데 약 50만 명 이상의 사람들
이 인산이내로 모여서 하나님말씀을 듣고 있습니
다. 여러분의 기도로 말미암아 수많은 사람이 구
원을 받고 병 고침을 받고 하나님의 기사와 이적
이 일어나고 있습니다. 우리가 온 천하에 다니며 
만민에게 복음을 증거하라는 그 명령대로 이곳까
지 왔습니다. 제가 서 있는 이 자리는 도마성지라
고 합니다. 예수 그리스도의 열두 사도 중에 한 
사람인 도마. 여러분도 잘 알고 계시지 않습니까? 
그는 예수 그리스도의 부활을 의심한 사람이었습
니다. "내가 그리스도의 그 옆구리에 손을 넣어 보
고, 그 못 자국을 만져보고야 부활한 것을 믿겠
다."고한 도마가 부활하신 예수님이 그에게 나타
나셔서 "도마야, 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣
어보고 내 손의 못 자국을 만져 보라. 그리고 믿
지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라."고 했을 
때 도마는 예수님 앞에 "나의 주, 나의 하나님이
여."라고 항복한 것입니다. 그는 오순절 날에 120
문도와 함께 성령 충만을 받고 복음을 증거하기 
위해서 동으로, 동으로 와서 인도대륙의 남단인 
마드라스까지 와서 그리스도 예수의 복음을 증거
하다가 순교를 당해서 오늘 제가 서있는 이 자리
에 그는 파묻혔습니다. 그러므로 이곳을 도마성지
라고 말합니다. 그런 것을 볼 때 주님의 제자들이 
얼마나 주님의 명령대로 순종해서 혹은 서로, 혹
은 동으로, 혹은 남으로, 혹은 북으로 땅 끝까지 
나가서 복음을 증거하려고 애를 쓰다가 목숨을 바
친 것을 우리는 알 수 있습니다. 그러므로 오늘날 
우리 예수 믿는 한국의 성도들도 그리스도의 명령
을 쫓아서 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증
거해야 될 것입니다. 우리 일행은 그 목적을 가지
고 이 도마가 순교 당한 마드라스에 와서 복음을 
증거하려고 하는 것입니다. 오늘 저는 여러분과 
함께 하나님의 말씀 로마서 4:17절의 말씀을 나누
겠습니다. '기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상
으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 
죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르
시는 이시니라.' 아브라함이 믿은 하나님은 죽은 
자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 
하나님이라고 말했었습니다. 모든 인류는 아담 안
에서 태어났으나 아담 안에서 모두 죽었습니다. 
아담이 하나님을 반역하고 죄를 짖고 쫓겨나자 아
담은 영적으로 죽고 생활로 저주를 받고 만 것입
니다. 그러므로 아담 안에서 모든 인류는 다 죽었
습니다. 죄를 짖고, 그리고 하나님과 원수가 되고, 
영육간에 병들고, 저주받은 땅에서 그들은 육체가 
죽고, 영혼이 영원한 지옥 불로 떨어질 수밖에 없
는 비참한 환경에 놓여있었습니다. 인간은 이런 
비극적인 운명에서 헤어나기 위해서 온갖 애를 다 
해봤었습니다. 정치적으로 노력해 보고, 경제적으
로 노력해 보고, 사회적으로, 군사적으로, 과학적
으로 에덴 동산 이후로 지금까지 인류는 노력했지
만 인간의 힘으로 성취한 것이 무엇입니까? 더구
나 인도대륙 같은 곳에 와 보면은 10억의 인구가 
삽니다. 이곳에서의 사람들은 생존을 위한 매일매
일 몸부림인 것입니다. 산다는 것이 이렇게 힘들
고 고달프냐고 탄식할 정도인 것입니다. 이런 인
생들을 살리기 위해서 2000년 전에 하나님이 우리 
주 예수 그리스도를 보내신 것입니다. 하나님께서
는 우리를 살리는 것이 목적입니다. 도적이 오는 
것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요. 
인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 
얻게 함이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님
은 살리는 것입니다. 여기 아브라함의 하나님은 
죽은 자를 살린다고 했습니다. 아담 안에서 우리 
죽은 모든 사람을 하나님은 살리시기 위해서 그 
아들 예수 그리스도를 보내 주신 것입니다. 예수
님이 이 땅에 오셔서 하나님의 생명을 우리에게 
전달하려고 하셨습니다. 그리스도는 죄인을 용서
하시고, 귀신을 쫓아내시고, 병든 자를 고치시고, 
죽은 자를 살리시며, 배고픈 자를 먹이시고, 사람
들에게 소망을 주고 영원한 천국을 주신 것입니다. 
주님은 이 살리는 역사를 하기 위해서 아담이 저
지른 모든 죄악, 아담 안에서 태어난 모든 인류가 
지은 죄악을 주님께서 친히 당신의 것으로 책임지
고 걸머지신 것입니다. 변호사는 의뢰인을 위해서 
법정에 나가서 의뢰인처럼 대리권을 행사하는 것
입니다. 의뢰인을 대신해서 모든 변호를 하는 것
입니다. 예수님은 인류를 위해서 대리권행사를 하
신 것입니다. 죄는 아담 안에서 모든 인류가 지었
습니다. 하나님을 반역했습니다. 인류가 저주받았
습니다. 그러나 예수님은 하나님 앞에서 인류로 
태어나셔서 대리권행사를 하시는 것입니다. 예수
님은 죄 없이 태어나셨습니다. 그리고 난 다음 33
세 될 때에 주님은 인류를 대신해서 십자가에 못 
박힌 것입니다. 여러분의 죄, 나의 죄를 대신 짊어
지고 주님은 몸을 찢고 피를 흘리셔서 처참하게 
죽으셨습니다. 하나님께로부터 무서운 심판을 받
으신 것입니다. 이를 통해서 하나님의 살리는 역
사가 나타난 것입니다. 아브라함의 하나님은 죽은 
자를 살린다고 했는데 예수님이 우리 인류를 대신
해서 죽으셨다가 삼일만에 부활하심으로 말미암아 
이제는 그리스도 안에서 우리가 다 살아난 것입니
다. 아담 안에서 다 죽은 우리가 예수 그리스도 
안에서 하나님의 살리시는 능력에 의해서 모두 살
아납니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 죄에서 
용서받고 용서받은 의인으로서 살아난 것입니다. 
이제 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구
하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 
그대로, 못난 그대로, 예수 그리스도를 구주로 모
셔들일 때 그리스도 안에서 하나님 아버지의 살리
시는 능력에 의해서 용서받고 의로운 사람이 되어
서 하나님 앞에 서게 되는 것입니다. 또, 예수 그
리스도 안에서 우리는 하나님과 화목하게 되는 것
입니다. 예수께서 하늘 높이 달리셔서 하늘과 사
람 사에서 화목 제물이 되신 것입니다. 그리스도
의 흘리신 그 보배로운 피로 우리가 모두 죄사함
을 받고 이제 하나님과 화목하게 되어서 하나님의 
성령이 우리 속에 거하시고 우리가 성령을 통하여 
하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 된 것입
니다. 그러므로 하나님의 사랑이 예수 그리스도를 
통하여 우리에게 부은바 된 것입니다. 이러므로 
우리는 하나님의 사랑 가운데서 살아가는 것입니
다. 아브라함의 하나님은 죽은 자를 살리는데 우
리를 미움의 자식에서 사랑의 자식으로 살려주신 
것입니다. 또, 예수 그리스도 안에서 하나님께서는 
우리를 질병에서 치료로 살려주신 것입니다. 영이 
병들고, 마음에 미움과 불안과 초조와 절망으로 
병들고, 육체가 병들고, 고통을 당하는 우리들을 
위해서 주님이 친히 우리의 연약한 것을 담당하시
고 병을 짊어지셨습니다. 그리스도께서 채찍에 맞
으심으로 우리 병을 대신 청산하신 것입니다. 그
러므로 아담 안에서 육체적으로 죽은 우리가 그리
스도 안에서 치료와 생명으로 하나님 은혜 안에서 
살아가게 된 것입니다. 하나님은 또한 예수 그리
스도 안에서 우리를 저주에서 축복으로 살리신 것
입니다. 아담 안에서 우리가 저주를 받았지 않습
니까? 땅은 저주를 받아 엉겅퀴와 가시를 낼 것이
고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고살 것이고, 너
희는 흙이니 흙으로 돌아가라 했는데, 정말 그 하
나님의 저주를 실제로 보려면은 인도 땅에 와서 
볼 수 있는 것입니다. 대다수의 사람들이 길거리
에서 태어나고, 길거리에서 살다가, 길거리에서 죽
습니다. 그리고, 맨발벗고 한평생을 삽니다. 매일
매일 먹고산다는 것이 하나의 크나큰 과제요 몸부
림인 것입니다. 이와 같은 저주 이 저주에서 해방
시키기 위해서 예수님께서 우리의 저주를 대신 지
고, 머리에 저주의 가시 채를 지고, 온 몸을 쇠 가
시에 찔려서 그는 십자가에서 죽으신 것입니다. 
그러므로 이 모든 저주를 청산했습니다. 우리는 
저주 안에서 죽었는데 하나님이 그리스도 안에서 
생명으로 축복으로 살려주신 것입니다. 아브라함
의 하나님은 죽은 자를 살리시고 우리는 저주 안
에서 죽었는데도 아브라함의 축복으로 살려주신 
것입니다. 그리고 모든 사람들은 아담 안에서 그 
영혼이 죽어서 영원한 지옥에 떨어질 수밖에 없습
니다. 믿지 않는 자는 그가 사는 동안에 부귀영화, 
공명으로 살았다 할지라도 한줌의 흙으로 돌아갈 
때 그 영혼은 영원히 버림받는 것입니다. 그런데 
예수 그리스도께서 우리를 대신하여 죽으심으로 
사망과 음부를 철폐하시고 그는 부활하셨습니다. 
이렇기 때문에 그리스도 예수 안에서 하나님께서
는 우리를 사망과 음부의 자식에서 하나님의 자녀
로, 영생의 자녀로, 천국 영광의 시민으로 살려주
신 것입니다. 하나님은 살리는 역할을 하는 것입
니다. 마귀는 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것
뿐이지만은 하나님은 우리를 살리는 역할을 하는 
것입니다. 그러므로 아담 안에서 우리는 다 죽었
습니다. 죄로 죽고, 미움으로 죽고, 질병으로 죽고, 
저주로 죽고, 영원한 멸망으로 죽은 우리를 하나
님은 그리스도 예수 안에서 우리를 살리신 것입니
다. 그러므로 2000년 전부터 이 살리는 복음의 메
시지가 온 천하에 전파되었습니다. 오늘날 저도 
이 살리는 메시지를 전하기 위해서 인도 마드라스
까지 왔고 여러분도 이 저의 성회를 위해서 지금 
기도하는 것입니다. 그리스도 안에 생명이 있습니
다. 그리스도 안에서 용서받은 의인이 되어서 살
아나는 생명이 있습니다. 그리스도 안에서 하나님
과 화목하고 사랑을 받고 사는 생명의 역사가 있
습니다. 그리스도 안에서 치료받고 사는 역사가 
있습니다. 그리스도 안에서 저주에서 해방을 얻고 
아브라함의 넘치는 축복가운데 살아가는 은총이 
있습니다. 그리스도 안에서 영원히, 영원히 천국백
성이 되어서 사망과 음부를 철폐하고 살아가는 역
사가 있는 것입니다. 그러므로 우리 모두가 오늘 
예수 그리스도께 너무나 감사하고 찬미해야 될 것
은 그리스도 안에서 하나님은 우리를 살리시는 것
입니다. 아브라함의 하나님은 죽은 자를 살리십니
다. 우리가 아무리 죄와, 질병, 저주와, 절망에서 
죽었다 할지라도 아브라함의 하나님께 예수 그리
스도를 통해서 들어오면 하나님은 전지전능, 무소
부재하신 능력으로 우리를 살려 주시는 것입니다. 
하나님이 살리는 데는 차별이 없습니다. 동서양을 
막론하고 차별이 없습니다. 한국사람이나 인도사
람이나 차별이 없습니다. 아무런 계급적인 차별도 
없는 것입니다. 아무런 유식, 무식의 차별도 없는 
것입니다. 누구든지 예수 그리스도를 구주로 모시
기만 하면 그리스도 안에서 역사하는 하나님의 살
리시는 역사가 나타나서 우리는 영혼이 잘 됨같이 
범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻
는 역사를 체험하게 되는 것입니다. 그리고 성경
은 계속해서 말씀하기를 이 하나님은 없는 것을 
있는 것같이 부르시는 하나님이시라는 것입니다. 
우리 하나님께서는 우리를 사리실 뿐 아니라 우리
에게 꿈과 환상을 주는 하나님이신 것입니다. 꿈
과 환상이라는 것은 우리 속에 있는 것뿐이지 현
실적으로는 없는 것입니다. 눈에는 안보입니다. 귀
에는 들리지 않습니다. 냄새 맡을 수 없고, 맛볼 
수 없고, 손으로 만질 수 없습니다. 그러나 하나님
은 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이라고 
말했습니다. 430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스
라엘 백성을 하나님이 불러내실 때 뭐라고 말했습
니까? 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자고 말씀하셨
습니다. 정말 가나안 땅이 젖과 꿀이 흐르는 가
요? 그렇지 않습니다. 실상은 산은 높고, 골은 깊
고, 땅은 황무지고, 백성들을 삼키는 땅입니다. 그
곳에 젖과 꿀이란 전혀 없었습니다. 그런데 왜 현
실로는 황무지요. 비도 오지 않고 농사도 안 되는 
그 땅을 하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 말
했습니까? 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르
시는 하나님이시기 때문에 현실적으로는 없지만은 
우리의 마음속에 있는 것처럼 우리가 그것을 보고, 
믿고, 입으로 시인하고 나가면은 우리의 마음속에 
있는 꿈과 환상을 통해서 하나님은 황무지를 변화
시켜서 꽃동산을 만들고, 개간할 수 없는 땅을 개
간해서 젖과 꿀이 흐르게 만드는 것입니다. 젖과 
꿀은 우리 환상에 있지 현실에 있지 않습니다. 모
세를 따라서 300만 이스라엘 백성이 가데스 광야
에 나왔습니다. 거기에서 모세는 열두 정탐꾼을 
취해서 가나안 땅을 사십 주 사십 야를 정탐하게 
한 것입니다. 그들은 사십 주 사십 야 가나안 땅
을 구석구석까지 정탐하고 자기들의 소식을 기다
리고 있는 백성들에게 돌아왔습니다. 백성들은 전
부다 귀가 나팔처럼 되어서 그들의 정탐하고 온 
내용을 보고 받기만 기다리고 있었습니다. 그런데 
그 중에 열 명은 와서 현실적으로 본 그대로를 보
고했습니다. 그들의 보고가 절대로 잘못된 보고가 
아닙니다. 그들의 보고는 현실적인 보고였습니다. 
틀림이 없습니다. 눈으로 본 것하고, 귀로들은 것
하고, 손으로 체험한 것하고, 이 사실을 그들은 그
대로 보고한 것입니다. 그들이 뭐라고 말했습니
까? "우리가 가본 땅은 거민을 삼키는 땅이라 광
활한 황무지였다. 그리고 산은 높고 골은 깊어서 
평지는 별로 많지 아니하고 성벽은 하늘을 찌를 
듯 한데 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손, 아낙
자손 대장부들이 살고 있어 우리가 그 땅을 점령
할 수도 없고 우리의 처자가 다 포로가 될 것이고 
우리가 들어가도 농사를 지을 수가 없다. 살 곳이 
못된다." 그들이 말한 것은 정확하게 가나안 땅을 
그대로 현실적으로 보고 말한 것입니다. 그 말을 
들은 모든 백성들은 모두 가슴을 치고 땅을 치고 
울면서 우리가 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자
고 말했습니다. 그때 여호수아와 갈렙이 나와서 
그들을 안심시켜서 말했습니다. "여러분이여, 안심
하라. 우리가 본 땅은 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅
이라. 그들의 보호자는 떠났고 그들은 우리의 밥
이라. 우리가 들어가서 그 땅을 점령하자." 그러나 
여호수아와 갈렙이 말한 것은 현실을 보고 말한 
것이 아닙니다. 그들은 마음속에 꿈을 가지고 말
한 것입니다. 젖과 꿀이 흐른다고 하나님이 말씀 
하셨으니까 그 젖과 꿀이 흐른다고 꿈을 말한 것
입니다. 그리고 그들이 들어가서 점령할 수 있다
고 말한 것도 다 꿈을 말한 것이었습니다. 그러니 
사람들이 일어나서 돌을 들고 여호수아와 갈렙을 
쳐서 죽이려고 했었습니다. 그럴 때 하나님의 영
광이 구름 속에 나타나서 하나님이 말씀하십니다. 
"열 사람을 불러내라." 열 사람이 앞에 나왔습니
다. 그러자 하늘에서 청천벽력이 떨어져서 열 사
람을 다 태워 죽였습니다. 여호수아와 갈렙만 살
아있었습니다. 왜 그랬습니까? 하나님은 꿈이 없
는 백성은 죽이십니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 
'꿈이 없는 백성은 망하리라.' 꿈이 없는 백성은 
내일이 없습니다. 꿈이 없는 백성은 하나님이 역
사를 못하십니다. 아무리 산은 높고, 골은 깊고, 
백성을 삼키는 황무지라도 꿈이 있으면 그 꿈을 
통하여 하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 만들 
수가 있기 때문인 것입니다. 꿈이 없는 백성을 통
해서는 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 만들 
수가 없기 때문에 꿈이 없는 사람은 내일이 없으
므로 살아 봤자 소용이 없습니다. 그래서 하나님
이 쳐서 죽이신 것입니다. 그리고 난 다음에 꿈이 
없는 그 이스라엘 백성은 모두 광야로 회진 시켰
습니다. "너희들은 꿈이 없기 때문에 젖과 꿀이 흐
르는 땅으로 만들 수가 없다. 광야로 돌아가라." 
그래서 그들은 광야로 들어가서 40년 동안 그들은 
현실에서 허덕였습니다. 꿈이 없는 사람은 현실에
서 허덕이다가 현실 속에서 죽는 것입니다. 그 사
람들은 다 죽었습니다. 그러나 광야에 있으면서도 
가슴속에 젖과 꿀이 흐르는 환상을 가지고 있는 
여호수아와 갈렙은 그 후손을 인도해서 그들은 가
나안 땅에 들어갔고, 그들이 가나안 땅에 들어가
서 하나님을 섬기며 가슴속에 젖과 꿀이 흐르는 
그러한 환상과 꿈을 가지고 일할 때 하나님께서는 
그들의 손에 복을 주셨습니다. 그들의 계획에 복
을 주셨습니다. 그들의 노력에 복을 주셔서 그들
이 일하는 것마다 젖과 꿀이 흐르게 하여 주신 것
입니다. 그래서 가나안 땅은 비로소 꿈을 받아들
인 사람들의 그 손에 의해서 젖과 꿀이 흐르는 땅
으로 변화되고 만 것입니다. 이 교훈에서 우리가 
절실히 깨닫고 알아야될 것은 우리는 현실에 젖과 
꿀이 흐르는 땅을 찾아서는 안됩니다. 현실 어느 
곳에 가도 젖과 꿀이 흐르는 땅은 없습니다. 유럽
에서 일단의 무리들이 황금을 구하기 위해서, 젖
과 꿀을 찾기 위해서 남미대륙으로 갔습니다. 그
러나 그들은 결국 오늘날에 와서 젖과 꿀이 흐르
는 황금도 발견하지 못하고 영혼들도 죽고 만 것
입니다. 그러나 청교도들은 배를 타고서 영국에서 
장장 미 대륙을 향해서 항해를 했습니다. 그들은 
꿈을 가졌습니다. 그들은 황금을 찾아가지 않았습
니다. 그들은 하나님을 섬기고 하나님의 은총을 
통해서 참으로 잘 사는 나라를 건설하기 위해서 
갔었습니다. 그들은 꿈과 환상을 품고 갔습니다. 
미국이라는 거대한 황무지에 도착 했지만은 그들
의 마음속에 꿈과 환상이 있으니까 하나님이 축복
해 주셔서 300년이 지나자 말자 그들은 젖과 꿀이 
흐르는 땅으로 만들고 만 것입니다. 정치, 경제, 
교육, 문화, 군사, 종교 모든 면에 세계를 이끌어 
가는 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 만들고 만 것입니
다. 똑같은 유럽인이 황금을 찾으러 나간 사람들
은 남미에 가서 황금도 잃어버리고, 그들의 신도 
잃어버리고, 삶도 잃어버렸지마는 꿈과 환상을 가
지고 나간 유럽인들은 미국 대륙에 와서 그들은 
하나님도 찾고, 황금도 가지고, 은혜도 받고서 살
게 된 것입니다. 이러므로 오늘날 우리에게 가장 
절실히 필요한 것은 우리가 예수를 믿고 성령 받
고 꿈과 환상을 가진 민족이 되야 하는 것입니다. 
오순절 날에 성령이 임하셨습니다. 그때 그 제자
들은 120문도가 모두다 사회적으로 볼 때 가장 낮
은 처지에 있었습니다. 그들은 어부들이었습니다. 
세리였습니다. 교육을 받지 못했습니다. 돈도 없고 
사회적으로 지휘나 명성도 없는 사람들 이였습니
다. 그럼에도 불구하고 하나님께서 그들에게 꿈과 
환상을 부어주었습니다. 그들이 꿈과 환상을 가지
고 오순절 날에 일어나자 말자 그들을 통하여 300
년 이내에 대 로마제국이 거꾸러져서 무릎을 꿇고 
예수를 구주로 모셔들이는 역사가 일어나고 그들
은 비록 인간적으로 볼 때는 보잘것없는 광야와 
같은 사람들이지만은 그들의 꿈과 환상을 통해서 
오늘날 온 천하에 복음이 전파되었습니다. 그 꿈
을 안고 온 사람 중에 한 사람이 바로 도마인 것
입니다. 도마는 그리스도의 제자로서 그의 마음속
에 꿈과 환상을 안고 머나먼 대륙을 횡단해서 이 
인도까지 와서 복음을 증거했던 것입니다. 그리고 
우리들도 꿈과 환상이 있기 때문에 인도의 10억의 
인구를 구원하기 위해서 여기까지 찾아오게 된 것
입니다. 그러므로 여러분, 꿈과 환상을 가진 개인
이나, 단체나, 민족은 절대로 망하지 않습니다. 성
령이 오시면 모든 사람에게 꿈과 환상을 줍니다. 
말세에 내가 나의 영으로 모든 육체에게 부어 주
리니 너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들
은 꿈을 꾸리라고 말한 것입니다. 우리가 예수 믿
고, 성령세례 받고, 방언을 말하며, 우리가 하나님
을 섬기면 하나님께서 성령으로 말미암아 우리 맘
속에 꿈과 환상을 넣어 주는 것입니다. 성령이 우
리에게 주시는 꿈과 환상은 한자리에 정체된 것이 
아닙니다. 예루살렘에서 온 유대로 사마리아로 땅 
끝까지 나갑니다. 성령은 우리에게 앞으로, 앞으로 
나가는 꿈을 주시며, 발전하는 꿈을 주시며, 창조
하는 꿈을 주시며, 그리고 공격적인 꿈을 주시며, 
전진하는 꿈을 주시는 것입니다. 우리는 없는 것
을 있는 것같이 만드는 백성들인 것입니다. 현실
을 바라보고 열 사람의 정탐꾼처럼 광야가 넓다. 
산은 높고, 골은 깊다. 그곳은 우리를 삼킨다. 그
렇게 하는 사람들은 하나님이 쓸 수 없습니다. 현
실을 위해 하나님이 주신, 성령이 주신 영혼이 잘 
됨같이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻는 영화로운 꿈을 가져야 되는 것입니다. 
그 꿈을 가지고 우리가 없는 것을 있는 것같이 바
라보고, 없는 것을 있는 것같이 생각하고, 없는 것
을 있는 것같이 말하고, 그리고 우리가 일하면서 
나아가면 꿈이 있는 사람에게 하나님이 성령으로 
역사하셔서 우리가 일어서고 앉는 곳마다, 우리가 
발로 밟는 곳마다, 젖과 꿀이 흐르게 변화되어 버
리고 마는 것입니다. 그러므로 내일은 바로 여러
분 속에 있습니다. 하나님의 성령께서 여러분이 
기도할 때 마음속에 넣어주는 그 꿈과 환상 속에 
내일이 있습니다. 그러므로 현실을 바라보고 낙심
하지 마십시오. 현실을 바라보고 절망하지 마십시
오. 현실의 포로가 되지 마십시오. 마음속에 꿈을 
가지십시오. 환상을 가지십시오. 십자가를 바라보
고 용서받는 꿈을 가지십시오. 사랑 받는 꿈을 가
지십시오. 치료받는 꿈을 가지십시오. 축복 받는 
꿈을 가지십시오. 천국의 꿈을 가지십시오. 그 꿈
을 마음속에 품으십시오. 그 꿈을 바라보십시오. 
그 꿈에 대해서 감사하십시오. 그 꿈을 입으로 시
인하십시오. 그리고 할 수 있다. 하면 된다. 해 보
자는 믿음으로 여러분이 밀고 나가면은 여러분에
게 하나님이 함께 하셔서 여러분이 일어서고 앉는 
곳마다 여러분 발걸음마다 젖과 꿀이 흐르는 역사
가 일어나게 되는 것입니다. 여러분은 가는 곳마
다 가나안 땅을 만들 것입니다. 가는 곳마다 기적
을 만들어 놓을 것입니다. 가는 곳마다 하나님의 
영광을 가져오게 될 것입니다. 그러므로 오늘 여
러분, 여러분이 살아 갈 수 있는 가장 위대한 길
은 예수를 구주로 모시고 구원을 받는 것입니다. 
예수님만이 여러분의 소망인 것입니다. 십자가를 
바라보고 꿈을 가지십시오. 그러면 내일은 하나님
의 능력으로 변화될 것입니다. 여러분의 꿈을 하
나님께 보여 드리십시오. 하나님은 여러분의 내일
을 여러분의 꿈을 통해서 창조하여 주시는 것입니
다. 그러므로 오늘 여러분은 꼭 예수를 구주로 모
시고 그리스도의 백성이 되십시오. 예수님께 의지
하십시오. 예수님이 여러분을 끝까지 이끌어 주실 
것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습
니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 오늘 저는 
이 인도의 마드라스에 와서 2000년 전에 도마가 
이곳에서 순교 당한 곳에서 말씀을 증거했습니다. 
도마는 땅 끝까지 가서 복음을 증거하겠다는 꿈을 
가지고 그는 머나먼 인도까지 와서 복음을 증거하
다가 순교 당했습니다. 2000년 후에 우리 한국사람
들이 이곳에 와서 또다시 도마가 전달해준 그 복
음의 배턴을 들고 인도 10억 인을 향해서 복음을 
전할 수 있게 만들어 주신 것을 감사합니다. 하나
님 아버지여, 오늘 주일 예배를 드린 모든 성도들
에게 성령세례 주시고 성령이 말하게 하심을 따라 
다른 방언으로 기도하게 하시고 꿈과 환상을 주옵
소서. 광야를 바라보지 말고, 황막한 사막을 바라
보지 말고, 그리스도 안에서 주님이 이루어 주신 
오중복음과 삼중축복의 꿈과 환상을 가슴에 안고 
그것을 믿고 시인하며 나가게 도와 주시옵소서. 
그렇게 할 때 하나님은 우리 개인과, 우리 교회와, 
우리 한국과, 세계를 우리의 꿈대로 젖과 꿀이 흐
르는 땅으로 만들어 주실 것이옵니다. 주여, 축복
하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘. 



========================================

1994년 2월 20일
제목 : 새로운 정사와 권세
성구 : 골로새서 2장 14절-15절

 오늘 저는 여러분과 함께 새 정사와 권세라는 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다. 한 국가가 이루어
지기 위해서는 다스리는 정치 단체인 정부가 있어
야만 합니다. 성경에는 이 정부라는 말과 동요로서 
정사라는 말을 사용하고 있습니다. 그리고 권세란 
정부를 받들고 있는 권력기관들, 쉽게 예를 들자면 
경찰과 군대와 같은 기관들을 말하는 것입니다. 성
경은 골로새서 1:13에 '그가 우리를 흑암의 권세에
서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으
니'라고 말하고 있는 것입니다. 이 말에는 우리가 
과거에는 마귀의 정사와 권세에서 마귀의 지배를 
받고 살았는데 예수님의 십자가의 은혜로 하나님께
서 우리를 해방시키사 하나님의 사랑의 아들나라의 
정사와 권세 하에 우리를 옮겨 주셨다고 말씀하신 
것입니다. 오늘 우리는 이 옛 정사와 권세에 관하
여 알아보고자 합니다. 

첫째로, 옛 정사와 권세라는 것은 바로 마귀의 정
사와 권세를 말하는 것입니다. 마귀는 원래 하나님
의 천사 중에 하나였습니다. 그는 하나님의 거룩하
심을 보존하는 루시퍼였습니다. 그런데 그가 자기
의 아름다움에 도취되어서 하나님을 몰아내고 하나
님의 보좌를 찬탈하고 자기가 하나님과 동등하게 
되겠다고 하다가 하나님께 쫓겨났습니다. 마귀는 
천사 삼분의 일을 충동해 반역을 일으켜서 그는 하
늘에서 쫓겨나서 공중에 권세를 잡은 마귀가 되고 
만 것입니다. 그래서 공중에서 그는 자기의 정사를 
세우고 권세를 세웠습니다. 자기가 임금이 되고 자
기의 정부를 세우고 그리고, 타락한 천사와 귀신들
로 군대와 병사를 삼아서 그래서, 정사와 권세를 
가지고 하나님을 대적하며 하나님께서 행하시는 모
든 일을 막으려고 전력을 기울이고 있는 것입니다. 
그러므로 에베소서 6:10-12에 보면 '종말로 너희가 
주안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 
궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를  
입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 
정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘
에 있는 악의 영들에게 대함이라'고 말하고 있는 
것입니다. 그러므로 공중에서 마귀는 완전히 정부
를 새우고 타락한 천사와 귀신들과 더불어 군대를 
조직해서 그래서, 끊임없이 하나님의 백성들을 괴
롭히는 것입니다. 하나님은 당신의 형상과 모양대
로 사람을 만들고 사람들에게 이 땅을 주셨으며 천
국을 주시기를 원하시는데 어찌하든지 이 인류들을 
하나님께로부터 떠나가게 하고 하나님을 배반하게 
하고 거역하게 하고 하나님 마음에 슬픔과 상처를 
갖다 주고 하나님의 계획을 좌절시키려하는 이 일
에 마귀는 전력을 기울이고 있습니다. 그러므로 아
담과 하와가 하나님이 지으신 에덴동산에서 하나님
을 경외하고 섬기고 살았으면 좋았겠는데, 이 마귀
의 궤계에 빠져서 하나님을 반역하고 그래서 자기
와 후손과 이 땅과 그 가운데 있는 모든 영광을 마
귀의 정사와 권세아래 집어넣어서 종이 되고 말은 
것입니다. 아담과 하와의 후손으로 태어난 모든 인
류는 배속에서부터 종으로 잉태되고 태어날 때부터 
마귀의 지배하에서 태어나는 것입니다. 그리고 마
귀는 모든 인류에게 무거운 짐을 지워줍니다. 마귀
의 정부와 마귀의 권세 밑에 사는 사람들은 죄 짐
을 벗을 수가 없습니다. 죄는 하나님의 법을 어기
는 것입니다. 그러므로 죄란 하나님에 대한 정면 
도전입니다. 사람들은 모두다 죄 짐을 짊어지고 죄
를 짖고 하나님께 도전하고 하나님의 법을 짓밟고 
그래서, 하나님께 심판과 정죄를 받고 영원히 버림
받게 하는 것이 마귀의 궤계인 것입니다. 그래서 
모든 사람이 다 죄를 범했습니다. 한 사람도 하나
님의 영광에 이르지 못하게 한 것입니다. 그 뿐 아
니라 사람들의 마음속에 하나님에 대한 불신앙을 
가져오고 반역을 가져오고 무신론을 가져옵니다. 
세속으로 채워놓고 이 세상과 세상의 풍속대로 살
고 하나님은 생각도 말고 하나님은 그의 생애 속에 
완전히 쫓아내 버리고 말도록 만들었습니다. 그리
고, 그들 속에 미움으로 꽉 채워놓아서 사람들은 
물고 찢고 싸우고 피 흘리는 전쟁으로 인류역사를 
피로 물들여 놓게 만들은 것입니다. 그뿐 아니라 
영도 마음도 몸도 여러 가지 병들어서 고통을 당하
도록 만들어 놓았으며 가난과 저주의 쇠사슬로 묶
어 놓아서 인도와 같이 거대한 대륙의 그 가난은 
슬픔으로 가득합니다. 인도의 군중들의 삶을 바라
보면 사는 것이 아니라 생존을 위한 거대한 몸부림
이라고 설명 할 수 있습니다. 그들은 매일 매일 몸
부림을 칩니다. 그것은 살아있기 위한 것입니다. 이
런 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 이 가난과 이 저
주, 이것은 마귀가 인류를 도적질하고, 죽이고, 멸
망시키는 수단으로 사용하는 것입니다. 그리고 난 
다음 사망과 지옥은 인류의 궁극적인 운명이 되고 
말았습니다. 육체가 죽고 하나님 모르는 영혼은 지
옥으로 떨어져서 영원한 버림을 받게 된 것입니다. 
이것이 옛 정사와 권세 밑에 있던 인류의 모습입니
다. 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한 슬
픔가운데 살았으니 인류들은 이와 같은 운명에서 
벗어나려고 온갖 몸부림을 쳐오고 있었습니다. 그
들은 과학을 발전 시켜보기도 하고, 지식을 발전시
키고, 사회 제도를 개혁하고, 국가 제도를 개혁하고, 
주의와 주장을 만들고 몸부림쳐 왔습니다. 인류는 
그렇게 몸부림쳐 왔지마는 죄의 사슬에서 벗어 날 
수도 없고, 삶의 허무와 무의미와 맹랑한 삶에서 
벗어날 수도 없었습니다. 죽음과 절대 무에서 해방
을 얻지도 못했습니다. 인류는 그러므로 스스로 구
원할 수 없다는 사실을 너무나 분명하고 깨끗하게 
알게 된 것입니다. 그래서 모든 사람의 가슴속에 
탄식하고 고통을 하고 있었습니다. 이러므로 하나
님께서 이러한 인류를 불쌍히 여기사 인류를 구원
하기 위해서 이천 년 전에 그 아들 예수님을 세상
에 보내신 것입니다. 왜 예수님을 보내셨을까요? 
천사를 보낼 수도 있었고 이 세상에 위대한 종교인
을 일으켜 세울 수도 있었는데 왜 그 아들 예수를 
동정녀 마리아를 통해서 이 땅에 사람으로 보냈을
까요? 그것은 우리 인류를 참으로 구원하기 위해서
는 마귀의 정부와 마귀의 권세가 점령한 이 땅에 
하나님의 나라를 세워서 하나님의 아들의 정부와 
그 권세에 사람들을 건져내기 위한 것입니다. 그러
므로 마귀의 나라에서 하나님의 아들 나라로 사람
을 옮기기 위해서 하나님의 아들을 보내신 것입니
다. 왜냐? 하나님의 아들은 하늘나라의 임금이기 
때문입니다. 나라가 있으려면 임금이 있어야 됩니
다. 요사이는 대통령이 있는 것처럼 임금이 있어야 
정부를 세울 수 있고 그 밑에 성령이 그 권세를 가
지고 천사들이 권세가 되어서 하늘나라가 이루어지
고 그래서 마귀 나라를 쳐부수고 하늘 나라를 세우
셔서 그곳에  하늘나라의 백성들을 모아서 살게 만
들어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 하늘의 임금
이 와야지 천사가 와서는 소용이 없습니다. 나라가 
설립되지 않습니다. 세상 어떠한 사람을 세우면 그
는 종교가나, 철학가나, 윤리나, 도덕가는 될 수 있
을지 몰라도 임금은 될 수 없습니다. 하나님 아들 
예수님만이 하늘 나라의 임금이십니다. 그러므로 
하늘나라를 세우기 위해서 예수님을 보내신 것입니
다. 이렇기 때문에 오늘 우리가

두 번째 알아보고 싶은 것은 새로 세워진 정사와 
권세인 것입니다. 새로 세워진 정사와 권세는 예수
님이 세우신 것입니다. 예수님이 이 땅에 오셔서 
먼저 외친 것은 회개하라. 그리고 기독교를 믿으라. 
그렇게 말 안했습니다. 회개하라. 율법을 지키라. 
그렇게도 말하지 안았습니다. 회개하라. 종교의식과 
형식을 집행하라. 그렇게도 말씀하지 안았습니다. 
주님이 외친 것은 회개하라. 천국이 가까이 왔다. 
하늘나라를 세우러 내가 왔다. 마귀의 나라 가운데 
하나님의 나라를 세우러 왔다. 그리고 난 다음 마
귀와 정세와 권세를 깨뜨리기 시작한 것입니다. 마
귀의 정사, 마귀의 정부를 깨뜨리고 마귀의 권세를 
깨뜨립니다. 마귀를 쫓아내고, 귀신을 내 몰아쳐 쫓
아내고, 병든 자를 고쳐내고, 죽은 자를 살려버리고, 
굶주린 자에게 먹이시고, 천국을 전파하니 처처에 
마귀의 정사와 권세가 박살이 났습니다. 그리고, 하
늘나라가 사람들의 심령 속에 받아들여지고 하늘 
나라의 권세가 나타났습니다. 인산인해로 사람들이 
예수님 중심으로 모이고 예수님을 하늘나라의 왕으
로서 그들이 모시려고 했습니다. 그러니 마귀가 이
제 가만히 있겠습니까? 자기나라가 이제 무너지게 
되었습니다. 자기의 정사와 권세가 무너지고, 예수 
그리스도의 정사와 권세가 서게될 것이기 때문에 
그들은 결사적으로 로마사람을 충동하고 유대인들
을 충동해서 그래서 예수님께 일전을 선포한 것이 
바로 갈보리의 대 전쟁인 것입니다. 갈보리 산의 
전쟁은 우주적인 전쟁입니다. 하나님에 대한 마귀
의 도전입니다. 하나님이 인류를 구하기 위한 마귀
와의 일전입니다. 바로 갈보리 산에서 그리스도와 
마귀가 대적한 것입니다. 하늘나라와 지옥의 권세
가 대적한 것입니다. 그곳에서 하늘의 정사와 권세
와 마귀의 정사와 권세가 부딪친 것입니다. 눈에는 
안보이지만 그곳에 하늘나라의 천사가 동원되었습
니다. 마귀의 모든 귀신과 타락한 천사들이 동원되
었습니다. 예수님은 마귀의 손에 잡혀서 로마의 법
에 의해서 사형선고를 받고 유대인들의 모든 충동 
속에서 십자가에서 몸이 찢기고 피를 흘리셨습니다. 
십자가 전쟁에서 마귀가 외면적으로 볼 때, 이긴 
것 같았습니다. 그러나 우주의 주제가는 하나님입
니다. 절대 주권자는 하나님인 것입니다. 그런데 마
귀가 불의하게 자기에게 속하지 않은 그리스도를 
자기가 심판해서 십자가에 못 박았습니다. 불의한 
자가 의인을 십자가에 못박은 것은 우주에 있을 수
가 없는 것입니다. 마귀가 하나님의 아들을 잡아서 
십자가에 못박은 것을 하나님은 그대로 둘 수가 없
었습니다. 왜냐하면 이것은 우주의 정의의 법을 어
기는 것입니다. 어떻게 죄가 의를 심판합니까? 어
떻게 마귀가 하나님의 아들을 심판합니까? 자기나
라에 속하지 않은 사람을 자기나라 법으로서 어떻
게 벌합니까? 그러므로 하나님께서 십자가상에서 
마귀를 심판 하셨습니다. 그래서 마귀는 예수님을 
십자가에 죽였고, 그 죽임을 통해서 하나님의 심판
을 받아 자기의 정사와 권세가 다 깨어져 버리고 
말은 것입니다. 그러므로 십자가 전쟁의 계산 속을 
들여다보면 마귀는 예수님을 십자가에 못박고 삼일
동안에 그들이 기뻐하고 즐거워하고 뛰었습니다. 
이제 하나님의 아들을 죽였으므로 하늘나라는 이 
땅에 서지 못한다. 하늘나라의 임금이 죽었으므로 
하늘나라 정부도 사라지고 권세도 사라지므로 마귀
가 온 천하를 다스릴 수 있다고 그들은 공중에서 
권세 잡은 마귀와 그 정부와 그 군대들이 모여 박
수를 치고 기뻐하고 즐거워하고 환호를 외쳤을 것
입니다. 삼일동안에 온 천하를 석권하고 마귀는 잡
았다고 생각했는데 그 삼일동안에 예수 그리스도는 
그 고통을 통해서 아담과 하와가 하나님 앞에 빚진 
죄악을 다 하나님 앞에 청산하고 사망의 세력을 다 
멸하고 삼일만에 하나님의 능력과 권세로 부활하심
으로 말미암아 예수 그리스도는 그 흘린 피 값으로, 
죄 없이 흘린 피 값으로 아담과 하와 이후 모든 인
류의 죄를 다 청산하심으로 십자가에서 율법을 철
폐해 버리고 말은 것입니다. 율법이라는 것은 사람
의 죄를 잡은 것이 율법입니다. 그러므로 너는 살
인했다. 너는 간음했다. 너는 도적질했다. 너는 네 
이웃을 거짓 증거했다. 너는 이웃을 탐했다. 너는 
하나님을 믿지 안는다. 너는 우상에 절했다. 하나님
의 이름을 망령되이 불렀다. 너는 안식일을 지키지 
않았다. 모든 죄를 잡는 것이 율법입니다. 그러므로 
마귀는 이 율법을 가지고서 모든 사람을 죄로 꽁꽁 
묶어서 하나님을 대적하게 하고 하나님께로부터 멀
리 멀리 떠나게 만드는 것입니다. 그런데 예수님은 
우리의 일생의 죄를 다 청산해 버렸기 때문에 율법
이 이제는 폐지되고 말은 것입니다. 십자가에서 주
님께서는 우리를 거역하고 우리를 대적하는 의문에 
쓴 정서를 다 도말 하시고 제하여 버렸습니다. 법
을 제하여 버렸습니다. 여러분, 우리가 빚을 지고 
있을 때 빚 문서를 가지고 와서 자꾸 우리에게 강
조하지마는 빚을 다 갚아버린 다음에는 빚 문서가 
소용이 없습니다. 그것은 아무런 힘이 없습니다. 빚
졌을 때 빚 문서가 소용이 있지 빚을 갚아버리고 
난 다음에는 빚 문서는 찢어버려야 되는 것입니다. 
우리가 죄악의 빚을 졌을 때 하나님의 법으로서 우
리를 심판하고 마귀가 우리를 굉장하게 고통 당하
도록 몰아 부치는 것이지마는 예수께서 우리의 일
생의 죄를 다 청산해 버린 다음에는 죄를 정죄하는 
율법은 철폐되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 
오늘날 우리가 율법을 지키므로 구원받는 것이 아
니라 이제는 오직 믿음으로 구원을 받게 되는 것입
니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구
하고, 버림을 당해야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 
그대로 빈 손든 그대로 예수를 믿기만 하면 남녀노
유, 빈부귀천 할 것 없이 다 구원을 받게 되는 것
입니다. 그러므로 마귀는 여기에서 자기의 무기인 
율법을 잃어버리고 말은 것입니다. 율법은 십자가
에서 폐지되어 버리고 말은 것입니다. 부활하심으
로 예수 그리스도는 마귀의 정사를 해제해 버리고 
무장을 해제해 버렸습니다. 마귀는 십자가에서 정
부가 무너지고 그리고 그 무장이 해제되었음에도 
불구하고 불신자들의 사이에 충동해서 불법적인 게
릴라 운동을 하고 있는 것입니다. 그런데 예수님은 
십자가를 통해서 당당하게 하나님의 아들 나라를 
이 땅에 세우고 있는 것입니다. 이러므로 예수 그
리스도의 나라가 이제는 이 땅에 임하게 된 것입니
다. 십자가를 통하여 그리스도는 왕으로서 부활하
셨고 그리고 성령이 임하셔서 권세가 나타나고 천
사들이 와서 우리를 옹위하게 된 것입니다. 이러기 
때문에 예수 그리스도의 나라는 임금님이 예수고 
권세는 성령과 천사들인 것입니다. 이래서 하나님
의 나라가 오늘날 우리 가운데 임하게 되는 것입니
다. 여러분, 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시면 
예수 그리스도는 우리 속에 하늘나라의 정부로써 
들어오시고 그 다음 하늘나라의 권세인 성령이 임
하시고 그 다음 하늘나라의 권세인 천사들이 우리
를 둘러 진 치게 되는 것입니다. 이러므로 지금 우
리 눈에 안보이지만 우리가 모인 이 자리가 바로 
하늘나라인 것입니다. 예수님이 임금으로 계시고 
성령이 권세로 임하시고 천사들이 군대로써 우리를 
둘러 진 치고 있는 것입니다. 여러분, 한 사람 한 
사람의 가슴속에 예수를 구주로 모실 때 여러분 속
에 임금님이 오시고 성령의 권세가 임하고 천사들
이 여러분을 보호함으로 말미암아 여러분 한 사람 
한 사람이 하늘나라가 되는 것입니다. 이러므로 하
늘나라가 여기 있다. 저기 있다고도 못하리니 천국
은 너희 안에 있느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 
이러므로 우리는 연약하지 안습니다. 하나님의 아
들이 나타나신바 되었으니 마귀의 일을 멸하려 하
심이라 말하신 것입니다. 우리는 하늘나라가 우리 
속에 와 있습니다. 우리가 하늘나라안에 들어와 있
는 것입니다. 이것은 종교가 아닙니다. 철학이 아닙
니다. 나라와 나라의 전쟁이 십자가에서 일어나서 
갈보리 산에서 예수 나라가 마귀의 나라를 정복하
고 파괴하고 무장 해제해 버린 신 것입니다. 이젠 
예수 그리스도의 이름과 그 말씀의 권세와 성령의 
권세와 천사의 능력을 의지해서 우리는 가는 곳마
다 마귀의 나라를 제하고 마귀의 일을 멸하고 하늘
나라를 전파하고 하늘나라를 나타내고 하늘나라 속
에 들어서 살도록 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 
성경은 말씀하기를 하나님께서 우리를 흑암의 권세
에서 건져내사 그 사랑의 아들나라로 옮기셨노니라
고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분은 하나님의 사
랑의 아들나라에 들어오신 것입니다. 이것은 종교
가 아닙니다. 이것은 나라가 바뀌어 진 것입니다. 
국적이 새로워진 것입니다. 우리는 하늘나라가 우
리 속에 와 있고 우리가 하늘나라안에 들어와 있고 
하늘나라 속에서 삽니다. 그러므로 우리는 이제 하
늘나라 법칙을 통해서 삽니다. 예수님의 통치를 받
으며 성령님의 권세와 천사들의 능력을 의지해서 
살아가기 때문에 우리는 당당하게 마귀의 모든 일
을 멸하고 살아야 될 것입니다. 

셋째로, 그러면 하나님의 아들나라를 주님께서는 
어떠한 일이 일어나겠다고 선포하셨습니까? 누가복
음 4:18-19에 보면 예수께서 나사렛 회당에 오셔서 
당신이 세운 나라 가운데 어떤 일이 일어날 것을 
말했습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가
난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 
부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈먼 
자에게 다시 보게 함을 전파하여 눌린 자를 자유케 
하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라고 
이와 같이 주님께서 지상에 가져온 나라 속에는 이
와 같은 자유와 해방과 치료의 역사와 운동이 일어
날 것을 말씀하는 것입니다. 그래서 하늘나라를 자
꾸 영역을 넓혀가다가 주님 강림하시는 그 날에 주
님께서 하늘나라에 다 데리고 올라가시는 것입니다. 
이러므로 이 땅에 지금 하늘 나라가 임하여서 역사
하고 있는 것입니다. 그러면 그 하늘나라의 역사를 
우리가 알고 우리 스스로가 그것을 체험하고 그것
으로 무장해서 가는 곳마다 마귀의 정사와 권세를 
깨뜨리고 하늘나라의 정사와 권세를 세워야 되는 
것입니다. 하늘나라는 가난한 자에게 영육 간의 복
음적 좋은 소식이 전해지는 것입니다. 하나님을 버
리고 떠난 인간들은 마음에 의도 평강도 희락도 소
망도 없었는데 예수를 믿고 하늘나라가 임하자 그 
마음속에 의와 평강과 희락과 영광이 가득하고 믿
음, 소망, 사랑이 들어와서 영적인 가난에서 해방됩
니다. 영적인 기쁨과 삶의 평안과 의미가 충만하게 
됩니다. 그뿐 아니라 가난한 생활에서 해결되는 것
입니다. 주님께서 우리에게 가난을 제하시고, 저주
를 제겨버립니다. 그리고, 하늘나라에서 주님이 예
비한 축복 속에 들어와서 살게 하는 것입니다. 아
브라함의 축복, 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 주
님께서 우리에게 주시는 것입니다. 이것은 가난한 
자에게 복된 소식을 증거하는 것이 하늘나라의 역
사인 것입니다. 가난과 저주는 하늘나라에는 없습
니다. 그것은 마귀와 아담이 만들어 놓은 것이지 
하나님이 만든 것은 아닙니다. 또, 포로 된 자에게 
는 자유를 주겠다고 말씀했는데 이 하늘나라의 역
사는 자유의 역사인 것입니다. 죄와 마귀의 포로가 
된 사람을 따라서 가고, 거짓말을 믿고 따라가고, 
더러운 가운데서 마귀가 득실거리는 삶을 살던 인
생들에게 하늘나라가 임하여서 저들을 불의에서 의
롭게 씻어주시고 거짓을 제하고 참 그리스도의 진
리를 따라 살게 하고 그리고, 더러움을 제하여 버
리며 득실거리는 마귀와 귀신들을 내 쫓아버리고 
거룩하게 성령으로 충만하게 살도록 만들어 주시는 
것입니다. 그렇기 때문에 죄와 마귀의 포로에서 해
방시키는 것이 하늘나라의 역사인 것입니다. 그리
스도를 모시고 하늘나라가 들어오면 알코올 중독자
가 고침을 받고, 마약 중독에서 해방을 얻고, 음란
하고 방탕한 생활에서 새롭게 되고, 사람이 의와 
거룩함과 진리를 따라 살게 변화시켜지는 이유가 
그것인 것입니다. 하늘나라는 이와 같은 권세가 그 
속에 나타나는 것입니다. 그리고 하늘나라에 들어
온 우리들은 하늘나라의 역사로서 눈먼 자가 다시 
보게 됩니다. 아담과 하와가 에덴동산에서 지음 받
을 때는 영안을 가지고 성부, 성자, 성신 삼위일체 
하나님을 바라보고 하늘나라를 바라보고 동행했습
니다마는 그들이 하나님을 반역하고 죄를 짓자 영
적으로 죽어버리매 영안을 잃어버렸습니다. 하나님
을 바라보지도 못하고 하나님을 알지 못함으로 사
람들은 완전히 눈에 보이는 육신의 정욕, 안목의 
정욕, 세상자랑만 취하고 육신으로서 부귀, 영화, 
공명만 취하고 살다가 죽어버리고 버림받고 마는 
것입니다. 오늘날 세상 사람들을 보십시오. 왜 세상 
사람이 하나님을 완전히 그들 생애 속에서 쫓아내 
버렸습니까? 왜냐하면 하나님을 모르니까 모르는 
하나님을 어떻게 믿습니까? 안 보이는 하나님을 어
떻게 믿습니까? 그러므로 그들 생애 속에 하나님을 
보는 눈이 없기 때문에 완전히 하나님 없는 물질 
중심으로 탐욕 중심으로만 살고 있습니다. 그러나 
하늘나라에 들어오면 주의 능력으로 눈이 다시 뜨
여지기 시작합니다. 영안이 열려서 하나님을 알게 
되는 것입니다. 하나님 아들 예수님을 구주로 깨닫
게 되고 성령님의 능력을 깨닫게 됩니다. 저처럼 
해외 나가서 수많은 군중에게 복음을 증거해 보지 
않은 사람은 성령의 능력이 무엇이라는 것을 뼈저
리게 느끼지 못할 것입니다. 여러분, 몇 천 명, 몇 
만 명은 인간의 힘으로도 이끌어 갈 수도 있다고 
생각될 때가 있습니다. 그러나 군중이 십만 명이 
넘어서 삼십 만 명, 사십 만 명, 오십 만 명, 육십 
만 명 이렇게 대 군중이 모입니다. 그러면 사람들
이 떠드는 소리, 일어서고 앉는 소리, 자동차 소리, 
행상들이 물건 파는 소리, 그것 때문에 설교를 하
려고 할 때 도저히 군중들을 손에 잡을 수가 없습
니다. 그러나 그때 성령이 막 퍼부어지면 하나님의 
능력이 얼마나 강하게 임하는지 말씀을 외치면 모
든 사람이 잔잔해 집니다. 마귀의 훼방이 다 쫓겨 
가버립니다. 그 많은 군중이 한 손에 잡힙니다. 그
것은 성령의 능력으로 되는 것입니다. 힘으로도 되
지 아니하고, 능으로도 되지 아니하고 하나님의 성
령으로 되는 것입니다. 이와 같은 성령의 능력이 
임하시고 그리고, 하나님 나라가 임하시는 것입니
다. 이와 같이 영적인 문이 열려지면 여러분, 하늘
나라를 밝히 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 물
론, 여러분 하늘나라에 들어가면 육신의 눈도 밝아
지지요. 오늘 우리 스크린에서 본 것처럼 이 여자
는 시력을 잃어서 사람의 얼굴도 분간 못하는 여자
였습니다. 그러므로 그는 강단에서 사람들이 손을 
잡고 이끌어서 올라온 사람인데 하나님이 그 자리
에서 눈을 띄어 버리니까 사람의 얼굴도 알아보고 
깨알같이 작은 성경구절을 다 알아서 읽게 되었습
니다. 뭐, 육신의 눈은 밝아도 그는 칠십 년 아니면 
팔십 년이면 죽어서 썩어집니다. 그러나 하늘나라
에 들어오면 영안이 밝아져서 영원히 살 수 있도록 
천국을 바라보게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 
하늘나라에는 눌린 자가 자유를 얻습니다. 사도행
전 10:38에 보면 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 
능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다시시며 착
한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨
다고 말한 것입니다. 마귀가 눌러서 병이 됩니다. 
돌멩이 밑에 눌린 풀은 노랗게 떠갑니다. 돌멩이를 
옮겨 버리면 파랗게 살아납니다. 사람들이 심장이 
마귀에게 눌리고, 위장이 눌리고, 폐가 눌리고, 몸
이 눌리면 심장병, 폐병, 신경통, 온갖 병이 생깁니
다. 그러나, 예수 그리스도 나라에 들어오면 하나님
의 성령의 능력과 권세로 귀신이 쫓겨나가고 눌린 
자가 자유케 되고 하나님의 은혜를 받아서 다 건강
하게 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하늘나
라에는 치료가 동반합니다. 치료가 없는 하늘나라
는 하늘나라가 아닌 것입니다. 

마지막으로, 주의 은혜의 해가 전파되는 것이 하늘
나라인 것입니다. 주의 은혜란 무엇입니까? 은혜란 
공짜로 선물로 받아서 사는 것을 말하는 것입니다. 
내가 일하고 수고하고 행위로서 구원받는 것이 아
니라 예수 그리스도께서 십자가에서 날 대신하여 
죄를 다 갚아 주었기 때문에 이제는 선한 행위가 
없어도 오직 믿음으로 말미암아 값없이 주님의 신
세를 지고 구원을 받는 은혜의 해를 전파하겠다고 
말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날에 와서는 
모든 사람들이 오직 믿으므로, 그 행위가 아니라 
오직 믿음으로 예수를 믿기만 하면 죄 사함을 받고 
구원을 얻는 은혜의 해를 우리가 얻게 된 것입니다. 
이것이 바로 오늘날 예수 그리스도의 나라 예수 그
리스도의 정사와 권세 속에 들어올 때, 우리 가운
데 일어나는 역사인 것입니다. 하늘나라는 말에 있
지 아니하고 능력에 있는 것입니다. 하늘나라에 들
어오면 가난한 자에게 복된 소식이 전파되고 포로 
된 자는 자유를 얻고 눌린 자도 해방되고 못 보는 
자는 보게 되고 은혜의 해를 얻어 꽃이 피어나는 
것입니다. 진실로 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것입니다. 이러
므로 이것은 종교가 아니요. 철학이 아니요. 형식과 
의식이 아닙니다. 우리는 마귀의 정사와 권세에서 
벗어나서 그리스도의 나라 그 정사와 권세 속에 들
어와서 그리스도의 다스림을 받고 성령과 말씀과 
천사들의 보호를 받으면서 살게 되는 것입니다. 현
재의 세상에는 두 정사와 권세가 있습니다. 그 첫
째는 이미 무너진 정사와 해제된 무장집단인 마귀
의 정부와 권세인 것입니다. 이것들은 아직도 불신
앙의 사람들 속에서 게릴라전을 계속하고 있습니다. 
둘째가 하나님의 사랑의 아들나라인 것입니다. 이 
나라의 임금님은 예수님이시고 이 나라의 권세는 
말씀과 성령과 천사들인 것입니다. 이 나라는 우리 
안에 있고 우리는 이 나라 안에 있습니다. 그 때문
에 우리 한 사람 한 사람이 바로 하늘나라입니다. 
우리는 새 정사와 권세를 힘입고 매일 매일 마귀의 
무너진 정사와 권세를 척결하고 마귀의 나라를 물
리치고 하늘나라의 영역을 넓히는 역사를 해야만 
되는 것입니다. 여러분과 나는 그러므로 그리스도
의 나라에 들어와서 하나님 백성으로서 우리는 자
유와 해방과 승리와 축복 받아서 이 복음을 천하만
국에 증거하고 하늘나라를 확장하다가 주님이 데리
고 가실 때 영원한 하늘나라로 들어가야만 할 것입
니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러운 하나님 아버지. 우리는 태
어날 때부터 마귀의 정사와 권세 하에서 잉태되고, 
태어나고, 평생을 마귀의 굴레 속에서 살았습니다
마는 하나님의 아들이 하늘나라를 우리 가운데 가
져오시고 십자가의 대 접전에서 마귀를 멸하고 율
법을 철폐하고 마귀의 정사와 권세를 해제하시고 
하늘나라를 우리에게 가져온 것을 감사하옵나이다. 
예수 하늘나라 임금님을 믿음으로 성령의 권세로 
임하시고 천사들이 권세로 보호하시고 말씀의 권세
를 주셔서 우리가 해방과 자유와 승리와 치료와 축
복을 얻게 된 것을 생각할 때 감사합니다. 하늘나
라에 우리가 들어와서 강한 믿음으로 우리가 승리
하게 도와주시옵소서. 내 백성이 지식이 없어서 망
한다고 했으며 진리를 알지니 진리가 너희를 자유
롭게 하리라고 말씀하셨는데 하늘나라에 들어온 내 
자신을 확실히 깨달아 알고 믿음에 굳게 서서 다시
는 죄의 멍에를 매지 않게 도와 주시옵소서. 예수
님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1994년 2월 27일
제목 : 야웨를 대적하는 일들
성구 : 말라기 3장 7절-18절 

 저는 오늘 여러분과 함께 야웨를 대적하는 일들이
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 하나님을 슬
프게 하고도 복을 받을 수가 없을 진데 하나님을 
대적하고야 하나님께 기도가 될 수도 없으며 하나
님께 은혜와 사랑과 복을 받을 수가 없습니다. 그
런데도 불구하고 사람들은 오늘날 의식적으로 혹은 
무의식적으로 하나님을 대적하는 삶을 태연히 살아
가고 있습니다. 외면으로 볼 때는 참으로 하나님을 
잘 섬기는 사람 같은데 실상은 그렇지 못할 때가 
너무나 많습니다. 오늘 그러므로 저는 여러분과 함
께 무엇이 하나님을 대적하는 것인가? 그리고, 나
도 과연 모르는 사이에 하나님을 대적하면서 살고 
있지는 않았는가? 이 사실을 알아보고 깊은 회개와 
통회와 자복이 이루어지고 하나님과 우리 사이가 
밝고 맑고 환해지기를 바라 마지않습니다. 

 첫째로, 하나님을 대적하는 우리가 깊이 관심을 
가져야 할 것은 십계명 중 사계명을 어길 때입니다. 
하나님이 우리에게 십계명을 주셨는데 그중 첫 네 
계명은 인간과 하나님과의 관계를 규정한 계명인 
것입니다. 이 계명을 어길 때에는 하나님과 관계의 
단절을 선언하는 것입니다. "나는 하나님과 아무 관
계도 갖지 않겠습니다. 이제는 하나님과의 교제를 
단절합니다."라는 선언이 되는 것입니다. 그러므로 
어떠한 계명보다도 십계명중 처음 사계명은 우리가 
결코 어겨서는 안됩니다. 그 계명을 보면 "내 앞에 
다른 신을 두지 말라." 그랬습니다. 하나님만이 하
늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 유
일 무일한 절대 주권자요. 우리를 지으신 자요. 우
리를 죄에서 구속한 하나님이십니다. 하나님을 배
반하고 천사의 삼분의 일을 거느리고 떠난 루시퍼
와 타락한 천사와 이 세상의 가지가지 귀신들은 하
나님을 대신하여 자신들이 하나님이라고 수많은 우
상과 종교들을 만들어 놓았습니다. 여기에 우리가 
속아 넘어 가면 안 되는 것입니다. 여러분, 결혼한 
남자가 그 부인에게 "나 외에 다른 남자를 두지 말
라." 이렇게 말하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
그런데 남편이 자기 아내가 남편 몰래 다른 남자하
고 사귀는 것을 안다면 그 아내를 데리고 살 남자
는 천하에 없습니다. 그러므로 성경에도 간음한 이
외에는 아내를 버리지 말라고 했습니다. 아내가 간
음하거든 버리라고 했습니다. 그처럼 하나님께서는 
다른 신을 섬기는 사람은 부정한 여인과 같이 여기
는 것입니다. 영적으로 간음한 자로 취급하는 것입
니다. 영적으로 간음한 자를 하나님께서 데리고 살
리가 만무한 것입니다. 이것은 하나님을 정면으로 
대적하는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 다른 신
을 두지 말아야 합니다. 그 다음 "우상에 절하지 
말라."고 했습니다. 하나님은 우상을 미워합니다. 
그러므로 직접 택하여서 가나안땅에 심어놓고 복을 
주고 기르는 이스라엘 백성들조차도 복을 받고 난 
다음에 바알과 아세라 신을 섬기며 우상을 따라갈 
때 하나님은 더럽게 여겨서 앗수르를 불러다가 쳐
서 포로로 잡아가게 하고 바벨론에 이스라엘을 팔
아버렸습니다. 그 땅을 황무지로 만들어 버렸습니
다. 하나님은 우상에 대적하십니다. 우상은 하나님
을 대적하는 무서운 것입니다. 저는 십사 년여 동
안 일본에 홋카이도에서 오키나와까지 다니면서 열
심히 복음을 증거했는데 이상하게 복음이 잘 들어
가지 않고 예수를 믿는 사람들도 마음이 뜨거워지
지 않고 냉랭하고 무언지도 모르게 도저히 힘이 들
어 못 견디겠습니다. 왜 그럴까? 온 세계 만국에 
다녀도 복음이 쏙쏙 심어지는데 일본만은 고무로 
벽을 때리는 것처럼 튀어나옵니다. 그런데 이제야 
그 이유를 알았습니다. 왜냐? 우리 한국에서는 불
교신자라 해도 집집마다 불단이 없지 않아요? 그냥 
마음으로 불교신자라고 하지.... 그러나 일본에는 모
든 국민이 집집마다 불단을 가지고 있어요. 실제로 
불단을 집에 만들어서 우상을 세워 놓고 있고 또, 
가미다나를 집안에 두고 있어요. 그것을 나는 몰랐
습니다. 예수를 믿고 난 다음에도 그 불단을 집에 
그대로 두고 있는 사람들이 대다수입니다. 심지어
는 목사님들까지 집에다가 불단을 두고 목회를 하
고 있습니다. 큐슈에서 목회하는 우리 김일 목사님
이 예수 믿는 사람마다 절대로 집안에서 우상을 없
애야 된다고 그 불단을 가서 불태우고 가미다나를 
불태워서 없애고 하니까 그곳의 목사님들이 연합해
서 들고일어나서 우리 일본문화를 파괴하는 이 한
국 목사는 일본에서 쫓아내야 한다고 했습니다. 그
럴 정도니 아무리 복음을 전해도 성령의 은혜가 일
어나지 않습니다. 교회에서 은혜 받아도 집에 가면 
성령이 역사하지 않습니다. 왜냐? 하나님은 우상과 
함께 계시지 않습니다. 성경에는 '어찌하여 우상과 
그리스도가 함께 있으리요.'라고 말했습니다. 그러
니 아무리해도 복음이 안 들어가는데 왜 그러냐? 
집집마다 불단 아니면 가미다나를 두고 있기 때문
인 것입니다. 이것을 깨뜨리기 전에는 하나님의 성
령의 역사가 일어나지 않습니다. 왜냐? 이것은 하
나님을 정면으로 대적하는 것입니다. 지금 내 설교
를 듣고 있는 동경 순복음교회 우리 일본인 성도 
여러분 중에서 만일 예수 믿으면서 여러분의 집에 
불단이 있거나 가미다나가 있으면 오늘로서 불태우
십시오. 만일 그것을 가지고 있는 이상 절대로 하
나님께서는 여러분의 집에서 역사하지 않습니다. 
왜냐? 그것은 정면으로 하나님을 대적하는 행위이
기 때문에 하나님은 거기에 대해서 저주하지 축복
하지 않습니다. 그리고, 또 "하나님의 이름을 망령
되이 부르지 말라."고 했는데 하나님의 성호를 욕
되게 하는 것은 하나님을 대적하는 것입니다. 사람
들은 쉽게 하나님의 이름을 이용해서 욕을 합니다. 
하나님의 이름을 가지고서 저주하기도 하고 하나님
의 이름을 가지고서 농담을 하기도 하는데 하나님
의 장엄하고 거룩하고 영광스러운 성호를 우리가 
공경하고 두려워하고 조심을 해야지 하나님의 성호
를 모욕되게 하는 것은 하나님께 도전하는 것입니
다. 하나님에 대한 모욕인 것입니다. 이러한 사람들
을 하나님을 대적하는 자로 하나님은 인정하시는 
것입니다. 그 다음 "안식일을 거룩히 지키라."고 했
는데 하나님은 여세 동안 일하고 이레 째 하나님이 
친히 쉬셨습니다. 안식일 날은 하나님도 쉬는 날입
니다. 그리고 하나님은 자기 백성을 만나러 준비하
는 날인 것입니다. 하나님조차도 일을 쉬시고 자기 
백성을 만나기 원하는 너무나 중요한 성일입니다. 
이 안식일을 예수님께서는 토요일에서 주일 날로 
바꾸셨습니다. 그러므로 예수 그리스도를 믿는 우
리 성도들은 주일날을 안식일로 지키는데 이 안식
일을 우리가 거룩히 지키는 것이 하나님께 영광이
요. 이를 지키지 아니하면 하나님께 대적하는 것입
니다. 그렇기 때문에 구약시대에는 안식일을 지키
지 않는 자는 하나님께서 죽이셨습니다. 하나님을 
대적하는 자로 여기시는 것입니다. 그처럼 하나님
은 이 안식일은 굉장히 중대하게 여깁니다. 우리는 
별로 중대하게 여기지 않는 사람들이 많은데 뭐 적
당히 그 날 하나님을 섬길 수 있으면 섬기고 못하
면은 그 날 뭐 세상으로 좀 나가기도 하고 그렇게 
생각하는데 하나님은 그렇게 생각하지 않습니다. 
이사야 58:13-14절에 '만일 안식일에 네 발을 금하
여 내 성일에 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬
어 즐거운 날이라, 여호와의 성일을 존귀한 날이라 
하여 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 
네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니
하면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 
내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 
업으로 기리리라 여호와의 입의 말이니라.'고 말씀
을 하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이 
성일을 거룩하게 지키는 것에 대해서 굉장한 관심
을 가지고 있습니다. 그리고 이 성일을 고의적으로 
짓밟는 자는 하나님에 대한 대적으로 생각하고 하
나님께서 그에게 복을 거두는 것입니다. 주님께서 
안식일을 존귀히 여기고 이를 귀하게 지키는 사람
에게는 우리 조상 야곱에게 주신 축복으로 복을 주
겠다고 하나님께서 친히 약속하신 것입니다. 이러
므로 십계명중에 하나님과 우리 사람사이에서 맺은 
이 네 계명을 우리가 반드시 지켜야 합니다. 왜냐
하면 사람과 사람사이에 잘 못된 것은 하나님께서 
용서도 하시고 중재도 서시지마는 하나님과 사람사
이에 관계를 우리가 깨뜨려버리면 이제는 중재를 
설 사람이 없습니다. 이는 오직 하나님의 심판과 
진노밖에 더 기다릴 것이 없습니다. 그렇기 때문에 
주를 믿고 구원받은 사람은 이 네 계명만은 철저히 
지켜서 우리가 하나님을 대적하는 행동을 하지 말
아야되는 것입니다.

 둘째로, 하나님을 대적하는 행동은 십일조와 헌물
을 도적질하는 것입니다. "십일조와 헌물을 도적질
하는 것이 무슨 하나님을 대적하는 것이냐? 나는 
교회에 열심히 나오고 십일조와 헌물을 안 드리기
도 하는데 이게 그렇게 큰 죄냐?" 여러분, 하나님
께서는 그렇게 생각하십니다. 말라기서에 보면 하
나님께서는 '내게로 돌아 오라. 그리하면 나도 너희
에게로 돌아가리라.'고 했습니다. 십일조를 도적질
하는 사람은 하나님과 이별을 의미한다는 것입니다. 
내가 십일조를 도적질하고 헌물을 도적질하는 것은 
하나님과 이별을 선포하는 것이다. "아!! 하나님 안
녕히 계십시오. 저는 떠나갑니다." 이렇게 하는 것
과 같다는 것입니다. 그러므로 하나님께서 "너희는 
내게로 돌아 오라. 그러면 나도 너희에게로 돌아가
리라."그러니까 사람들이 말하기를 "너희가 이르기
를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까?" 말라기 
3:8절에 보면 '사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하
겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말
하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 
하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라.'고 말했습니다. 
십일조와 헌물을 도적질하는 것은 간단한 것이 아
니라 하나님과의 이별을 선포하는 행위라고 하는 
것입니다. 하나님과 이별을 선포하는 그런 삶을 살
면서 하나님 앞에 축복을 구할 수가 있겠습니까? 
부부간이라도 마음이 서로 상해서 별거상태에서 부
인이 남편을 보고 "축복을 해 주십시오. 나에게 은
혜를 베풀어주십시오. 도움을 주십시오." 한다고 그 
남편이 별거상태인 그 부인을 돌보아 주겠습니까? 
하물며 그 십일조와 헌물을 도적질한 것은 하나님
과 별거를 선언한다고 말했습니다. 하나님과 이별
을 한 것입니다. 그러므로 하나님께서 "너희는 내
게로 돌아 오라." "우리가 어떻게 돌아갈까요?" "십
일조와 헌물을 도적질하는 것을 그치고 돌아오면 
나도 너희에게로 돌아가겠다."고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리가 생각하는 것 보다 심각한 것입니
다. 우리는 쉽게 십일조 도적질하고 귀한 헌물이 
생겨도 그것을 하나님께 드리지 않는데 이것을 우
리는 보통으로 생각하지마는 하나님은 하나님에 대
한 정면 도전으로 생각하십니다. 그렇기 때문에 여
러분, 도전하는 자에게 내리는 심판을 보십시오. 하
나님께서는 죄인도 저주하지 않습니다. 하물며 더
욱 성도는 저주하지 않습니다. 오직 하나님께 대적
하는 자만을 저주하는데 말라기 3:9절에 보면은 '너
희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희
가 저주를 받았느니라.' 여기에는 죄인도 하나님은 
저주하지 아니하시고 성도는 더욱 저주하지 않는데 
십일조와 헌물을 도적질하는 사람을 하나님은 대적
으로 생각하고 저주를 해버립니다. 개인도 저주받
고 나라도 저주를 받는 것입니다. 그러면 회개하고 
십일조와 헌물을 주님께 드리고 주를 예비하는 사
람은 어떻게 할까요? 반대로 말라기 3:10-12절에 
'만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조
를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것
으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 
복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 
여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금
하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭
에 포도나무의 실과로 기한 전에 떨어지지 않게 하
리니 너희 땅이 아름다워지므로 열방이 너희를 복
되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라.' 십일조를 
드리면 하나님께서 복을 주셔서 옛날 농경생활에서
는 곡식을 심으면 전부 알차게 거두도록 하시겠다
고 말씀하셨습니다. 오늘날 산업화시대에는 사업을 
하면 잘 되고, 물건을 만들어서 팔면 잘 팔리고, 수
익이 많이 들어오고, 모든 열방이 부하게된 너희들
을 바라보고 너희는 참 복 받았다고 말하게 만들겠
다고 하신 것입니다. 이러므로 하나님은 십일조와 
헌물에 대해서 굉장히 관심을 가집니다. 어떤 사람
들은 내게 꼭 이렇게 말합니다. "뭐!! 일본은 예수 
믿는 사람도 많지 않고 십일조와 헌물을 안 바쳐도 
세계에서 경제대국이 되었는데 뭘 그렇게 말씀합니
까?" 그렇게 말합니다. 물론, 일본은 전 인구의 
0.5%인 50만 정도가 진짜 크리스천입니다. 1억 2천
만 중에 50만이라면 없는 것과 마찬가지입니다. 그
래도 일본은 전후에 하나님께 복을 받아서 경제 대
국이 되고 세계적으로 부자가 되었다고 그렇게 말
합니다. 실상 그러냐? 하나님께서는 일본에 복을 
많이 주셨습니다. 그러나 일본의 교회도 그렇고 일
본 민족이 하나님 앞에 십일조를 도둑질하기 때문
에 하나님은 기다렸다가 거기에 복리에 복리를 계
산해서 모두다 거두어 버리고 만 것입니다. 여러분, 
지금 일본 은행의 빚이 60조 엔입니다. 우리 한국 
돈으로 계산하면 462조원입니다. 천문학적인 숫자
로서 생각이 안됩니다. 한참 일본의 땅값이 높아졌
을 때 그것을 은행에 넣어 가지고 그 돈을 가지고 
미국이나 구라파에 가서 부동산을 많이 사들였습니
다. 그런데 미국이나 구라파의 부동산 값이 아주 
완전히 흙 값이 되어 버렸습니다. 그러니까 그 부
동산 사들인 값을 원금도 거두지 못하고 원금의 혹
은 30%, 혹은 50%의 돈을 잃고 빈손 들고 일본으
로 돌아왔는데 이제 일본은행에서 그 채권을 도저
히 회수할 수가 없습니다. 그래서 은행이 지금 없
는 채권을 그대로 인수하고 빚더미가 되어 있는 것
이 60조 엔입니다. 462조원입니다. 거기에 더해서 
일본정부가 국민에게 진 빚을 계산하면 국민 한사
람, 한사람 즉 어린아이가 울면서 태어날 때 1천만 
엔의 빚을 지고 태어납니다. 그것은 한국 돈으로 
말하면 7,700만원입니다. 어린아이가 "응해"하고 태
어나면 벌써 7,700만원의 빚을 지고 태어나는 것입
니다. 이것이 쉬운 말입니까? 7,700만원을 벌려면 
얼마나 크게 힘이 듭니까? 대략 계산해도 일본 국
민이 이 빚을 다 청산하려면 10년 동안을 애를 써
야 갚을 수 있는 빚입니다. 외형으로 굉장히 부자
가 되고 굉장히 축복을 받은 것 같았지마는 실제 
내적으로 하나님께서 다 거두어 버리셨습니다. 왜? 
십일조를 안 드리니까 다 계산해서 이자까지 모두 
다 내놓아라! 그러니 겉만 크지 속 알맹이는 이렇
게 까지 다 빼앗겨버린 것입니다. 웃고 넘어갈 일
이 절대 아닙니다. 여러분, 하나님께서는 망령됨을 
받지 않습니다. 하나님은 믿는 나라나 믿지 않는 
나라나 하나님의 물건을 도적질한 자는 하나님께서 
나중에 계산하셔서 다 회수해 버리고 마는 것입니
다. 그렇기 때문에 우리들은 이 땅에 살면서 하나
님을 대적하는 일을 하지 말아야 됩니다. 십일조와 
헌물을 도적질하지 말아야 됩니다. 이로서 하나님
을 예배하고 찬미하면 하나님은 너무 기뻐하셔서 
하늘 문을 여시고 퍼부어 주시는 것입니다. 미국이 
세계 대국이 된 것은 각 교회마다 십일조와 헌물을 
하나님께 드리고 미국 정부가 십일조를 드리는 자
는 그만큼 세금을 감면해 줍니다. 미국 같은 나라
가 하나님께 복 받게 되어있습니다. 성도들이 하나
님께 십일조 드리는 것은 모두다 세금에서 감해버
립니다. 그 다음 미국 정부가 온 세계 만민에게 얼
마나 많은 원조와 구제를 해줍니까? 우리 한국도, 
일본도, 독일도, 온 세계가 미국물자로 구제 받지 
않은 나라가 없습니다. 그렇게 하므로 하나님께서 
그 나라를 강성케 하고 복을 주고 하나님께서 은혜
를 베풀어 주셔서 일본 돈을 미국에 가서 다 쏟아 
붓게 만들어 주신 것입니다. 일본 십일조를 한국에 
와서 다 쏟아 부었으면 좋겠는데 미국에 가서 다 
쏟아 부었습니다. 하나님을 사랑하는 자는 흥하고 
하나님이 미워하는 자는 망하게 되는 것입니다.  

 셋째로, "우리가 무슨 말로 주를 대적하였나이까?" 
하였는데 우리 입의 말로서 하나님을 대적할 수가 
있습니다. 여러분, 입의 말의 위력이란 얼마나 큰지 
보세요. 잠언서 13:3절에 '입을 지키는 자는 그 생
명을 보전하나 입술을 크게 벌리는 자에게는 멸망
이 오느니라'라고 말했습니다. 잠언서 21:23절에 
'입과 혀를 지키는 자는 그 영혼을 환난에서 보전
하느니라.' 말씀하셨고 잠언서 13:2절에 '사람은 입
의 열매로 인하여 복록을 누리거니와 마음이 궤사
한 자는 강포를 당하느니라.'고 말했습니다. 우리 
입술의 말이 우리에게 복을 가져올 수도 있고 화를 
가져올 수도 있습니다. 우리를 하나님께 복을 받게
도 할 수 있고 우리를 심판 받게도 할 수도 있는 
것입니다. 그런데 이 입술의 말을 잘못하면 하나님
을 대적하게 됩니다. 그렇게 되면 하나님의 심판을 
면할 수가 없습니다. 그럼 무슨 말로서 하나님을 
대적할 수 있습니까? 성경은 하나님을 대적하는 말
은 "하나님을 섬기는 것이 헛되다." 이렇게 말하는 
것이 하나님을 대적하는 말이라고 했습니다. 예수 
믿는 사람들이 "하나님 믿어봤자 볼일 없다. 하나
님 믿는 것이 헛되다. 하나님 명령을 지키려고 애
쓰고, 늘 가슴을 치고 회개하며, 눈물을 흘리고, 통
회, 자복하고 사는 이런 삶이 쓸데가 없다. 다 헛된 
일이다." 이렇게 말하는 것입니다. 저는 한때 교회
에 와서 집사직까지 가지면서 예수를 잘 믿던 남자 
집사님이 교인들에게 계를 해서 잔득 모아서 빚을 
산더미처럼 지고 뒤로 넘어졌습니다. 많은 교인들
에게 손해를 끼치고 교회를 안나오기 시작했습니다. 
타락해 버렸습니다. 그래서 내가 그분을 권면하러 
가니까 그분이 웃으면서 하는 말이 "목사님, 예수 
믿는 것은 나쁘지는 않지요. 그러나 예수 믿는 사
람들을 보면 불쌍합니다." 그렇게 말을 합니다. 내
가 너무 놀랍습니다. 그가 예전에는 다른 사람보고 
예수 믿으라고 권면하고 이것보다 더 귀한 것이 없
다고 했는데 교회 교인들의 돈을 많이 갈취하고 뒤
로 떨어지고 난 다음에 예수 믿는 것은 좋은 일이
지만 믿는 사람은 불쌍한 사람이라고 그렇게 말을 
하더니 진짜 자기가 불쌍한 사람이 되어서 순식간
에 불치의 병이 들어 죽고 가정이 풍지박살이 되는 
것을 보았습니다. 우리 하나님 앞에서 하나님을 섬
기는 것이 헛되다고 하는 말은 하나님을 대적하는 
말이 됩니다. 그리고 뭐라고 말 하냐 하면, "현실적
인 세상 삶에서는 교만하고 자기 자랑도 해야 복을 
받는다." 자기 스스로 교만해서 막 머리를 흔들고 
오늘날 세상은 자기 선전을 하는 때라고 해서 자기 
자신을 사람들에게 나타내려고 하고 그리고 악을 
행해야 창성하지 의롭게 살면 손해다. 의롭게 살면 
손해가 난다. 이것이 우리 한국사람들의 통칭으로 
생각하는 것입니다. 통계 자료를 보면 "정의롭게 
살면 손해를 본다." 그것이 얼마나 큰 마귀의 거짓
이요. 속임수입니까? 악을 행해야 창성하게 산다. 
여러분, 악을 행하는 개인이나 민족이 창성해진 적
이 없습니다. 일시적으로 악을 행하여서 창성한 것 
같이 환상에 빠지지마는 종국적으로는 자기 악이 
올무가 되어서 다 패망하고 만 것을 우리가 너무나 
잘 알고 있습니다. 그럼에도 불구하고 "예수 믿는 
사람들이 교만하고, 자기 자랑도 해야하고, 악을 행
해야 창성하게 되고, 하나님을 시험하는 자가 화를 
면한다." 그렇게 말합니다. 하나님을 시험하는 자는 
뭡니까? 하나님을 시험하는 자는 하나님을 이용해
서 자기의 구복을 채우는 자가 시험도 면하고 좋아
진다는 것입니다. 바로 마귀가 예수님을 광야에서 
시험한 것이 그것 아닙니까? "네가 하나님의 아들
이면 그 아들이라는 권력을 사용해서 이 돌을 변하
여 떡덩이가 되어서 먹게 하라." 그것은 뭐냐? "하
나님을 믿는 그 믿음의 권력을 이용해서 먼저 구복
부터 채워라. 이 세상에서 자기 욕심을 채우는 것
이 최선이다. 종교도 이용해서 구복부터 먼저 채우
는 것이지 종교를 위해서 자기를 희생하는 것은 어
리석지 않느냐? 하나님 섬기는 것을 너의 구복을 
채우기 위한 한 수단으로 삼아라." 그리고 또, 마귀
는 첨탑 위에 예수님을 데려가서 "밑에 많은 사람
들이 예배드리러 오는 그 곳에 뛰어 내려라. 그래
서 네 발이 돌에 부딪치지 않게 사뿐히 내리면 모
든 사람들이 너를 감탄하고 존경하며 따를 것이 아
니냐? 하나님의 권능을 이용해서 요술을 부리더라
도 너의 인기를 얻어라. 하나님 믿는 것은 그 믿음
을 통해서 인기를 얻고 그리고, 사람들에게 추앙 
받는 길을 가는 것이다." 또 그렇지 않으면 마귀에
게라도 절하고 천하의 모든 영광을 다 얻으라고 말
했습니다. 하나님 믿는 믿음을 가지고 그저 온 세
상 마귀에게라도 절을 하고서 정치적인 권력이나 
권세를 얻으라는 것입니다. 이것은 종교를 이용해 
가지고 자기의 일신상의 구복을 채우고 자기의 영
리를 얻고 명예를 얻는데 사용하라는 것입니다. 이
와 같은 말을 예수 믿는 사람들조차도 한다는 것입
니다. 그러므로 하나님께서 말씀하기를 이러한 말
이 바로 하나님을 대적한다는 것입니다. 하나님의 
법에 완전히 어긋나는 행동으로서 이런 말들이 바
로 하나님을 대적하는 말들이라고 말하고 있는 것
입니다. 그런데 하나님께서는 그러면 이 땅에서 하
나님을 잘 섬기며 하나님의 뜻대로 사는 사람을 어
떻게 하겠다고 말했습니까? 하나님은 이러한 말을 
하는 사람들을 듣고 하나님께서는 그들이 나를 대
적하는 것이다. 나는 이렇게 하겠다고 선언하셨습
니다. 하나님께서는 하나님을 잘 믿고 섬기는 사람
을 하나님의 기념 책에 기록하겠다고 하셨습니다. 
말라기 3:16절에 '그때 야웨를 경외하는 자들이 피
차에 말하매 여호와께서 그것을 분명히 들으시고 
여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하
는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념 책에 기록
하셨느니라.'라고 말씀하셨습니다. 절대로 하나님을 
믿고 섬기는 사람들의 그 행위를 하나님은 잊어버
리지 않겠다고 하셨습니다. 고넬료의 가정에 천사
가 나타나서 "너는 욥바에 가서 베드로를 청하라. 
구원에 대한 말씀을 해 주실 것이다. 너는 이방인
이지마는 네가 많이 기도하고, 구제 많이 한 것을 
하나님이 기억하고 계신다."고 말씀하셨습니다. 하
나님은 우리의 모든 일거수일투족을 기억하고 계십
니다. 쉽게 잊어버리지 않습니다. 그러므로 하나님
을 섬기고 하나님 뜻대로 사는 사람을 어리석게 보
지 말라는 것입니다. 하나님이 기억하고 계시는 것
입니다. 그리고 하나님이 이러한 사람들에게 특별
한 대우를 해 주겠다고 말씀한 것입니다. 말라기 
3:17절에 '만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정
한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 
또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌같이 내가 그
들을 아끼리니' 하나님께서 때를 기다려서 시험을 
해보고 세상사람이 다 하나님을 저버리고 나가더라
도 하나님을 섬기고 하나님을 따르는 사람을 특별
히 생각하고 자기를 섬기는 아들을 많은 아들들 중
에도 가장 사랑한 것처럼 하나님이 그러한 사람을 
특별히 사랑해 주겠다고 말씀한 것입니다. 그러고 
난 다음에 하나님은 누가 복된 자인가를 본때 있게 
보여주겠다는 것입니다. 말라기 3:18절에 '그 때에 
너희가 돌아와서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 
자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라.' 내가 정한 
날에 나를 사랑하고 섬기는 자를 내가 복을 줄 터
이니 그 날에 와서 보면 온 천하가 다 보듯이 의인
과 악인, 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자가 
어떠한지 환하게 내가 보여주겠다고 말씀했습니다. 
하나님께서는 그렇게 무시당하고 멸시당 할 분이 
아닙니다. 하나님을 만홀이 여기면 안됩니다. 그러
므로 하나님을 말로서 대적하지 말라는 것입니다. 
하나님을 순종하고, 섬기며, 감사하고, 찬미하며 살
면은 때가 이르면 하나님께서 반드시 증명을 해 주
시겠다고 말씀을 하신 것입니다. 그러므로 우리는 
정말 본의 아니게 하나님을 대적하고 우리의 삶이 
하나님의 심판과 저주를 받게 될 때가 많습니다. 
그리하고도 왜 내게 이러한 저주가 다가오는 지를 
깨닫지 못하고 탄식하는 사람이 많습니다. 우리는 
하나님을 잘 믿고 열심히 섬길수록 하나님의 진실
한 뜻을 깨달아 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살아
야만 할 것입니다. 이러므로 여러분, 우리의 삶에 
우리는 결심하고 하나님의 네 계명을 충실히 지키
고 십일조와 헌물을 도적질하지 말고 우리의 말로
서 하나님께 대한 부정적인 말을 하므로 하나님을 
대적해서 심판을 자초하는 이런 일이 없게 되시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 다같이 고개 
숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 천지
를 지으신 우리 하나님께서 우리와 같이 계시고 우
리에게 은혜와 사랑 베풀기를 간절히 사모하니 감
사합니다. 그러나 우리가 알지 못하는 사이에 우리
는 가볍게 생각하지마는 하나님은 너무나 중대하게 
생각하시고 우리가 가볍게 생각하는 행동이지마는 
그것이 하나님의 뜻을 대적하는 일이 되는 이러한 
사건들이 많이 있습니다. 아버지여. 오늘 우리 마음
에 경각심을 가지고 이러한 일을 하지 않게 도와주
옵시고, 회개하고 자복하고 돌이키게 도와주옵시고 
참으로 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살아 하나님
이 우리를 크게 복 내려 주시고 은혜를 베풀어주시
고 당신의 사랑하는 친자식같이 사랑을 받는 우리
들이 되게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1994년 3월 6일
제목 : 무엇이 그 나라와 그 의인가?
성구 : 마태복음 6장 25-34절 

 저는 오늘 여러분과 함께 그 나라와 그 의는 무슨 
뜻인가? 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 주님
은 믿는 자들에게 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 
무엇을 입을까? 염려하지 말라고 하셨습니다. "이 모
든 일들은 주님을 믿지 않는 이방인들이 염려하는 
것이요. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게는 
마땅히 있어야 할 줄 아시느니라."고 하셨습니다. 오
직 성도들이 해야할 일은 먼저 그의 나라와 그 의를 
구하면 그 이외의 일을 하나님께서 돌보아 주셔서 
다 더하여 주시겠다고 약속을 하셨습니다. 이는 참
으로 놀라운 말씀이요. 위대한 약속입니다. 그러나 
우리가 항상 고민하는 것은 참으로 그 나라와 그 의
를 구하라고 하셨는데 그것이 무슨 의미인지를 명확
히 모른다는 것입니다. 막연하게 그 나라와 그 의를 
구하는 것이라는 어떤 것인가? 하는데 오늘 저는 여
러분에게 이 명확하지 못한 사실을 분명히 알 수 있
도록 설명을 해 드리겠습니다. 

 첫째로, 그 나라란 무엇인가? 여러분, 온 세상은 지
금 마귀가 지배하고 있습니다. 아담과 하와가 타락
한 이후로는 타락한 원수 마귀 루시퍼가 자기와 함
께 타락한 삼분의 일의 천사와 귀신들을 데리고 공
중에 나라를 세우고 흑암의 나라가 온 세상을 지배
하고 있습니다. 그래서 에베소서 2:2절에 보면은 '그 
때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇
고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종
의 아들들 가운데서 역사하는 영이라.' 이라고 말했
습니다. 지금도 예수님을 믿지 아니하고 하나님께 
반역하는 사람들의 영속에는 이 공중에 권세 잡은 
마귀의 영이 역사하여 세속으로, 세속으로, 불신앙으
로, 불신앙으로 끌고 가고 있다고 말하고 있는 것입
니다. 그러므로 이 지상은 사탄이 공중에 나라를 세
우고 이 세상을 지배해 오고 있었습니다. 에베소서 
2:3절에 보면은 '전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 
육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 
것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이
었더니'라고 말하고 있는 것입니다. 마귀는 와서 육
체의 정욕,  안목의 정욕, 세상 자랑을 따라 살게 만
들고, 마음을 부패시켜서 하나님과 단절시키고, 하나
님을 믿지 못하게 하고, 세속에 물들어서 살다가 멸
망을 받도록 그렇게 이끌어 가고 있는 것입니다. 요
한일서 5:19절에 보면은 '또 아는 것은 우리는 하나
님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며' 
오늘 믿지 않는 온 세상은 악한 자 원수 마귀 안에 
처해있는 것입니다. 그래서 원수마귀는 종국적으로 
인간의 영혼을 하나님의 심판을 받아 멸망을 받도록 
하려고 온갖 애를 다 쓰고 있는 것입니다. 그런데 
마귀가 지배는 이 세상에 예수님이 오신 것은 마귀
의 나라를 멸하고 하나님의 나라를 세우기 위한 것
입니다. 영혼 구원하러 오신 것은 말할 필요도 없겠
지마는 주님이 오신 것은 하나님 나라를 세우기 위
해서 오신 것입니다. 그래서 하늘나라에 들어오면 
자동적으로 영혼이 구원받게 되는 것입니다. 이러므
로 마태복음 4:17절에 보면 '이때부터 예수께서 비로
소 전파하여 가라사대 회개하라 천국이 가까웠느니
라 하시더라.' 주님은 천국을 가지고 오셨습니다. 구
원은 천국에 들어오면 다 받게 되 있는 것입니다. 
마태복음 10:7-8절에 보면 '가면서 전파하여 말하되 
천국이 가까웠다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 
살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너
희가 거저 받았으니 거저 주어라.'고 말씀했습니다. 
그러므로 제자들에게는 천국을 전파하라고 했습니다. 
이 마귀의 나라를 멸하고 하나님의 나라를 전파하라
는 것입니다. 누가복음 10:8-9절에도 '어느 동네에 들
어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려 놓은 
것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 
하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라.'고 말
했습니다. 그러므로 이 마귀의 나라에 예수께서 오
셔서 하늘나라를 전파하셨습니다. 그러므로 여러분, 
한 세상에 두 나라가 존재하지 못합니다. 마귀는 자
기 나라 속에 예수님이 오셔서 하늘나라를 전파하기 
때문에 하늘나라와 마귀나라는 정면 충돌할 수밖에 
없습니다. 그 충돌이 어디에서 일어 났느냐하면 갈
보리 십자가에서 일어났습니다. 마귀는 자기 군사들
을 거느리고 예수 그리스도와 하늘나라에 대해서 처
절한 저항을 했습니다. 그래서 제 1차 접전에서는 
마귀가 이긴 것 같습니다. 마귀가 예수 그리스도를 
잡아서 십자가에 못박아 죽였기 때문에 하늘나라 임
금을 죽였으므로 하늘나라는 붕괴되고 하늘나라는 
무너졌다고 생각했습니다. 아닌게 아니라 첫째 날, 
둘째 날까지 하늘나라는 소식이 사라지고 오직 마귀
의 세계만 의기양양했습니다. 그러나 제 2차 접전은 
예수님이 삼일만에 부활하시므로 예수 그리스도를 
죽여서 피를 흘린 대가로 그 피 값으로 믿는 자마다 
영원히 죄가 용서함 받게 되었으며 예수님이 부활하
시므로 말미암아 마귀의 정부를 무너트리고, 마귀의 
무장을 해제하고, 마귀를 패주시키고, 이 땅에 십자
가를 통하여 성공적으로 하늘나라를 세울 수가 있게
된 것입니다. 그래서 오늘날 회개하고 예수를 믿는 
여러분, 구원을 받았다는 것은 바로 여러분 속에 하
늘나라가 들어온 것을 말하는 것입니다. 하늘나라가 
여러분 속에 들어온 것은 여러분이 임금 되신 예수
님을 모셨으니 예수님이 계신 곳에 하늘나라가 온 
것입니다. 그 하늘나라를 지키는 힘으로서 성령이 
오시고 천국과 천사들이 와서 여러분을 둘러 진치고 
하늘나라를 보존하는 것입니다. 그러므로 여러분 한
사람, 한사람이 바로 하늘나라요. 그 백성들이요. 우
리가 모인 교회가 바로 하늘나라요. 하늘나라의 백
성들인 것입니다. 그렇기 때문에 이 곳에 예수님이 
우리의 임금님이 되시고 그리고, 예수 그리스도를 
통해서 하늘나라가 확장되어 나가며 이 나라를 지키
기 위해서 성령이 능력으로 임하여 계시고 하늘의 
천군과 천사들이 오늘 이 자리에도 빽빽하게 둘러서 
있는 것입니다. 그러면 하늘나라가 임하였으니 
 
 둘째로, 그 나라를 구한다고 하였으니 그 나라를 
구한다는 의미가 무엇입니까? 예수님께서 십자가의 
승리를 통하여 지상에 세우신 이 나라는 죄사함의 
나라인 것입니다. 예수 그리스도의 나라에 들어오면 
죄인들이 그 보배로운 피로 말미암아 죄 용서함을 
받고 의인이 되어서 구원을 받습니다. 그러므로 하
늘나라를 구하는 것은 우리가 간절히 죄사함의 은혜
를 주신 이 나라를 내가 찾고 다른 사람에게 전도할 
때 하늘나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 우리는 
앉으나 서나 "당신들은 회개하고 예수를 믿으십시오. 
예수 그리스도에 나라에 들어오면 그리스도는 모든 
죄를 용서하십니다. 원죄도 용서하고, 자범죄도 용서
해서 과거, 현재, 미래의 죄를 다 청산하고 하나님의 
자녀로 만들어 줍니다. 예수 믿고 구원을 받으십시
오." 이것을 끊임없이 전도하는 것, 이것이 바로 하
늘나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 또, 하늘나라
는 거룩한 곳입니다. 성령님의 능력으로 부정과 부
패를 없애고 거룩함과 깨끗함을 추진하는 일이 바로 
하늘나라인 것입니다. 그러므로 내 개인의 생활 가
운데 모든 부정과 부패를 없애고, 음란과 방탕을 다 
없애고 이 속에 거룩함과 깨끗함이 들어오고 또, 하
나님을 정결한 마음으로 섬기게 되고 또, 나아가서 
모든 우리 주위에 더러움을 정하게 하고 부정을 없
애고 거룩함이 들어오게 하는 바로 이러한 운동을 
하는 것이 바로 그 나라를 구하는 일인 것입니다. 
우리는 우리의 생애 속에 거룩함이 오고 우리의 가
정과 우리의 이웃에 거룩함과 깨끗함이 오도록 기도
하고 그를 위해서 일하는 것이 바로 하늘나라를 구
하는 삶인 것입니다. 그 다음 귀신의 일을 멸하는 
것이 바로 하늘나라를 구하는 것입니다. 요한일서 
3:8절에 '죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 
처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라.' 이라고 했습
니다. 하나님의 나라가 오면은 마귀의 일은 멸해집
니다. 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치
게 되는 것입니다. 그러므로 하늘나라를 구한다는 
것은 여러분이 예수 이름으로 무장하고 나가서 악한 
귀신, 더러운 귀신, 점치는 귀신, 거짓 귀신 이러한 
귀신들을 쫓아내는 것입니다. "나사렛 예수 이름으로 
명하노니 물러갈지어다." 귀신을 쫓아내고 하나님의 
영광이 임하게 하는 것이 바로 하늘나라를 구하는 
것이요. 사도행전 10:38절에 '하나님이 나사렛 예수
에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 
다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 
자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라.'다
고 말했습니다. 예수님이 병고치신 것은 다 마귀에
게 눌린 자를 고치셨습니다. 오늘날 마귀의 누름을 
받아서 스트레스를 받아서 여러 가지 병이 들리는데 
우리가 하늘나라를 구한다는 것은 예수 이름으로 나
가서 마귀를 내어쫓고 병든 자를 고쳐주는 것입니다. 
예수 이름으로 우리가 간절히 기도해서 병든 자를 
고칠 때 바로 하늘나라를 구하는 것입니다. "남이 아
파 죽든 말든 나만 건강하면 됐지 무슨 상관이냐?" 
이것은 하늘나라를 구하는 태도가 아닙니다. 하늘나
라를 구하는 것은 내 이웃이 병들어서 고통 당할 때 
우리는 가서 간절히 기도해주고 그들에게 귀신을 쫓
아내고, 병을 고쳐주므로 건강을 회복할 때 여러분
은 하늘나라를 구하게 되는 것입니다. 그 다음 아브
라함의 복을 받게 하는 것이 바로 하늘나라의 역사
인 것입니다. 하늘나라는 우리에게 와서 아담과 하
와 이후로 가져온 저주를 제하고 아브라함의 복을 
받게 하는 것입니다. 고린도후서 8:9절에 '우리 주 
예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 
자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함
을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라.' 너무나 
뚜렷한 말씀이므로 여기에 추호도 의심이 있을 수가 
없습니다. 우리를 부요케 하기 위해서 예수님은 일
생 가난하게 사셨다고 했습니다. 그러므로 하늘나라
는 가난을 멸하고 부요를 가져오는 것이며 하늘나라
는 갈라디아서 3:13-14절처럼 '그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리
를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저
주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려함'
이라고 하셨습니다. 우리의 삶 속에서 저주가 제해
지고 아브라함의 축복을 임하게 하는 것이 바로 그 
나라를 구하게 하는 일인 것입니다. 성수주일 하고, 
십일조를 드리고, 하나님께 간절히 축복을 구하여서 
우리가 복을 받고, 은혜를 입어서 남에게 나누어주
고 주의 사업에 충성히 봉사할 수 있는 이러한 것이 
하늘나라를 구하는 일인 것입니다. 내가 헐벗고, 굶
주리고, 가난하여 남에게 부담이 되고, 짐이 되고, 
하늘나라를 위해서는 조금도 기여할 수 없는 사람이 
되면 이것은 그 나라를 구하는 행동이 아니라 그 나
라를 오히려 파괴하는 행동이 되는 것입니다. 그러
므로 그 나라를 구한다는 것은 우리는 하나님 앞에 
깊은 신앙을 가지고 긍정적인 믿음을 가지고 나아가
서 모든 저주와 가난을 멸하고 하나님의 복을 받아 
하늘나라를 왕성케 하는 이것이 바로 하늘나라를 구
하는 것입니다. 그리고 또, 하늘나라를 구하는 것은 
재림과 천국완성을 간절한 마음으로 기다리고 전파
하는 것입니다. 그리스도는 곧 재림하십니다. 이 세
상은 이대로 존속하지 않습니다. 주께서 호령과, 천
사장의 고함과, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 
강림하시고 죽은 자들이 살아나고 살아있는 우리들
이 변화 받아 공중으로 올라가서 주와 함께 영원히 
있게 되는 것입니다. 이 하나님이 세우신 나라 눈물
과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 
앓는 것이나, 죽는 것이 없는 이 나라를 기다리는 
마음, 이 나라를 전파하는 것. 이것이 바로 하늘나라
를 구하는 마음인 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅
에 살면서 항상 마음은 다가올 천국을 간절히 사모
하며 기다리고 준비하는 이러한 마음의 자세가 바로 
하늘나라를 구하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분
께서는 '그 나라를 구하라'는 것은 하늘나라는 바로 
죄사함의 나라요. 하늘나라는 거룩한 나라요. 하나님
의 나라는 마귀의 일을 멸하는 나라요. 하나님의 나
라는 아브라함의 복을 받는 나라요. 하나님의 나라
는 재림과 천국완성을 가져오는 나라이기 때문에 이
러한 일을 적극적으로 추진하고 이러한 일에 종사하
는 것이 바로 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니
다. 

 셋째로, 그 의를 구하라는 말은 무엇을 의미하는 
말입니까? 예수님은 바로 의인 것입니다. 예수님이 
바로 의이심으로 '의를 구하라'는 말은 바로 '예수님
의 성품을 구하라.'는 말인 것입니다. 예수님 자신이 
의신데 '의를 구하라.' 이것은 '예수님의 성품을 구
하라.' '예수님을 닮으라.'는 것입니다. 여러분, 그러
므로 예수님의 성품의 가장 중요한 것은 겸손하신 
성품입니다. 빌립보서 2:5-8절에 보면은 '너희 안에 
이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그
는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취
할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 
종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모
양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복
종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라.' 그러므로 예수
님은 하나님의 아들이시나 종의 형체인 인간의 몸으
로 오셨습니다. 그래서 가장 처참한 죽음에까지.... 
자기를 낮추시고 하나님께 복종한 것입니다. '이 마
음을 품으라.' 겸손한 마음인 것입니다. 예수님이 이 
땅에 온 것은 섬김을 받으러 온 것이 아니요. 섬기
러 오셨습니다. 제자들 앞에서 주님이 대야에 물을 
떠와서 발을 씻기시고 수건으로 닦아주었습니다. 종
이 하는 일인 것입니다. 예수님은 섬기러 오셨습니
다. 우리가 예수 그리스도의 의를 구한다면은 우리
는 어떤 처지에 있던지 섬기는 자리에 있어야 합니
다. "나는 목사다." "나는 장로다." "나는 권사고, 안수
집사다." "나는 지역장이다. 나는 구역장이다. 그러므
로 나를 섬겨라. 나를 받들어라." 이것은 사탄의 마
음이지 그리스도 예수의 마음이 아닌 것입니다. 높
은 자는 낮은 자를 섬기라는 것이 그리스도의 마음
인 것입니다. 그리스도의 의를 구하라는 것은 간절
히 섬기는 마음으로 남을 섬기는 마음. 이것이 바로 
예수 그리스도의 의를 구하는 것입니다. 그러므로 
우리는 어떤 처지에 있던지 하나님이 우리를 높여주
면 높여줄수록 우리는 간절한 마음으로, 겸비하고, 
온유한 마음으로, 섬기는 자세를 가질 때 그 의를 
구하는 삶이 되는 것입니다. 오늘날 우리가 그 의를 
구해야 하나님의 은총을 받습니다. 그 다음 우리는 
용서와 사랑의 성품을 가져야 됩니다. 요한복음 
3:16-17절에 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생
자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 
영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세
상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 
저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라.' 
고 말씀하신 것입니다. 주님께서 오신 것은 남을 헐
뜯고 심판하려 하심이 아닙니다. 구원하려는 것입니
다. 우리가 그 의를 구한다는 것이 장로님들끼리 서
로 헐뜯고, 물고, 찢고, 권사님끼리 서로 헐뜯고, 집
사님끼리 서로 헐뜯고, 성도들이 서로 물고, 찢으며, 
목사님들이 서로 헐뜯으면 이것은 그의 의를 구하는 
생활이 아닙니다. 예수님은 헐뜯으러 오시지 않았습
니다. 예수님은 남을 멸하러 오지 않았습니다. 예수
님은 용서하고, 사랑하고, 남을 살리기 위해서 오신 
것입니다. 이러므로 우리가 그 의를 구한다면 그리
스도의 성품을 따라서 용서와 사랑의 성품을 가지고 
살도록 노력하는 것이 그 의를 구하는 것입니다. 예
수님은 또한 정의로운 성품을 가지고 계십니다. 예
수님은 사리 사욕이나 탐욕으로 불의와 부정을 용납
하는 일은 결코 하지 않았습니다. 탐욕은 곧 우상숭
배입니다. 내 분수를 넘어서 욕심을 내게 되면은 남
을 탐하게 되고 남을 해치게 되는 것입니다. 그리고 
죄를 짓게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 그리스
도를 닮아서 내 분수 것 살고 내가 탐욕의 노예가 
되지 아니하고 하나님께 감사하며 부지런히 땀을 흘
려서 먹고사는 이러한 삶을 살면서 예수 그리스도의 
정의로우신 성품을 우리가 본받아야 되는 것입니다. 
위는 결단코 탐욕으로 부정하고 부패한 삶을 살아서
는 안 되는 것입니다. 그 다음 예수님은 거짓이 없
으신 분이십니다. '내가 곧 길이요. 진리요. 생명이
라.'고 말씀하셨습니다. 예수님은 바로 거짓이 없으
신 참이요. 그 참 속에 길이 있고, 생명이 있는 것입
니다. 마귀는 거짓의 아비입니다. 마귀가 가르치는 
말은 굉장히 크지만은 따라가면 다 거짓입니다. 그
리고 허무맹랑합니다. 마귀의 거짓에 속아서 예수를 
믿지 않고 살다가는 마지막에는 영원한 지옥의 벼랑
으로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리
는 참을 말하는 예수님을 믿을 수가 있습니다. 오늘
날 사람이 사는 곳에는 모두다 서로서로 신뢰를 가
지고 삽니다. 부부간에도 서로 계약입니다. 남편과 
아내가 일평생 같이 살겠다는 계약을 하는 것입니다. 
그 계약을 통해 서로 신뢰입니다. 남편이 아내를 속
이고, 아내가 남편을 속이면 계약이 무너지는 것입
니다. 이웃간에 우리가 사는 것도 모두다 서로 서로
의 신뢰를 가지고 사는 것입니다. 거짓말을 안하고 
서로 참말을 한다는 전제 조건 하에서 서로 믿고서 
사업도 같이 하고 생활도 같이 합니다. 그러나 서로 
서로 거짓말을 하기 시작하면 신뢰를 할 수가 없습
니다. 그러므로 관계는 끊어지고 마는 것입니다. 사
람이 거짓말쟁이로 인정이 되고 신뢰할 수 없게 되
면 그는 인격 파탄자입니다. 그 사람은 가정에서나, 
사회에서나, 산업사회에서 버림받고 마는 것입니다. 
이 세상에 가장 귀한 자산이 신뢰입니다. 사람이 믿
어주는 것입니다. 그럼 믿어주게 하기 위해서는 거
짓말을 하지 말아야 되는 것입니다. 참말을 말해야 
하는 것입니다. 진실해야 된고 진리를 따라 살아야 
되는 것입니다. 그러므로 예수님을 절대로 믿을 수 
있는 것은 예수님은 거짓말하지 않습니다. 예수님은 
그 자신이 진리이신 것입니다. 그러므로 우리는 예
수 그리스도의 성품을 좇아서 거짓이 없이, 참 진실
한, 참을 말하는, 참을 생각하고, 행동하는 그러한 
사람이 되어야 그 의를 구하는 사람이 되는 것입니
다. 예수님은 또한 충성된 분이었습니다. 히브리서 
3:1-2절로 보면 '그러므로 함께 하늘의 부르심을 입
은 거룩한 형제들아 우리의 믿는 도리의 사도시며 
대제사장이신 예수를 깊이 생각하라 저가 자기를 세
우신 이에게 충성하시기를 모세가 하나님의 온 집에
서 한 것과 같으니'라고 말하고 있는 것입니다. 충성
스러운 성품. 이것은 하나님의 명령이면 거기에 목
숨을 바치고 따라가는 것을 말하는 것입니다. 예수 
그리스도는 하나님을 배반하지 않았습니다. 사탄은 
하나님을 배반했습니다. 아담과 하와도 하나님을 배
반했습니다. 가롯 유다도 예수님을 배반했습니다. 이 
세상에서 하나님이 가장 미워하는 성품이 배반하는 
성품인 것입니다. 그러나 예수님은 하나님께 충성을 
다했습니다. 우리는 그리스도의 성품을 닮아서 하나
님께 충성하고, 우리가 섬기는 교회에 충성을 해야
합니다. 교회에 충성하지 않고 교회에 나가는 사람. 
오늘은 이 교회에 나갔다가 내일은 저 교회에 나가
고 다음에는 저 교회로 방황하는 사람은 결코 교회
에서 하나님께 영광을 돌리 수가 없습니다. 우리는 
한곳에 왔으면 그곳에 충성스럽게 그리스도의 몸 된 
교회를 섬겨야 하는 것입니다. 남편은 아내에게 충
성스러워야 되고 아내도 남편에게 충성스러워야 됩
니다. 우리가 사회에 나가서 회사나 공장에서 일할
지라도 내 맞은 직분에 내가 몸을 담고 있는 이상은 
충성스러워야 되는 것입니다. 사람이 충성스럽지 못
하면 그 사람을 통해서 아무 일도 이뤄지지 않습니
다. 배신하고 배반하는 것 보다 더럽고 추한 일이 
없는 것입니다. 이러므로 우리는 그리스도의 성품을 
배워서 충성스러운 마음을 가지는 것이 그 의를 구
하는 것이 되는 것입니다. 그리고 우리는 주를 따라
서 언제나 거룩함을 우리의 생애 속에 옷 입고 살아
야 되는 것입니다. 주님은 추한 것을 미워하십니다. 
여러분, 돼지 굴에서 병균이 와글와글한 돼지와 같
이 함께 먹고살면 얼마가지 않아 병들어 죽고 맙니
다. 우리도 한 가지입니다. 이 세상에 더러운 생각, 
더러운 말, 더러운 행동, 더러운 곳에 있으면 더러운 
귀신들이 와글와글 붙어 가지고 그 더러운 귀신들 
때문에 억압되어 신앙을 다 잃어버리고, 하나님 앞
에 의와 사랑과 희락을 다 놓쳐버리고 병들어서 죽
어버리고 마는 것입니다. 이러므로 더러운 귀신을 
우리는 쫓아내 버리고, 우리의 마음을 거룩하게 하
고, 우리의 환경을 거룩하게 하고, 가는 곳마다 거룩
한 성령의 역사가 일어나게 하는 것이 바로 그리스
도의 의를 구하는 삶인 것입니다. 성경에는 '먼저 그
의 나라와 그의 의를 구하라.'고 말한 것입니다. 이 
세상에 살면서 먼저 해야 할 일이 있고, 나중에 해
야 할 일이 있습니다. 먼저하고 나중 할 일을 뒤범
벅 해 놓으면 망하고 마는 것입니다. 우리의 삶 속
에는 먼저 하늘나라를 구하고 먼저 하늘의 의를 간
절히 구하라는 것입니다. 이렇게 올바른 순서를 가
지면 그 이외에는 하나님께서 책임지시고, 우리를 
위해서 예비해주시고, 일해 주시고, 무엇을 먹을까? 
무엇을 마실까? 무엇을 입을까? 어떻게 살까? 하는 
것은 염려 없이 하나님께서 돌보아 주시겠다고 약속
하여 주신 것입니다. 저 하늘을 지으신 이가 무슨 
힘이 없겠습니까? 땅을 지으신 이가 무엇을 못하겠
습니까? 수많은 별들을 예비하신 하나님이 여러분을 
위해서 무엇을 예비하지 못하겠습니까? 우리가 하나
님이 시키는 데로만 올바르게 한다면 하나님은 변역
지 안습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영
원토록 동일하신 것입니다. 이러므로 그 나라를 먼
저 구하는 우리가 되십시다. 그리스도의 의의 성품
을 우리가 닮아 가도록 열심히 노력하며 애쓰면서 
사십시다. 그리고 우리가 기도할 때 주님은 우리의 
기도를 응답하여주셔서 우리 영혼이 잘 되고 범사가 
잘되면 강건하게 만들어 주실 것입니다. 우리는 조
금도 모자람이 없는 삶을 살아서 남에게 꾸어 줄 지
라도 꾸고 다니지 아니하는 그런 삶을 살고 주께 영
광을 돌리게 됩시다. 하나님은 오늘도 하늘 보좌에
서 두루 살피사 마음을 다하여 먼저 하늘 나라와 하
늘 의를 구하는 자가 있는가 살펴보시고 그러한 사
람을 택해서 복 주시려고 예비하고 계신 것입니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여, 
우리 아버지의 은혜와 사랑이 진실로 고맙고 감사합
니다. 예수 그리스도의 십자가의 큰 고통을 통하여 
마귀의 나라를 멸하고, 마귀의 권세를 패하고, 하늘
나라를 세워주신 것을 감사합니다. 오늘 예수를 믿
음으로 말미암아 우리 속에 하늘나라가 들어오고 하
늘의 의가 이루어짐을 감사합니다. 원하오니 하늘나
라가 우리를 통해서 확장되고 그리스도의 의가 우리
의 삶 속에 주렁주렁 열매 맺을 수 있도록 도와 주
시옵소서. 야웨 하나님이여, 오늘 이 시간에 성령으
로 역사하여 주시어서 우리 모두가 다 하늘나라 백
성이 되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기
도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1994년 3월 27일
제목 : 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨
성구 : 이사야 53장 1-6절

 오늘 저는 여러분과 함께 우리의 전한 것을 누가 
믿었느뇨 라는 말씀을 나누고자 합니다. 요번 주
간은 고난 주간입니다. 예수님께서 이 주간동안에 
지상 최후의 삶을 사시고 금요일에 십자가에 못 
박혀 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨습니다. 예수님의 
출생과 고난은 영광스러운 메시아로 강림하실 것
을 기대하던 유대 민족이나 하나님의 아들이면 적
어도 큰 능력과 영광으로 오실 것이라고 생각하던 
일반인들에게는 너무나 기대 외의 사건이었습니다. 
그 때문에 성령께서는 이사야의 입을 통하여서 우
리의 전한 것을 누가 믿었느뇨 라고 놀라움을 금
치 못하는 말씀을 하셨습니다. 그러나 메시아의 
첫 강림은 고난의 징후로 오셔서 우리를 위해서 
십자가에서 고난 당하실 것을 이사야는 주님 오시
기 600여년 전에 이미 예언했던 것입니다. 예수님
께서는 이사야가 예언한 그대로 고난의 종으로 오
셨습니다. 오늘 이 고난 주간에 특별히 깊이 생각
해 보고자 하는 것은 예수님께서 왜 고난을 당하
셨는가? 하는 것입니다. 그의 당할 고난은 단순한 
순교인지 그렇지 않으면 우리들을 위한 대속의 고
난인지를 알아보아야만 합니다. 예수님의 고난과 
우리들의 삶이 무슨 관계가 있는지 이 고난주간에 
깊이 이해해야 될 것입니다. 

 첫째로, 우리 이사야가 예언한 그리스도의 모습
을 바라볼 때 예수 그리스도의 출생이 참으로 비
천한 출생이라는 것입니다. 그러나 예수 그리스도
의 본래의 모습은 그렇지 않습니다. 성경 히브리
서 1:1-3절에 보면 '옛적에 선지자들로 여러 부분
과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나
님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀
하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 
저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하
나님의 영광의 광채시오 그 본체의 형상이시라 그
의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 
하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 
앉으셨느니라.' 고 말하고 있는 것입니다. 예수 그
리스도의 본래의 모습은 창조주인 것입니다. 하나
님과 함께 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것
을 지으신 분입니다. 그는 하나님의 영광의 광채
시고 눈에 보이지 않는 하나님의 본체의 모습입니
다. 그 영광스러운 하나님께서 우리를 구원하기 
위해서 자신을 벗어버리고 던져서 비천한 인간으
로 탄생했다는 것은 놀라운 일입니다. 이것은 인
간으로 상상할 수 없는 일인 것입니다. 그렇기 때
문에 성령은 이사야의 입술을 통해서 말씀하시기
를 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨. 사람이 믿을 
만한 것이 못된다는 것입니다. 과연 이 영광의 하
나님께서 출생한 그 모습을 성경은 이렇게 말했습
니다. '그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순같고' 
하나님이 다 장성한 나무 같은 영광스런 그리스도
를 심어준 것이 아니라 그는 자라나기를 연한 순 
같았다. 여러분, 봄이 다가오면 꽁꽁 얼은 땅에서 
노란, 연한 순이 돋아납니다. 바람만 불어도 날아
갈 것 같습니다. 짐승만 밟아도 꺾어질 것 같습니
다. 연한 순 같이... 그리스도가 영광의 주로 나타
난 것이 아니라 그는 한 어린 아기로서 핏덩어리
로서 연한 순 같이 인간으로 탄생할 것을 여기에 
예언하고 있는 것입니다. 만왕의 왕, 만주의 주가 
동정녀 마리아의 몸에 기탁해서 연한 순 같이 탄
생한다는 것은 여러분, 여간한 비하가 아니며 겸
손이 아니며 고난이 아니라 할 수 없습니다. 인간
을 구원하기 위해서 하나님이 인간으로 오시기를 
자원했다는 이 사실은 영원히 인간의 지혜로서는 
이해할 수 없는 하나님의 사랑과 긍휼인 것입니다. 
성경은 계속해서 말씀하기를 '마른 땅에서 나온 
줄기 같아서' 라고 말씀했습니다. 줄기가 땅에 있
어야 나오는 것처럼 그리스도의 탄생하신 땅은 바
로 부모를 칭함인데 그 부모가 마른 땅 같았다. 
풍성한 땅이 아니요. 기름진 땅이 아니요. 습기가 
풍부한 땅이 아니라 마른 땅 같았다. 마른 땅은 
거기에서 줄기가 돋아나자면 여간 고생스럽지 않
습니다. 예수 그리스도의 부모는 마른 땅 같았습
니다. 그것은 가난하고 명망 없는 지극히 평범한 
혹은 그 이하의 것을 말하는 것입니다. 이러므로 
조금도 사람들이 보아서 "그 메시아를 낳을 부모 
같다." 이렇게 인정할 수 있는 정도가 되지 못했
습니다. 임금의 집에서 태어나지도 않았고 귀족의 
집에서 태어나지도 않았습니다. 부자의 집에서 태
어나지도 않았습니다. 마른땅 같이 가난하고 명망 
없고 지극히 평범한 그러한 집에서 예수님이 태어
날 것을 말한 것입니다. 모든 천사들이 받들고 모
든 영광이 그 보좌를 둘러싼 그 예수가 이와 같은 
처지에 태어난 다는 것. 이 자체가 얼마나 큰 고
난인지 모릅니다. 성경은 계속해서 말씀하기를 
'고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 
흠모 할 만한 아름다운 것이 없도다.' 여러분, 고
대의 위인은 언제나 그 출생이 전설적인 것이었으
며 비범한 인물의 특징을 가지고 있습니다. 우리 
한국의 전설을 보면 단군은 바로 곰이 여자가 된 
그 몸에서 태어났다. 굉장히 전설적입니다. 신라의 
조상 박혁거세는 바로 흰 백마가 와서 고함을 치
고 하늘로 올라가는데 보니 알을 낳았고 그 알에
서 태어났다. 이러한 전설적인 인물들입니다. 그러
나 그리스도의 탄생에는 그러한 전설적인 것이 없
었습니다. 예수 그리스도는 너무나 평범한 어린 
아기로 인간으로 오셨으므로 외면적으로 볼 때 비
범한 특징이 전혀 없었습니다. 성경은 고은 모양
도 없고 풍채도 없은즉 우리가 볼기에 과연 메시
아구나! 과연 하나님의 아들이구나! 그렇게 할 만
한 것이 못되었다고 말하고 있는 것입니다. 이처
럼 그리스도는 출생 때부터 벌써 당신 자신을 지
극히 낮추어서 종의 형체를 가지고 고난이 꽉 들
어찬 그러한 삶을 살기로 작정한 것을 보여 주고 
있는 것입니다.

 둘째로, 고난이 들어찬 그의 생애를 이 성경은 
계속해서 말씀하고 있는 것입니다. '그는 멸시를 
받아서 사람에게 싫어버림 바 되었으며' 라고 말
했습니다. 가난한 목수의 아들로 멸시받을 수밖에 
없는 처지에 있었습니다. 유대 땅도 우리 한국과 
같이 양반, 상인으로 사람을 구별하는 곳입니다. 
농, 공업을 천하게 여기는 곳이었습니다. 그런데 
나사렛에서 그도 가난한 목수 집 아들로 태어나서 
좋은 글방에 가서 공부를 한 것도 아니고, 서당에 
가서 공부한 것도 아닙니다. 요셉 양아버지와 함
께 대패질을 하고 망치질을 하고 목수 노릇을 했
습니다. 그의 손에 못이 박히고 그의 옷은 초라하
고 그는 귀공자 같이 보이지 않았습니다. 그래서 
나사렛에서도 지나가면 그는 무시당했습니다. "저 
목수의 아들 지나가는 구나. 공부도 못하고, 별 볼
일 없는 집안, 별 혈통도 좋지 못한 집안에 태어
난 사람이 지나 가는구나." 나사렛 동네 안에서도 
그는 멸시를 받아 사람에게 싫어버림 바 되었는데 
장성해서 그가 복음을 증거하러 갔을 때도 비천한 
나사렛 출신이라고 천시 당했습니다. 왜냐하면 나
사렛은 이스라엘 땅 중에서도 가장 열악한 처지의 
사람들이 모인 곳입니다. 도박꾼들이 모이고, 술주
정뱅이가 모이고, 혹은 사기꾼, 살인자, 범죄자들
이 많이 삽니다. 그래서 사람들은 "나사렛에서 무
슨 선한 것이 나겠느냐?" 아예 나사렛 땅에서 출
생한 사람은 어느 곳에 가나 천시와 박대를 당했
습니다. 유대인의 정치 지도자, 종교지도자, 사회
의 유력한 인사들에게 미움과 학대를 받았습니다. 
그런 다음 성경은 말하기를 '간고를 많이 겪었으
며 질고를 아는 자라'고 했습니다. 그는 간고를 
많이 겪었습니다. 왜냐하면, 그는 가난했습니다. 
보통 가난한 것이 아닙니다. 두벌 옷도 없었고, 두
벌의 신발도 업었습니다. 여우도 굴이 있고, 산새
도 집이 있지마는 인자는 머리 둘 곳이 없다고 말
했습니다. 예수님은 정처 없이 다녔습니다. 그리고 
삶의 하루 하루가 고생이었습니다. 예수님이 왜 
이렇게 고생하셨습니까? 성경은 바울 선생의 말처
럼 고린도후서 8:9절에 '우리 주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 
위하여 가나하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너
희로 부요케 하려 하심이니라.'고 말씀한 것입니
다. 우리의 가난을 그는 짊어지고 고생했습니다. 
아담과 하와가 하나님께 쫓겨나서 얻은 저주의 가
시와 엉겅퀴를 예수님은 친히 몸에 감고 그 가난
을 대속하기 위해서 온갖 가난과 괴로움을 겪고 
살았습니다. 그러므로 성경은 간고를 많이 겪었다
고 했습니다. 가난, 질고를 많이 겪었습니다. 질고
를 아는 자라고 말했습니다. 예수님은 병든 사람
들의 고통을 깊이 이해하였고 그 병고에서 해방시
키려고 전력을 기울였습니다. 질고를 아는 자입니
다. 주님은 앉으나 서나 병든 사람들의 고통을 머
릿속에 생각하시고 병자를 고쳐야겠다고 마음속에 
늘 생각하셨습니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도
의 생애의 삼분의 이는 병 고치는 일에 보내셨습
니다. 그 예수님의 열두 제자와 칠십 인의 제자에
게도 복음을 증거하거든 꼭 병 고치라고 말씀하셨
습니다. 부활해서 승천하시기 전에도 마지막 유언
에 '믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 너
희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 
손을 얻은즉 나으리라'고 말씀한 것입니다. 이러
므로 예수 그리스도의 병든 자를 고치겠다는 관심
은 주님께서 주야로 그 마음속에 두셨습니다. 그
러므로 그리스도와 치료는 분리하려야 분리할 수
가 없습니다. 그리스도의 복음 증거와 치료는 분
리시킬 수가 없는 예수님의 지극한 관심사였습니
다. 그러므로 성경은 말씀하기를 그는 간고를 많
이 겪었고 질병을 아는 자라고 말했습니다. 예수
님은 병든 사람의 고통을 깊이 이해했습니다. 그 
고통에서 해방시키는 것을 그리스도는 사명으로 
알고 그는 갈 때도 병 고치러 가시고, 오면 병 고
치고, 앉으면 병을 고쳤습니다. 그러나 성경은 말
하기를 '마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 
않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 
그를 귀히 여기지 아니하였도다.'고 말한 것입니
다. 왜 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않는 자
같이 멸시를 당하였을까요? 왜 귀히 여기지 아니
하였을까요? 그가 제자로 삼은 사람들은 갈릴리의 
하층민이었습니다. 예수님 자신이 귀족 출신이 아
니고 그의 의복도 천민의 옷을 입었습니다. 주님
이 택한 제자라는 것은 교육이 없는 불황무식한 
어부들 그리고 세리들이었습니다. 그러니 사람들
이 볼 때는 가장 인간생활에서 하층계급의 너저리
한 인생들이었습니다. 이런 사람들을 예수님이 이
끌고 다니니까 사람들이 그리스도를 보고 얼굴을 
돌리지요. 예수님을 멸시하고, 귀히 여기지 않았습
니다. 그리고 예수 그리스도의 집회에 모이는 사
람들은 대게 가난하고 교육이 없는 빈민들이었습
니다. 그러므로 거창스러운 공회에서 집회도 못하
고 산이나 들에서 그냥 모이는데 오직 빈민들만 
떼를 지어 모였습니다. 이러므로 사람들은 그리스
도를 귀하게 여기지 않았습니다. 그리고 그의 사
는 삶은 풍찬 노숙을 했습니다. 어디에서 밥을 먹
을지 모르기 때문에 산에서 주무시고, 들에서 주
무시고 혹은 마구간에서도 주무시고, 얻어 잡수시
고 이렇게 했으므로 일반인들조차 예수님을 귀인
으로 여기고 중요시하지 안았습니다. 그저 "희한
하게 병은 잘 고친다. 귀신도 잘 쫓아내고, 심지어 
죽은 자까지도 살리지마는 그러나 그는 기인이
다." 그를 귀히 여기지 않았습니다. 만일 오늘날 
예수 그리스도께서 그와 같은 모습으로 하층사회
에서 출생하여 다 떨어진 누더기를 입으시고 제자
라고 하는 것은 전부 무식하고 하층인사들을 열두 
명 데리고 서울 시내에 나타났다면 교통방해로 즉
심에 잡혀서 걸리실 것이고 아무도 그를 귀히 여
기지 않았을 것입니다. 그러니 그 당시 예수 그리
스도가 그러한 모습으로 나타나서 복음을 증거하
니 예수 그리스도를 믿는 다는 것은 심히 어려웠
습니다. 만일 예수님이 십자가에 죽으셨다가 부활
하지 않으셨다면 결코 그리스도의 외부적 모습을 
보고 메시아라고 믿을 수 있는 사람은 없을 것입
니다. 그러므로 참으로 하나님의 아들이 세상에 
와서 이런 모진 고생을 하면서 살았다는 것은 여
러분과 나를 위해서 대속하는 고통을 당하신 것입
니다.

 셋째로, 그의 십자가의 죽음에 관해서 이사야는 
계속해서 말씀하고 있는 것입니다. '그는 실로 우
리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘....' 
예수 그리스도가 십자가를 짊어진 것은 실제로, 
종교적이 아니고 하나의 예술적인 의미가 아니라 
실제적으로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당
했다는 것입니다. 우리의 병을 짊어지고 병든 고
통을 당했다. 여러분, 병든 자가 얼마나 고통스럽
고 슬픈지 압니까? 질병의 고통 속에 들어가 보지 
않은 사람은 병든 사람의 절망과 그 소외됨과 그 
고통을 이해하지 못합니다. 예수님이 십자가에 올
라갈 때는 그는 진짜로 우리의 질고를 대신 짊어
지고 우리의 그 병고로 말미암아 당하는 가슴 쓰
린 슬픔을 대신 짊어지고 갔다는 것입니다. 그러
므로 예수께서 병에 대해서 얼마나 관심이 많은가
를 보여주시는 것입니다. 병은 고쳐도 좋고 안 고
쳐도 좋다. 복음을 증거할 때 신유에 대한 것을 
말해도 좋고 안해도 좋다. 이것은 절대적으로 있
을 수 없는 말인 것입니다. 그리스도는 병든 자를 
고치겠다는 절절한 소원을 가지고 있습니다. 그래
서 그 병을 그 몸에 걸머지고 그는 우리를 대신하
여 십자가에서 고통을 당하고 슬픔을 겪으신 것입
니다. 그런데도 불구하고 그 당시 유대인들과 일
반인들은 중대한 오해를 했습니다. '우리는 생각하
기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난
을 당한다 하였노라.' 자기의 잘못으로 고난을 당
한다고 생각하고 질병의 대속은 이해하지 못하고 
무시해 버리고만 것입니다. 오늘날도 예수 그리스
도의 질병의 대속을 무시하는 사람이 많습니다. 
"장엄한 신학을 말해야지.... 철학을 말해야지.... 무
슨 병을 고치고 그런 것이 무엇이냐?" 이런 것은 
그리스도의 중심을 이해하지 못하는 망언인 것입
니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 우리 병을 
대신 짊어지고 우리대신해서 병고의 슬픔을 당했
는데 이것을 무시해버리는 그러한 신학자도 많고 
그러한 목사도 많습니다. 오늘날 기독교회 내에서 
병 고치는 것을 도외시해 버리고 병 고치는 것을 
이단과 사슬이라고 말하고 하는 것은 그리스도의 
복음에 대한 중대한 오해인 것입니다. 옛날 유대
인들과 그 당시의 사람들도 그리스도가 실로 우리
의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다는 것을 
이해하지 못하고 그는 징벌을 받아서 하나님께 맞
으며 고난을 당한 것이지 우리의 질병과는 상관이 
없다고 생각했었습니다. 오늘날도 여러분, 마귀는 
가는 곳마다 사람들에게 오해를 시켜서 "예수님이 
고난 당하신 것과 병 고침은 아무런 관계가 없다. 
병은 앓는 것이 하나님께 영광이다. 병은 앓아야 
한다." 이렇게 말합니다. 예수 그리스도께서는 실
로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하셨습니
다. 그러므로 여러분과 제가 그리스도 앞에 나와 
병 고침을 받는 것은 그리스도에 대한 거대한 영
광이 되는 것입니다. 오늘날도 병자가 나와서 주
님께 울면서 할렐루야를 할 때 그것이 주님께 큰 
영광이 되지 않습니까? 여러분께서 오늘 칠레의 
장면을 보셨지요? 사람들마다 병 고침을 받고 난 
다음 얼마나 좋아서, 좋아서 울부짖지 않습니까? 
안보이는 눈이 보이게 되어서 온 사람들 앞에서 
손을 피고 "이제는 보입니다. 저 사람들이 보입니
다."하고 외치는 그 여인을 보십시오. 이마에 혹을 
달고 왔다가 순식간에 혹이 떨어지고 붉은 반점만
이 남아서 하나님께 영광 돌리는 모습을 보십시오. 
휠체어에 앉아서 일어서지 못하는 사람이 휠체어
에서 일어나서 걷기 시작합니다. 그 일생의 얼마
나 큰 즐거움이며, 하나님께 얼마나 큰 영광인 것
입니까? 전신에 암이 들어서 배가 남산만큼 부른 
여인이 고통에 몸부림치고 왔다가 순식간에 배가 
꺼져버리고 그 고통에서 해방되었을 때 울부짖고 
감사하는 것은 당연한 이치가 아니겠습니까? 오늘
날 예수님은 이것을 원하시는 것입니다. 이 일을 
하기 위해서 주님은 이 땅에 오셨고 우리를 대신
해서 고난을 당하신 것입니다. 이것을 오해하면 
안됩니다. 이것을 이해하고 그리스도의 사역을 우
리가 해야 되는 것입니다. 성경은 계속해서 말합
니다. '그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 
상함은 우리의 죄악을 인함이라' 예수님께서 십자
가에 찔린 것은 우리가 인생을 살면서 얻는 허물 
때문인 것입니다. 허물이 많은 인생이 얼마나 많
습니까? 사람들은 자기의 허물은 뒤 주머니에 달
고 남의 허물은 목 밑의 앞 주머니에 달아서 자기
의 허물은 보지 않고 남의 허물만 보고 남만 비평
하고 있습니다. 성경은 말하기를 자기 눈의 대들
보는 보지 못하고 남의 눈의 있는 티끌은 보고 자
꾸 뽑으라고 한다는 것입니다. 사람들은 허물없는 
사람은 없습니다. 사람을 털어서 먼지가 안 나는 
사람이 없는 것처럼 허물없는 인생이 누가 있습니
까? 우리의 일생의 허물을 예수님은 짊어지고 못 
박힌 것입니다. '그가 찔림은 우리의 허물을 인함
이요. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라.' 죄악
이란? 원죄를 말합니다. 아담과 하와가 하나님께 
반역하고 쫓겨난 그 원죄 말입니다. 영원히 버림
받은 죄. 이 죄를 예수님이 대신 짊어지셨습니다. 
그 영혼이 원죄를 짊어지고 십자가에 못 박혔습니
다. 그러므로 그리스도는 그 원죄 때문에 하나님
께 완전히 버림을 당했습니다. "하나님이여, 하나
님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까" 주님은 버
림을 받는 그 비참한 고통을 당하신 것입니다. 이
래서 주님께서는 우리의 원죄와 자범죄를 그의 몸
으로 모두다 청산해 주신 것입니다. 오늘날 인간
이 아무리 선한 행위를 한다고 해도 하나님 앞에 
설 수 있을만한 선한 행위는 할 수는 없습니다. 
아무리 인간이 노력한다고 해도 자기의 죄악은 청
산할 수가 없습니다. 우리 주 예수께서 우리의 일
생의 죄를 다 짊어지시고 원죄와 자범죄를 십자가
에 걸머지고 그는 몸을 찢고 피를 흘려서 이 모든 
죄악을 다 청산했습니다. "내가 다 이루었다."고 
하셨을 때 우리의 죄악은 다 청산되고 죄악이 없
으니 죄를 잡으려는 율법은 철폐되어 버리고 누구
든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는 은
혜의 문이 열리게 된 것입니다. 남녀노유, 빈부귀
천 할 것 없이 이제는 누구든지 예수를 믿기만 하
면 용서받고 율법의 정죄에서 해방을 얻고 구원을 
받는 위대한 역사를 주님은 십자가에서 이루기 위
해서 그 고난을 당하신 것입니다. 그리고 성경은 
계속해서 말씀하기를 '그가 징계를 받음으로 우리
가 평화를 누리고....'라고 했습니다. 징계가 무엇
입니까? 징계를 받으면 직분이 정지되는 것이요. 
징계 받아서 회사에서 쫓겨나고 정부에서 쫓겨나
는 일들이 많지 않습니까? 아담과 하와가 범죄하
고 징계를 받아서 하나님 앞에서 쫓겨났습니다. 
그래서 에덴에서 쫓겨나고 하나님과 인간사이에 
원수의 담이 가리웠습니다. 그래서 하나님 앞에 
나갈 수 없고 하나님도 우리를 도와줄 수 없었습
니다. 아담과 하와와 그 자손은 징계를 받아 쫓겨
난 사람입니다. 주님께서는 이 쫓겨난 인생들을 
하나님께로 다시 불러들이기 위해서 아담과 하와
이후 모든 징계 받는 그 징계를 당신이 짊어지셨
습니다. 그래서 예수께서 창세 이후로 하나님과 
분열된 적이 없는데도 불구하고 주님의 생애에서 
비로소 십자가에서 징계를 받아 쫓겨났을 때 주님
은 하나님을 아버지라고 부르지 않았습니다. 주님
은 언제나 하나님을 아버지라고 불렀는데 쫓겨나
고 난 다음에는 아버지와 자식의 관계가 끊어졌습
니다. 그렇기 때문에 비로소 처음으로 "하나님이
여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?" 그
는 아버지라고 부르지 못했습니다. "하나님이여, 
하나님이여"라고 했습니다. 완전히 쫓겨났습니다. 
그리스도는 징계를 받아 쫓겨나는 그 고통을 당하
므로 쫓겨나는 우리 인생과 하나님을 화해시켜 주
신 것입니다. 그 피로 하나님과 사람사이에 막힌 
담이 무너지고, 원수 된 담이 무너지고, 하나님의 
성령이 따사로운 햇볕처럼 우리 마음속에 비추어 
들어오고 하나님의 사랑이 넘쳐 나서 쫓겨난 우리
가 다시 하나님 품으로 찾아 들어가게 되었으며, 
탕자처럼 멀리 멀리 떠났던 우리가 병들고 고통스
럽고 헐벗은 가운데서 아버지 집으로 돌아올 수 
있게 된 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러
분이 예수 이름으로 아버지께 기도할 때, 아버지
가 응답해 주게 되어있으며, 우리가 하나님을 향
해 감히 아바 아버지라 부를 수 있게 되었으며, 
아버지는 자기의 자녀들을 위해서 눈으로 보지 못
하고, 귀로도 듣지 못하고, 마음으로도 생각하지 
못한 것을 예비해 주게 되신 것입니다. 이러므로 
그리스도가 징계를 받으므로 우리가 화평을 누리
가 하나님과 더불어 살게 되었으니 이 어찌 놀라
운 일이 아닙니까? 하나님의 은혜 중에서 하나님
의 축복을 받아서 우리 영혼이 잘됨같이 우리가 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
삶을 살게된 것은 예수 그리스도의 징계 받은 그 
고통 때문에 그렇게 된 것입니다. 그리고 성경은 
말하기를 '그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 
입었도다' 강조해서 또다시 치료를 말합니다. 주
님과 치료는 분리할 수가 없습니다. 복음과 치료
는 하나입니다. 주님은 치료해야겠다는 일념을 가
지고 있습니다. 그러므로 다시 한번 성경은 말하
기를 그가 빌라도의 뜰에서 갈기갈기 등이 찢어지
게 매를 맞고 살점이 떨어져 나가도록 피를 흘린 
것은 너희를 치료하기 위함이라. 영이 치료받고, 
마음이 치료받고, 육체가 치료받고, 생활이 치료받
기 위함이라. 치료는 복음의 근본입니다. 치료 없
는 복음은 복음이 아닙니다. 그리스도의 복음은 
가는 곳마다 치료하는 역사를 베푸는 것입니다. 
이것은 철학이상이요. 종교이상입니다. 윤리와 도
덕적인 훈련 그 이상인 것입니다. 치료의 복음입
니다. 그리스도는 치료의 하나님이신 것입니다. 그
리고 성경은 계속해서 말씀합니다. '우리는 다 양 
같아서 그릇 행하여 가기 제 길로 갔거늘 여호와
께서는 우리의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다.' 
이 말씀에서 예수님의 고난 받으심과 죽으심은 순
교가 아니라 우리를 위한 대속적인 고난이라는 것
을 확실히 선언하고 있는 것입니다. 때문에 그리
스도의 고난이 한낱 종교적인 사건이 아니라 우리 
믿는 자들의 전 존재적인 변화를 가져오는 법적인 
대리 권한이라는 것을 알고 우리는 단호히 종의 
멍에를 벗어버리는 주간으로 삼아야 되는 것입니
다. 예수님께서 날 대신해서 나의 모든 그릇 행한 
것 나의 잘못 걸어간 인생을 짊어지고 하나님께 
심판을 받아쓴즉 나는 이제 그리스도를 믿고 하나
님께 돌아와서 그 모든 저주의 멍에를 벗어버려야 
되겠습니다. 갈라디아서 5:1절에 '그리스도께서 우
리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳
세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라.' 오늘 
이 고난주간에 그리스도로 말미암아 우리는 죄악
의 멍에를 꺾어버려야 되겠습니다. 모든 부정과 
부패의 멍에를 꺾어버리고, 질병의 멍에를 꺾어버
리고, 저주의 멍에도 꺾어버리고, 사망과 음부의 
멍에도 꺾어버리고, 그리스도 안에서 자유와 해방
을 얻고, 하나님의 영광가운데 들어가서 하나님과 
더불어 영원히 사는 우리들이 다 되어야 할 것입
니다. 예수의 고난이 우리를 위해서 이처럼 위대
한 자유와 해방을 가져온 것입니다. 그 찢어진 몸
과 흘리신 피가 오늘 우리에게 외칩니다. "내가 너
를 위해서 고난을 당한 것은 너로 하여금 고통에
서 해방을 주기 위함이라." 오늘 이 그리스도의 
이 고통 당한 것을 깊이 생각하고 이 고난주간 동
안에 예수께서 나를 위해 해주신 것을 깊이 생각
하고 우리는 그리스도의 이름으로 모든 멍에를 꺾
고 일어나서 자유인으로 하나님의 영광을 위해서 
나머지 여생을 힘차게 영광 돌리며 살게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기
도 드리겠습니다.  

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지, 고난 
당하신 예수님을 생각할 때 마음이 미어지는 것 
같이 아프고, 고맙고, 감사합니다. 천번 만번 죄 
때문에 죽어야할 우리들이 웬 말인지, 웬 일인지 
하나님이 사람으로 오셔서 고난으로 꽉 들어찬 삶
을 사시고 최후의 극한 상황의 고난을 십자가에서 
당하시고 자신을 찢어 우리를 살려주신 것을 감사
합니다. 아버지 하나님이여, 예수 그리스도의 고난 
받으신 은혜를 오늘 기억하고 이 고난 주간에 우
리 주 예수 그리스도를 참으로 경배하는 우리들이 
되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1994년 4월 24일
제목 ; 탕자의 귀환
성구 ; 누가복음 15장 11-24절 

 오늘 이 시간에 저는 여러분과 함께 탕자의 귀환이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 아버지의 권위와 규율이 싫어서 그것을 벗어나 먼 나라로 가서 술과 여자와 도박과 쾌락으로 재산을 다 날려버리고 궁핍하게 되어 나중에는 먹고 살수가 없게 되어서 돼지 치는 자로 전락한 비참한 청년에 대한 이야기가 있습니다. 그는 돼지 소굴에 들어가서 돼지를 치며 주엄 열매를 먹고살다가 비로소 깨달았습니다. 아버지의 권위와 규율이 결코 고난을 주는 것이 아니라 참 행복을 주기 위한 것이라는 것을 알고 회개하고 돌아왔을 때 아버지가 두 손을 활짝 펴고 따뜻하게 받아 주었다는 그런 이야기가 있습니다. 이 이야기는 예수님이 친히 타락한 일류가 회개하고 하나님께 돌아올 때 하나님께서 어떻게 영접하실 것이라는 것을 밝히 보여주시는 말씀인 것입니다. 

 첫째로, 여러분 이 이야기를 통해서 우리 주님이 깨닫기를 원하시는 바를 한번 상고해봅시다. 한 시골에 한 아버지가 큰 농사를 지으며 많은 종들을 두고 거기에 맏아들과 둘째 아들을 거느리고 있는데, 아버지가 그런 큰 농사를 짓기 위해서는 아버지에게 권세가 있어야 합니다. 그 농장은 아버지가 주권을 가지고 아버지가 세운 규율 밑에서 가족들이 다 일사불란하게 살면서 생활합니다. 아버지의 주권과 아버지의 규율 하에 있을 동안에는 그 아버지가 가족을 다 돌봐주었습니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까 라는 것을 하나 없이 아버지 책임 하에 아버지의 힘으로 돌봐주었습니다. 그런데, 그 둘째 아들이 그 아버지의 주권에 실증이 났습니다. 아버지가 세운 규율이 싫고 먼 나라에 가서 아버지 없는 곳에서 실컷 마음대로 먹고 마시고 놀며 살아보고 싶은 생각이 들어서 그래서 아버지 품을 떠나려고 했습니다. "내게 속한 분깃을 내게 주소서." "내게 주소서." 그래서 아버지의 재산을 물려받고 곧장 청산해서 아버지의 주권과 아버지의 규율이 없는 먼 나라로 떠나버렸습니다. 그러면 당연히 이제 아버지의 권위가 없고 규율이 없으니까 자기 의를 버리고 방탕하기 시작한 것입니다. 이 아들은 어찌할 수 없이 그만 먼 나라에서 인본주의에 떨어지고 이기주의, 쾌락주의, 허랑 방탕 속에서 술과 여자와 도박과 세속에 물들어서 있는 것을 다 탕진해 버리고 말았습니다. 얼마 있지 않아서 거지가 되었습니다. 그 나라에 기근이 닥쳐서 이제는 구복을 채울 수가 없습니다. 점점 비참하게 되어서 나중에는 가장 인간으로서는 천한 직업인 돼지를 치는 노동자로 전락하고 말은 것입니다. 이것이 타락한 인간의 가는 길이라는 것을 주님이 보여 주신 것입니다. 왜냐하면 이 세상은 하나님이 만드시고 돌보시는 에덴낙원이었습니다. 하나님이 인간과 낙원을 친히 지으시고 아담과 하와를 거기 두어서 살게 했는데 그 에덴낙원 가운데 하나님께서 선악을 알게 하는 나무를 두셨습니다. 그리고 말씀하기를 이 선악을 알게 하는 열매를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 말했습니다. 왜 그랬습니까? 하나님께서 아담과 하와를 위해서 보기에도 아름답고 먹기에 좋은 열매를 많이 나게 하시고 낙원을 만들어 놓았습니다만 거기에는 아버지의 주권이 반드시 있어야합니다. 아버지의 규율이 있어야만 합니다. 아버지의 주권과 규율이 바로 선악과 열매인 것입니다. 선악이란 무엇이냐? 좋다 나쁘다라는 결정을 하는 지도권을 말하는 것입니다. 여러분, 모두다 자기 마음대로, 내가 좋은 대로 행하고 내가 나쁜 것을 안해서 모두다 지도자가 되면은 콩가루 집안인 것입니다. 한 집안에도 아버지가 그 집안의 대소사를 좋다 나쁘다 결정합니다. 자식들이 다 자기 마음대로 좋다 나쁘다 결정을 하면 지도자만 있고 따라가는 사람이 없어 그 가정은 풍지박산이 되고 마는 것입니다. 그러므로 우주의 주권자는 하나님이신 것입니다. 선악과는 하나님만이 다스립니다. 좋다 나쁘다라는 결정은 하나님만이 하십니다. 그리고 그 규율을 지킬 때 아담과 하와는 에덴동산에서 모든 것을 누리며 아버지의 돌보심을 받으며 살수가 있는 것입니다. 아버지의 주권과 아버지의 규율을 지키면 하나님 아버지께서 아담과 하와를 영원히 사랑과 은혜로 돌보시는 것입니다. 그러나 마귀의 꾀임에 빠진 아담과 하와는 하나님의 권위와 법을 무시하고 인본주의적 독립을 선포하기 위해서 그만 선악과를 따먹고 하나님의 주권을 던져버렸습니다. 그리고 하나님의 법을 짓밟아버렸습니다. 탕자와 같이 아버지의 주권과 아버지의 규율이 싫었습니다. 먼 나라로 떠나서 자기 마음대로 살고 싶었습니다. 그래서 먼 나라로 떠났다는 것은 하나님을 버린 나라 곧 인본주의 세계로 떠나버리고 말았다는 것입니다.  오늘날 세상사는 사람들은 모두다 먼 나라에서 살고 있습니다. 오늘날 세상사는 사람들은 아버지의 주권을 인정하지 않습니다. 아버지의 계명도 인정하지 않습니다. 인본주의에서 사람들은 이기주의와 탐욕과 정욕의 노예가 되어서 살고 있는 것입니다. 그러므로 아담과 하와이후 아버지의 주권을 떠나고 아버지의 계명을 떠나서 인본주의로 사는 사람. 그 세계에는 기근이 다가와 있습니다. 온 세상은 역사 이후로 지금까지 기근 속에 살고 있는 것입니다. 사람들마다 진실한 기쁨과 만족과 행복을 누리지 못하고 있습니다. 사람들이 이 땅에 살면서 수고하고 고통 속에 살고 있는 것입니다. 왜냐하면 아버지의 주권과 아버지의 규율을 떠나서 먼 나라에 와서 사람들은 하나님 없이 자제력을 잃고 이기주의와 탐욕과 정욕 속에 살게 됨으로 말미암아 모든 삶을 탕진하고 기근에 빠진 것입니다. 이러므로 오늘 세계는 의의 기근에 빠졌습니다. 의로움이 없습니다. 부정과 부패가 어느 곳에나 꽉 들어차 있습니다. 거룩함의 기근에 들었습니다. 더러움과 추악함이 꽉 들어차서 생각이 더럽고 말이 더럽고 행동이 더럽습니다. 그리고 사랑의 기근에 빠졌습니다. 사람들은 사랑, 사랑하는데 타락한 사랑만 생각합니다. 이기주의적으로 "내게 주시옵소서." "내게 달라." "나를 사랑해 달라." 이것은 타락한 사랑입니다. 참사랑은 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니.....' 주는 사랑인 것입니다. 시간을 주고, 물질을 주고, 관심을 주고, 노력을 주는 사랑인 것입니다. 희생적인 사랑이 참사랑인데 오늘날은 그렇지 않습니다. 사랑의 기근이 들었습니다. 시어머니와 며느리가 싸웁니다. 시어머니는 며느리를 참사랑으로 사랑하지 않습니다. 며느리도 시어머니를 참사랑으로 사랑하지 않습니다. 부모자식간에 형제간에 이웃간에 사랑의 기근이 들어있습니다. 이것은 하나님의 주권과 하나님의 계명을 떠나서 인본주의로 사는 사람들의 결과입니다. 그러므로 사람들마다 사랑이 그리워서 허덕이고 방황하지마는 사랑을 찾아볼 수가 없는 것입니다. 거기에다가 믿음의 기근들이 들어있습니다. 사람들마다 속이고 속기 때문에 거짓말을 하고 그 때문에 신뢰할 수가 없습니다. 믿음의 기근이 들었습니다. 소망의 기근이 들었습니다. 이 세상을 사는 의미가 무엇인지 알지 못합니다. 사십대나 오십대가 되면은 대게 다 죽음을 생각하는 것입니다. 젊을 때 생각하지 않은 죽음을 왜 생각하느냐? 주변에서 친구들이 죽어갑니다. 한 사람, 두 사람, 세 사람..... 떠나갑니다. 그러자 갑자기 마음속에 파도치는 생각이 있습니다. "사는 것이 무엇인가? 이렇게 살다가 죽느냐. 살아보겠다고 그렇게 몸부림을 치고, 발버둥을 치고, 애를 쓰더니 너도 가고, 나도 가고 이렇게 허무하게 가버릴 수가 있는가? 이게 뭔가. 사는 것이 이것인가? 기껏 이게 사는 것인가?" 더구나 사십대 여성들은 한 평생을 남편을 섬기고 자식들 기른다고 발버둥치다가 이제는 자식들이 다 커서 한두 사람 나가게 되고 남편은 자기에게서 관심이 떠나가고 사회생활에 복잡하게 뛰어다니게 되면 그 다음엔 허공에 뜨게 되는 것입니다. "나는 무엇이냐? 내가 무엇 때문에 사는 것인가? 여태까지 남편과 자식 위해서 노예생활을 해왔는데 이제 나는 무엇인가?" 허무가 그 영혼을 뒤흔들고 결국엔 우울증에 빠지는 여성들이 절대 다수로 많아지는 것입니다. 소망의 기근입니다. 거기에다가 건강의 기근이 다가옵니다. 사람들은 아무리 건강 하려고 해도 영육간에 병이 듭니다. 물질의 기근이 옵니다. 먹고사는 것이 힘이 듭니다. 애를 쓰고 이마에 땀을 흘려야 겨우 먹고살고 그 무엇보다도 영생의 기근입니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하는 영원한 영생의 기근이 들어있는 것입니다. 이와 같이 하나님의 주권과 하나님의 계명을 떠나버린 인생은 결국 인본주의로 서서 자기 중심으로 인생을 살겠다고 했다가 크나큰 기근을 당해서 그들의 삶 속에 참으로 살 아무런 의미를 갖고 있지 못합니다. 우리는 그러므로 이 이야기에서 깊은 교훈을 배워야합니다. 하나님의 절대주권과 권위를 무시하면 그리고 하나님의 계명을 저버리면 우리는 타락하기 시작하는 것입니다. 타락을 하면 이기주의와 탐욕과 세속에 들어오고 육신적으로 방종하게 되면 그 결과로 우리의 마음속에 기쁨의 기근이 다가옵니다. 평안의 기근이 다가옵니다. 소망의 기근이 다가옵니다. 믿음과 사랑의 기근이 다가옵니다. 그리고 마음속에 고통이 다가오게 되는 것입니다. 여러분, 여러분 마음속에 오늘날 고통이 다가오고 있습니까? 우리가 알지 못하는 사이에 하나님의 주권을 멀리하고 나가는 사람이 많습니다. 그것은 벌써 타락의 시작인 것입니다. 인본주의와 이기주의와 세속주의가 들어오면 마음에 고통이 다가옵니다. 디모데후서 3;1-5절에는 말세에는 많은 사람들이 입술로만 주여, 주여 하지마는 실제로는 하나님의 주권을 저버리고 계명을 저버리고 인본주의로 사는 고통의 시대가 다가올 것이라고 말했습니다. 디모데후서 3;1-5절 '네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하여 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아 아니하며 배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라.' 오늘날 그러므로 하나님을 떠나는 것과 계명을 짓밟는 것이 바로 고통이요 절망이요 슬픔이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 탕자가 아버지의 권위와 아버지의 법이 싫어서 먼 나라로 도망을 쳐서 그 결과로 말미암아 허랑 방탕하고 기근이 들어와서 돼지 소굴까지 내려가 극심한 고통을 당한 이 이야기는 바로 하나님께서 우리에게 주시는 교훈의 말씀인 것입니다. 우리는 하나님의 주권을 존중하고 하나님의 계명을 지키고 살도록 만듦을 받은 존재들입니다. 그럴 때 하나님 품속에 살고 하나님의 에덴 속에 살게 되는 것입니다. 하나님의 은총 속에 살게 되는 것입니다. 하나님을 떠난 것이 고통이요 그리고 하나님을 떠난 것이 바로 절망이라는 것을 알아야합니다. 
 둘째로, 이 청년은 그곳에서 회개를 했습니다. 그리고 아버지께로 돌아오기로 각오를 했습니다. 회개하는 자를 하나님께서 긍휼이 보십니다. 하나님께서는 아무리 우리가 멀리 멀리 떠났다 하더라도 회개하고 자복하고 돌아오면 받아주십니다. 이 청년은 말했습니다. "우리 아버지 집에는 종들도 먹을 것이 많은데 나는 여기서 굶주려 죽는구나. 우리 아버지는 좋은 아버지인데 나는 여기서 굶어죽는 구나. 그러니 여기서 굶어죽을 것이 아니라 회개하고 돌아가자. 내가 아버지께 돌아가서 아버지여, 내가 하나님과 아버지께 죄를 지었으니 이제 아들이라 일컬음을 받을 자격이 없습니다. 나를 날품꾼으로 보아주시옵소서. 그리고 돌아가야겠다. 그래서 날품꾼이 되어서 아버지 밑에서 배 안 골고 살아야겠다." 그는 이제는 깨어졌습니다. 그는 "인본주의에서 아버지를 중심으로 아버지의 명령과 아버지의 주권에 순종하고 아버지 규율을 받드는 생활로 들어가야겠다. 나는 이제 겸비하게 깨어져서 교만하지 않겠다." 각오하고 아버지께로 돌아가는 장면이 여기 나오는 것입니다. 우리도 회개하고 하나님께 나올 때 하나님께서 우리를 사랑하시고 받아주시는 것입니다. 현실에 삶의 고통과 좋으신 하나님에 대한 깨달음이 있어야 됩니다. 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니다. 하나님은 어두움 대신에 빛을, 무질서 대신에 질서를, 죽음 대신에 생명을, 가난 대신에 부요를, 추함 대신에 미를 주시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 하나님께서는 우리를 사랑하십니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 간구 한다고 말씀하셨습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 말씀하신 것입니다. 너희 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐? 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다. 내 잔이 넘친다고 다윗은 노래한 것입니다. 그러므로 여러분, 우리의 현실적인 삶이 이렇게 고통스럽고 괴로운데 우리는 좋은 하나님께 돌아가야겠다는 마음을 가져야되는 것입니다. 우리를 돌보시는 좋으신 하나님이 계신다는 것을 알고 그 다음에는 하나님의 권세와 계명에 순종해야겠다는 깨달음이 있어야합니다. 하나님의 권세, 하나님의 계명은 우리를 괴롭히려고 있는 것이 아니라 우리를 지켜주시고 우리에게 참으로 하나님의 은총을 받도록 해 주신다는 것을 깨달아 알아야하는 것입니다. 그러고는 마음에 결단하고 죄를 회개하고 돌아서야 되는 것입니다. 나의 하나님을 배반하고 떠난 죄악을 고백하고 자복하고 그리고 돌아서서 자기 중심의 삶을 버리고 하나님께 순종하는 삶으로 겸손하게 돌아오면 하나님께서 이러한 사람을 받아 주시는 것입니다. 우리가 찬송해서 늘 부르는 존 뉴톤의 노래가 있습니다. '나 같은 죄인 살리신 그 은혜 놀라워'라는 이 노래의 존 뉴톤은 탕자였습니다. 이 사람의 어머니는 정말 좋은 신자로서 그 아들을 위해서 주야로 눈물로 기도했지만 이 사람은 노예 상인이 되어서 선장을 앞세우고 아프리카 대륙에 가서 아프리카에 있는 사람들을 총, 칼로 잡아 대서양을 건너 북미와 남미에 팔아먹은 인육시장의 폭한이었습니다. 그는 대서양을 건널 때 술에 취하고 취기가 올라오면 생사람을 끌어 올려서 배 밖으로 내던졌습니다. 따라오던 상어 떼가 그를 잡아 물면 사람이 발버둥을 치고 그것을 보고 호탕하게 웃었습니다. 그는 악마와 같은 인간이었는데 한번은 거대한 풍랑을 만났습니다. 배가 파산지경이 되었습니다. 이제는 도저히 살 가망이 없었습니다. 그때야 그는 자기 정신이 돌아왔습니다. "하나님이여, 내 어머니가 섬기는 하나님이여" 자기는 너무 죄를 지었기 때문에 스스로 아버지께 나갈 자신이 없었습니다. 그러므로 이제 어머니를 의지합니다. "내 어머니가 섬기는 하나님이여, 내 어머니가 진실하게 아버지를 섬기고 기도했지 않습니까? 내 어머니의 기도를 들으시고 나를 살려주십시오. 내가 이 위기에서 벗어나면 이제 하나님을 섬기겠습니다." 사람은 죽음의 위기에 부딪치게 되면 자기의 죄를 깨닫고 회개하게 됩니다. 그래서 그 배가 파선을 면하고 불란서의 어떤 해안에 도착하게 되었습니다. 그는 그 길로 배에서 내려서 맨발의 전도자가 되었습니다. 그는 수많은 사람을 노예로 팔아먹었기 때문에 그 죄과로 말미암아 자기도 노예처럼 살수밖에 없다고 생각하고 신발을 신지 않고 맨발로 구걸하면서 평생을 하나님의 은혜에 감격하고 그는 전도자로서 일생을 살았습니다. 그런 흉악한 죄인도 회개하고 하나님께 돌아오니 하나님이 구원하여 주셔서 하나님의 자녀로 만들어 주시고 영생을 그에게 허락하여 주신 것입니다. 이처럼 오늘 우리는 탕자이나 하나님 주권을 다시 인정하고 하나님의 계명을 받아들이고 회개하고 돌아서면 주님께서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리를 영접하사 하나님께서 품어 주신다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 

 셋째로, 이 아들이 아버지께로 돌아올 때 아버지가 어떻게 했습니까? 이 아들은 마음도 몸도 병들고 누더기 옷을 입고 아버지께 나올 때 먼 곳에서 아버지가 보고 아들인 줄 알고 뛰어나왔습니다. 그러자 아버지 앞에 무릎을 꿇고 "아버지여, 하늘과 아버지 앞에 죄를 지었으니 이제 아들이라 일컬음을 받지 못합니다. 날품팔이로 고용해 주십시오." 아버지는 그 말을 듣고도 그 아들을 껴안았습니다. 퇴비 냄새가 나고 돼지 배설물 냄새가 나는 그 아들. 머리가 삼발이고 초췌한 그 아들. 이 아들을 그 아버지가 껴안았습니다. 보통사람 같으면 끌어안겠어요? 그리고 그에게 입을 맞추었습니다. 그리고 종들보고 하는 말이 "제일 좋은 옷을 갔다 입혀라. 가락지를 가져다 끼워라. 신발을 가져다 신겨라. 우리에 가서 가장 살진 송아지를 잡아라. 우리가 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 즐거워하는 것이 마땅하다." 이것 정말 놀라운 말입니다. 이 심정이 바로 하늘 아버지의 심정인 것입니다. 하늘 아버지께서는 여러분과 나를 초청하기 위해서 우리가 돌아올 길을 열어주기 위해서 맏아들 예수 그리스도를 보내주셨습니다. 예수님은 우리가 지은 죄를 대신 짊어지고 우리의 불의를 대신 당했습니다. 그는 저주를 짊어지고 죽음에 찢겼습니다. 피를 흘렸습니다. 온갖 고통을 다 당하면서 탕자인 우리들이 돌아올 길을 열어놓았습니다. 아버지는 그 외아들을 주시기까지 우리를 사랑하셨습니다. 이 사랑은 도저히 형언할 길이 없습니다. 계산할 수 없습니다. 하나님께서는 그 아들을 찢은 몸을 통해서 십자가 밑에서 그 피를 흘린 밑에서 우리들을 영접하기 위해서 기다리고 있는 것입니다. 방탕하여 하나님을 떠나버린 우리들, 인본주의로 이기주의로 육신의 노예가 되어서 살고 있는 우리들을 하나님은 영접하기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 그러면 우리가 회개하고 돌아오면 하나님께서는 어떻게 하십니까? 우리가 예수를 구주로 영접하고 보혈을 의지하고 아버지께로 돌아오면 아버지는 말합니다. "누더기 죄악의 옷을 벗기고 예수 그리스도께서 십자가에서 피로 값 주고 산 의의 옷을 입혀라." 믿음으로 말미암아 우리는 용서를 받고 영원한 의인들이 되는 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 용서받은 의인으로 만들어서 아버지 앞에 나올 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 사람이 아무리 힘쓰고 애써도 의인이 되지 못합니다. 왜냐하면 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없습니다. 그런데 예수 그리스도의 피로 말미암아 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 청산해 버렸습니다. 우리를 죄 없는 의인으로 만드셨습니다. "누더기 옷을 벗기고 의의 옷을 입혀라. 그리고 그에게 반지를 끼워주어라." 이 반지는 무슨 의미입니까? 옛날에 가족들은 아버지 이름, 어머니 이름, 형제들의 이름이 새긴 반지를 낍니다. 그러면 그 가족이 되는 것입니다. 그는 아버지를 떠날 때 반지를 빼서 내어 던졌지마는 아버지가 "다시 반지를 끼워주어라. 내 이름, 제 어미의 이름 그리고, 형제들의 이름, 자기의 이름이 기록된 반지를 끼워주어라." 이것은 이제는 가족이 되었다는 의미인 것입니다. 오늘날 우리가 하나님께 돌아오면 하나님께서 우리를 그냥 받아들이는 것이 아닙니다. 우리에게 성부와 성자와 성령의 이름으로 세례를 베풀어서 옛사람은 죽고 아버지 세계 속에 태어나게 만들어 주시는 것입니다. 아버지의 이름과 아들의 이름과 성령의 이름으로 세례를 베풀어서 하나님 가족이 되게 하시고 성령으로 인을 쳐주시는 것입니다. 이것이 하늘나라 반지인 것입니다. 그래서 우리의 생애 속에 아버지의 이름이 기록되고 아들의 이름이 기록되고 성령의 이름이 기록된 그 반지를 끼워주었는데 거기에 우리의 이름도 기록해 주셨습니다. 그러므로 우리는 이제 아버지 하나님의 나라, 아버지의 가족이 된 것입니다. 보통사람이 아닙니다. 천사보다 높아졌습니다. 하나님의 자녀들이 된 것입니다. 하나님의 가족이 된 것입니다. 아버지의 이름과 아들의 이름과 성령의 이름이 새겨진 반지를 끼워준 것이 성령으로 인치심을 받는 것입니다. 그래서 여러분과 나는 돌아와서 바로 하나님의 친자식들이 되어버린 것입니다. 그리고는 복음의 평안한 예비한 신발을 신겼습니다. 맨발로 걸어가는 인생은 갈기갈기 발이 찢어지고 상처투성입니다. 자기의 힘으로 살려고 할 때 고통과 괴로움과 상처투성입니다. 그러나 우리 주님께서는 말합니다. "복음의 예비한 평안의 신을 신겨라. 이제 나의 권속에 들어오고 나의 계명 속에 들어왔으니 이제 나의 예비한 것을 신겨라. 내가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까를 예비한다. 내가 현재와 미래를 예비한다. 내가 예비한 것은 고통이 아니라 평안이다. 평안의 예비한 신발을 신겨라." 신발은 행위를 말합니다. 이제는 우리가 행위에 고통을 당하지 않습니다. 하나님이 예비한 세계 속에서 살아갑니다. 하나님께서 주신 평안 속에서 살아갑니다. 평안의 예비한 모든 것을 우리는 소유합니다. 하나님이 자기를 사랑한 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못했다고 했습니다. 하나님은 우리들을 위해서 예비하시는 하나님이신 것입니다. "평안의 예비한 신발을 신겨라." 그러므로 하나님을 존경하고 그 계명을 지키고 사는 사람을 위해서는 하나님께서는 일평생을 예비해 놓으시고 평안 속에 살게 하시는 것입니다. 그리고 난 다음 살찐 송아지를 잡으라고 하셨습니다. 빼빼 마른 송아지를 잡으라. 병든 송아지를 잡으라. 갓 낳은 송아지를 잡으라고 말하지 않았습니다. "살찐 송아지를 잡으라." 하나님께서는 우리가 돌아올 때 우리에게 주님은 살찐 송아지를 잡으라고 합니다. 살찐 기쁨, 살찐 평안, 살찐 소망, 살찐 사랑, 살찐 믿음, 풍부한 생명을 주는 은총을 하나님이 허락하여 주시는 것입니다. 야훼가 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 내 잔이 넘치나이다. 하나님께서는 여러분과 나를 헐벗고 굶주리고 궁핍한 삶 속에 내어 던져버리지 안습니다. 우리 아버지 세계 속에 들어와서 아버지를 존경하고 아버지의 계명을 지키는 자를 위해서 하나님은 살찐 것을 아끼지 않고 주시는 것입니다. 그래서 하나님은 "우리가 먹고 즐기자." 하늘나라의 기쁨입니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다. 하늘나라는 기쁨입니다. 하나님이 "기뻐하고 즐거워하자. 내 이 자식은 죽었다가 살아났다. 잃었다가 얻었다. 이제 하나님의 가족이 돌아왔으니 우리가 즐기자." 하나님 아버지와 그 아들 예수님과 성령과의 교통 속에는 즐거움이 있는 것입니다. 기쁨이 있고 평안이 있고 소망이 있고 사랑이 있는 것입니다. 이 속에서 우리는 하나님을 섬기면서 삽니다. 이제는 하나님을 받들면서 삽니다. 내 중심으로 살지 않고 아버지 중심으로 삽니다. 내 마음대로 살지 아니하고 아버지의 계명을 지키면서 삽니다. 아버지 중심으로 살고 아버지 계명을 지킬 때 그곳에는 풍성함이 있고 그곳엔 기쁨이 충만하게 넘치게 되고 평안이 있습니다. 금세 안심 내세 영원한 생명이 있는 것입니다. 오늘날 먼 나라에 사는 사람들은 기근에 들어서 처참하게 살고있습니다. 찢기고 가난하고 병들고 버림받고 그러나 예수님을 통해서 아버지의 품으로 돌아오면, 집으로 돌아오면 여기에는 있을 곳도, 먹을 것도, 돌봐주는 손길도, 평안도, 축복도 있는 것입니다. 이제는 우리가 두손들고 주님께 돌아와야 하고 돌아와서는 아버지 중심으로 그 권위를 절대로 받들고 하나님의 계명을 지키면서 살아야 될 것입니다. 그럴 때 하나님의 손길은 우리를 떠나지 아니하고 우리의 부르짖는 기도에 하나님께서 언제나 응답하여 주시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하신 우리 하나님 아버지시여, 멀리 멀리 떠나갔다가 슬프고도 곤하여 회개하고 자복하고 주님께로 돌아왔습니다. 하나님 아버지여, 주님께서 우리를 자녀로 받아 주시고 은총과 사랑을 베풀어주심을 감사합니다. 원하오니 우리 모든 사람을 성령님이 도와주셔서 아버지의 주권아래 살고 아버지의 계명을 철저히 지키며 살게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

날짜 : 94. 5. 8
제목 : 하나님이 만드신 가정
성구 : 창 2:18-25

  오늘 저는 가정의 날을 맞이해서 여러분과 함께 '하나님이 만드신 가정'이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  가정은 하나님이 직접 만드신 것이고 사람의 생각이나 사람의 뜻으로 지은 것이 아닙니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님께서 에덴을 지으시고 하나님의 형상과 모양대로 아담과 하와를 지으시고 에덴에서부터 가정을 출발하셨습니다. 그 장면을 보면 하나님이 사람이 독처하는 것을 좋지 않다 하시고 아담을 깊이 잠들게 하고 그 옆구리 뼈를 취해서 하와를 만들어서 아담에게 데려오니 아담이 하와를 보고 "아! 왔구나. 내 뼈 중의 뼈요 내 살 중에 살이니 내가 지아비니 지어미라 칭하리라" 그렇게 해서 가정이 출발했다고 성경은 말씀을 하고 있습니다. 그러므로 가정은 하나님이 지으신 것이므로 신성하고 가정은 하나님이 직접 돌보시고 기르시는 인간 생활 속의 제도라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 이러므로 가정은 우리 인간 마음대로 파괴할 수도 없고 다스릴 수도 없습니다. 오늘날 가정이 불행하고 수많은 가정이 파괴되고 수많은 부부가 이혼을 하게 되는 슬픈 이유는 하나님이 원래 지으신 가정의 법도대로 하나님을 중심으로 섬기고 모시며 하나님의 은총과 축복 중에서 가정을 경영해 나가지 않기 때문에 그런 것입니다. 하나님을 제껴 놓고 인본주의로 서서 인간들이 만드는 가정은 인간이 만든 무슨 제품처럼 쉽게 내던져 버리고 파괴할 수가 있습니다. 제가 작년에 오스트레일리아를 여행하면서 저의 자동차를 운전해 주는 젊은 청년에게 물었습니다. 상당히 인텔리고 똑똑한 청년이었었습니다. 저가 "결혼을 했습니까? 가정이 있습니까?" 물으니깐 "결혼하기도 하고 안하기도 하고, 가정이 있기도 하고 안 있기도 하다."고 그래요. 그 하도 수수께끼 같아 "그 도대체 무슨 말이냐? 결혼을 했으면 했지 하기도 하고 안하기도 하고 그 말이 뭐냐?" 그러니까 "과거 결혼하지 않고 5년 동안 데리고 살던 여자는 마음이 맞지 않아서 요 몇 달 전에 버리고 또 다시 데리고 살 여자를 찾고 있습니다."그래서 "아니 데리고 살다니 그게 뭐냐?"그러니까 "우리 스칸디나비아 청년들은 결혼을 하지 않습니다. 결혼을 뭣 때문에 해요? 괜히 법적으로 해놓으면 서로 묶여 부담되고 이혼할 때 돈 들고 하니까 마음이 맞으면 같이 사는거에요. 한 5년쯤 살아보고 그래도 살 마음이 생기면 결혼하는 것이고 마음이 안생기면 아웅다웅 싸우고 살 필요가 어디 있어요? 인생 한번 사는데. 너는 너대로 가고 나는 나대로 가고 또 새로운 파트너를 만나면 되지 않습니까?" 그래서 "그것은 하나님 앞에서 사특이요, 절대로 좋지 못한 것이요." "그것은 옛날 사람들이 말하는 것이지 우리 젊은이들은 그렇게 생각하지 않습니다. 우리는 현실적으로 생각합니다. 미워하면서 살 필요 어디 있어요? 좋은 사람끼리 살아야지." 도저히 우리 시대의 생각과는 너무나 동떨어지고 성경에 하나님이 가르치는 생각과도 너무나 동떨어진 인본주의적인 가정입니다. 신성성이 전혀 사라진 그러한 생활을 오늘 젊은이들이 하고 있습니다. 우리 한국에도 보니까 모 대학교 여학생들에게 앙케이트를 받아보니 결혼하고 난 다음에 마음이 맞지 않으면 어떻게 하겠느냐 하니까 80%가 이혼하겠다고 말을 했습니다. 소름이 끼칠 일인 것입니다. 왜 오늘날 가정이 이와 같이 황폐해지고 쉽게 인간들이 짓밟아 버리고 파괴할 수 있는 그러한 상황이 되어 버리고 만 것입니다. 그 이유는 오늘날 남녀들이 정말 하나님의 뜻을 좇는 신앙 중심의 신본주의적 가정을 세우지 않기 때문에 그와 같이 되는 것입니다. 성경이 가르치는 가정을 오늘 이 시간에 우리 한번 알아 봐야 되겠습니다. 

  첫째로, 성경이 가르치는 부부관계는 동물적인 욕망 관계 이상인 것입니다. 서로 남자와 여자가 동물적인 욕망을 서로 충족하기 위해서 모여 산다. 그러므로 서로 만족하지 아니하면 헤어진다. 이것은 순 인본주의적, 물질적인 가정관이지 하나님이 세운 가정은 아닙니다. 
  그렇지 않으면 생물학적인 필요 이상의 가정 아닌 것으로 생각하는 사람이 있습니다. '가정이란 그저 모여서 서로 필요에 의해서 살고 자식을 낳아서 기르기 위해서 산다.' 이런 정도의 가정이 아닙니다. 여러분 가정이란 친근한 사랑의 관계입니다. 아담을 잠들게 하고 그 옆구리 뼈를 취해서 하와를 만들었다는 것은 이제 두 사람이 아니라 한사람이라는 그 친밀함에 관한 것입니다. 아담을 흙으로 지으셨으니 하와도 흙으로 지을 수가 있어서 개별적으로 만나게 할 수 있어 더 좋은데 그렇지 않고 아담의 옆구리의 뼈를 취해서 만들었다는 것은 이것은 두 개별적인 인격이 만나는 것이 아니라 원래 하나로서의 인간이 만난다는 것을 표시하는 것입니다. 깊은 사랑과 일체감을 의미하는 것으로서 쉽게 모였다가 쉽게 헤어지는 그러한 상황이 아니라는 것을 보여 주는 것입니다. 아담이 하와를 보고 "내 뼈 중의 뼈요 내 살 중의 살이라"고 했는데 그 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이 자꾸 이합집산을 하면 어떻게 되겠습니까? 뼈는 한번 굳어지면 그대로 있는 것이고 살도 한번 오르면 그대로 있는 것이지 그 뼈를 자꾸 뽑았다가 바꾸었다 했으면 그 사람은 죽은 사람이지 산 사람은 아닌 것입니다. 
  이러므로 하나님이 지으신 가정이란 한번 부부가 만나서 결혼하면 죽음이 그들을 헤어지게 할 때까지 함께 동거동락하면서 사는 것이 하나님이 바라시는 가정인 것입니다. 
  그러므로 가정에서 부부의 위상이란 성경말씀에 남편은 머리가 되고 아내는 수족이 되어서 함께 사는 것입니다. 머리는 머리대로 놀고 수족은 수족대로 노는 것은 중풍병이 걸린 몸이지 정상적인 몸은 아닌 것입니다. 정상적인 몸은 머리와 몸이 함께 있어서 머리가 온 몸을 다스리고 그리고 몸은 머리를 받드는 것입니다. 머리 없는 몸도 없고 몸 없는 머리도 없이 하나의 일체가 되어서 살도록 그렇게 해놓았지 각기 서로 헤어져서 살도록 만들어 놓지는 않은 것입니다. 머리가 몸을 이끌고 돌보려면 수족의 도움이 없이는 또 머리는 움직일 수가 없습니다. 머리가 아무리 말을 해도 수족이 말 안 들으면 머리는 어찌 할 도리가 없죠. 머리가 또 지시하지 않으면 수족은 어떻게 해야될 지 모릅니다. 이러므로 머리는 수족을 이끌어 가고 수족은 머리를 받들어 주고 머리가 시키는 대로 모든 일을 성취하는 이와 같은 유기적인 연락을 가지고 있는 것이 바로 가정인 것입니다. 그러므로 가정은 머리와 몸의 관계라는 것을 성경이 말한 것처럼 머리는 뜨거운 사랑으로 몸을 사랑하고 몸은 머리를 받들고 돌보는 그러한 유기적인 관계를 유지해야 되는 것입니다. 성경에는 '남편들이여, 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 자신을 내어 주심같이 하라'고 말한 것입니다. 사랑이란 것은 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 타락한 사랑이 자꾸 '내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서.'하지 하나님의 사랑은 그렇지 않습니다. '하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 주셨으니' 독생자를 주신 것입니다. 그러므로 우리 가정에서 남편이 아내를 사랑하는 것은 그리스도가 교회를 사랑하는 것처럼 희생적으로 주는 사랑을 베풀어야 되는 것입니다. 머리가 몸을 먹이고 씻기고 아름답게 입히고 평안하게 하고 보호하고 치료시키고 행복하게 만들고 확실하게 이끌어 가는 것처럼 한 가정에 머리된 남편은 큰사랑으로 자기의 수족과 몸이 된 아내를 감싸서 사랑의 울타리를 쳐주고 그리고 생활을 돌보아 주어야 됩니다. 먹여야 돼요. 가정에서 주먹이나 흔들고 가정을 불란케 하는 그런 가정을 많이 보았습니다. 부인이 뼈가 빠지게 돈을 벌어 오면 그것을 다 빼앗아 가지고서 술이나 먹고 온 가정에 풍파를 일으키는 그런 남편들이 많은 걸 보았는데 그건 완전히 병든 머리입니다. 그건 얼마 안 있으면 수술을 해 가지고서 떼내든지 해야지 그대로 붙여서는 안될 머리인 것입니다. 참으로 머리는 길거리에서 인력거를, 리어카를 끌더라도 생활을 도모할 수 있어야 됩니다. 이러므로 머리는 몸을 먹이는 것처럼 가장은 가정의 생활을 책임져야 됩니다. 
  그리고 또 머리가 몸을 깨끗이 보존하는 것처럼 온 가정의 질서를 세우고 깨끗이 해야 되고 그리고 아름답게, 여러분 화초를 아름답게 가꾸어 놓아도 기분이 좋은데 자기 아내를 아름답게 만들어 놓으면 가정의 하나의 화초와 같지 않습니까? 아름다운 의복도 입어 놓으면 보기 좋고 아름답게 인격을 가꾸어 놓아도 보기 좋지 않습니까? 부인을 짓밟아 버리고 민나게 만들고 사람들 앞에 흉보고 이렇게 해놓으면 자기가 잘 될 것이 무엇이겠습니까? 이러므로 머리는 몸을 먹이고 씻기고 아름답게 입히는 것처럼 아름다운 아내로 만들어 주어야 되는 것입니다. 
  그리고 평안하게 해주어야 합니다. 가정을 불안하게 하고 고통을 가져와서는 안됩니다. 가정에 들어오면 그 남편 슬하에 모든 것이 평안하고 좋다, 기쁘다, 그리고 여러 가지 위협에서 보호해 주고 지켜줘야 되고, 병들면 고치고 치료해 줘야 되고, 행복을 가져 와야 되고, 기쁘게, 즐겁게, 아내가 되어 어머니가 되고 며느리 일을 할 수 있도록 그런 보장을 해 줘야 되는 것입니다. 확실하게 또 가정을 이끌어 가야 되는 것입니다. 이와같이 가정의 울타리가 되고 가정의 기둥이 되고 머리가 되야 되는 것입니다. 이와같이 하기 위해서는 남편은 큰 사랑을 가지고 아내를 돌보아 주어야 되는 것입니다.
  오늘날 하도 모든 것이 이기주의가 되어서 너는 너고 나는 나고, 서로 이용만 하고, 살다가 서로 이용가치가 없으면 얼음장같이 헤어지는 이러한 것은 하나님이 세운 가정이 아닙니다. 여러분  이 가정의 모범이 무엇이냐 하면 그리스도와 교회의 관계인 것입니다. 예수님은 우리의 영적인 신랑이고 우리는 예수 그리스도의 신부가 되는 것입니다. 하나님은 우리의 친아버지가 되시는데 우리 아버지가 우리를 낳고 기르시고 예수님이 여러분 우리를 구원하기 위해서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 무조건하고 죄사함을 주시고 구원을 하시고 우리에게 당신의 영인 성령을 주셔서 얼마나 큰 사랑으로 인도하고 가르치고 지키고 보호하고 돌봐주시지 않습니까? 그리스도가 우리의 영적인 신랑이요, 하나님이 우리의 영적인 아버지가 되어서 우리가 영적인 가정에 살고 있는 그 모범대로 우리 육신의 가정에도 남편은 그리스도의 모범을 좇아서 큰 사랑으로 희생적으로 아내를 돌보아 주어야 되는 것입니다. 이해하고 동정하고 사랑하고 이끌어 주어야 되는 것입니다. 그리고 또 몸인 아내는 머리를 받들어야 되는 것입니다. 머리없는 몸이 어디에 있습니까? 그러므로 머리를 받들어서 신뢰하고 복종하고 공경해야만 되는 것입니다. 요사이는 대개 남녀 동등으로 여자들도 교육을 많이 받고 결혼을 하기 때문에 한 가정에 들어와서 그만 모든 면에 동등권을 누릴려고 하는데 그렇지가 않습니다. 그러면 가정이 무너집니다. 다 인격적으로 고상하고 동등하지마는 자기의 맡은 직분이 다릅니다. 아내의 직분이라는 것은 남편을 머리로 만들어 주어야 되고 리더로 만들어 주어야 되고 그리고 남편을 신뢰하고 공경하고 복종해야 되는 것입니다. 저는 요사이 결혼식을 인도하면서 옛날과 굉장히 달라진 것을 볼 수 있습니다. 옛날에 한 20년 전만 하더라도 신랑 신부가 와서 주례자 앞에 서가지고 둘이가 이야기를 별로 안하는데 요사이는 주례자 앞에 서서 서로 이야기를 많이 합니다. 그런데 내가 바로 앞에 서서 가만히 보면은 둘이가 서로 존경하는 말 하는 사람 아무도 없어요. 다 막말해요. 신부가 눈에 좀 이렇게 눈물을 흘리면 "손수건 있어? 줄까?" 그러면 신랑이 좀 떨면 "잠잠해. 왜 떨어." 이 막말을 합니다. 그래서 "야! 이것 참 이렇게 해가지고서 살겠는가!" 저가 늘 결혼식을 주례하면서 부탁하는 것은 무엇이냐 하면은 "아내들이여, 남편을 남편으로 만들어 주십시오." 요사이에는 아내가 하도 세기 때문에 아내가 만들어 주지 않는 남편은 남편이 안됩니다. 아내가 머리로 만들어 주어야 머리가 되고, 리더로 만들어 주어야 리더가 되지 남편이 아무리 '내가 머리다, 리더다' 하면 '너 혼자 놀아라 나는 안따라 간다' 그러면 그뿐입니다. 그래서 내가 언제나 하는 말은 '현명한 아내는 자기가 남편보다 똑똑하더라도 남편을 가르치고 돌보고 지혜를 나누어서 머리로 만들어 놓아서 그 뒤에 따라가는 것이 좋다. 가정이란 인력거를 남편이 앞에서 끌고 뒤에서 밀고 가는 것이 좋다. 그래야 올바른 가정이다.' 남편은 아무리 못난 남편이라도 하나님이 만들 때 벌써 가장으로 만들어 놓아서 '나는 집안의 가장이다' 이런 심리적인 것이 있습니다. 그러므로 가정에서 부인에게 짓밟히고 눌리면 그로 말미암아 그 사람은 심리적으로 파탄에 이르고 마는 것입니다. 가정에도 쓸모없게 되고 밖에 나가서도 부인에게 존경받지 못한 남편치고 사회 나가서 리더가 되고 훌륭한 일을 할 수 있는 사람은 없는 것입니다. 그렇기 때문에 현명한 부인은 남편을 언제나 머리로 만들고 그리고 존경하고 복종하면서 살아가는 것입니다. 그러면 그 남편은 가정에서 남편이요, 아버지요, 머리요, 가장이요, 사회 나가서도 그와 같은 자부심을 가지고 당당하게 살아갈 수 있습니다. 그렇기 때문에 고래로 훌륭한 남편 뒤에는 그보다 더 훌륭한 아내가 있습니다. 그 훌륭한 아내를 만난 남편은 물을 만난 물고기와 같아서 모든 일에 생기가 있고 활달한 것입니다. 그렇기 때문에 아내들이 남편을 만들기도 하고 남편을 떨어뜨리기도 하는 것입니다. 이러므로 아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라는 것은 아내가 남편을 잘 내조해서 복종할 만한 남편으로 머리로 만들어 주고 그리고 뒤를 따라가는 것이 행복한 가정을 이루고, 자녀들을 잘 교육시키고, 젖과 꿀이 흐르는 가정을 만들 수 있는 길인 것입니다.
  머리와 몸이 하나인 것처럼 여러분 남편과 아내는 항상 마음으로 함께 있고 끊임없는 대화를 해야 됩니다. 요사이 가정이 파괴된 이유는 대화가 너무 없습니다. 남편은 남편대로 놀고 아내는 아내대로 놀고 가정은 하나의 기숙사처럼 되어 있습니다. 그래서는 안됩니다. 서로 마음으로 늘 같이 있고 그리고 시간만 나면 대화를 많이 해야 됩니다. 그리고 시간을 내어서 같이 여행도 하고 외식도 하고 그래야 되는 것입니다. 한 가정에 너무너무 남편이 깍쟁이라 한번도 외식을 안해주기 때문에 그 부인이 늘 말을 했습니다. "당신은 한번도 가족들 데리고 외식도 안하고 그런 법이 어디 있느냐?" 그러니까 하루는 "좋다. 오늘 저녁에 외식하자." 온 얘들하고 다 좋다고 박수를 치고 그리고 어머니는 성장을 하고 얘들도 옷을 입었는데 아버지는 준비를 안합니다. "아, 외식하는데 왜 준비 안해요?" 하니까, "방에서 먹던거 마당에서 먹자. 그러면 외식 아니냐?" 그래서 크게 실망을 하고 슬퍼했다는 말이 있는데 그렇게 하지 말고 남편이 좀 더 큰 사랑을 가지고 변화있는 그런 가정과 생활을 만들도록 해야 되는 것입니다. 가정이란 내버려 놓아서 그대로 잘되는 것 아닙니다. 꽃밭을 그대로 내버려 둔다고 꽃이 잘피나요? 벌레 잡아주고 김 매어주고 비료 줘야죠. 가정은 그와 같은 깊은 관심을 가지고 부부가 손을 잡고 애를 쓰고 힘을 쓰는데서 아름다운 가정이 이루어지는 것입니다. 하나님이 짝지어 주셨으니 죽기 전에는 헤어지지 말라고 성경은 말했었습니다. 그러므로 서로 앞으로 이끌어 주고 뒤에서 존경하면서 가정이라는 한 수레를 함께 밀어가야 되는 것입니다.

  둘째, 가정과 부모와 자녀 관계를 우리가 생각해 보지 아니할 수가 없습니다. 자식은 야훼가 주신 기업이요 선물이라고 말했습니다. 부모의 결합으로 우연히 얻은 생물학적인 산물이 아닙니다. 내 개인 소유물로 두들기고 죽이기도 할 수 있는 그런 권한이 있다고 생각하는데 잘못입니다. 자식은 하나님이 우리에게 하나님 백성으로 양육하라고 맡겨 놓은 기업입니다. 하나님 사업이에요. 이러므로 하나님 사업을 우리가 맡아서 잘못하면 하나님 앞에 책임추궁을 당하게 되는 것입니다. 자식을 자기의 개인 소유물로 생각하는 것은 중대한 잘못입니다. 그것은 소유물이 아닙니다. 하나님께서 맡긴 기업인것입니다. 그러므로 크게 하나님 앞에서 조심스럽게 자식을 선물로 받아서 하나님 앞에 책임진 행동으로 잘 가꾸어야 되는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 생활이 바쁘다 보니까 자식을 내동댕이 쳐 버리고 자연적으로 자라게 내버려 두는 것입니다. 그러나 그렇게 해서 훌륭하게 자식들이 자라나지 않습니다. 자녀는 우리의 가정에서 산 교육을 시켜야 됩니다. 아무리 학교가 좋다해도 가정교육에 절대로 비기지 못합니다. 어린 아이는 벌써 일생을 살아가는 인격적인 기초가 가정에서 이루어집니다. 1살에서 6살 까지 사이의 어린아이의 모든 기본적인 인격은 다 갖추어 진다고 말합니다. 그러한 나이사이에 어린아이들은 집에서 자랍니다. 그런데 집에서 제일 먼저 언어를 배웁니다. 사람은 그 말이 그 온 몸을 옭아맵니다. '혀는 적은 것이로되 온 몸을 옭아맨다'고 말했습니다. 그렇기 때문에 언어 중추신경은 모든 신경을 지배한다고 말했는데 말부터 벌써 착하게 배우면 착한 아이가 되고, 흉한 말을 배우면 흉하게 되고, 더러운 말을 배우면 더럽게 되는 것입니다. 그 말을 어디에서 배웁니까? 집에서 배우는 것입니다. 또 그 말을 아버지보다도 어머니에게서 주로 배웁니다. 우리 성도 가운데 남편은 황해도 사람이고 부인은 경상도 사람인데 저가 그 집에 가보고 놀란 것은 그 집 얘들이 완전히 경상도 말을 하는 것입니다. 서울에서 태어나서 서울에서 살면서 내가 집에 들어가니까 얘가 나오더니 "어무이요, 목사님 왔음니데이." 그럽니다. 깜짝 놀라서 아니 아버지가 황해도 사람이고 서울에서 태어났는데 어떻게 경상도 말을 하나? 들어가 보니까 그 부인이 억센 경상도 사투리를 하더라구요."우리 얘들이 어머니하고 같이 늘 들어서 어머니에게서 배웠으니까 경상도 사투리 말을 해요." 그러므로 한 가정에서 어린 아이 인격형성에 어머니가 얼마나 큰 영향력을 미친다는 것을 볼 수 있습니다. 어떤 집에 가니까 하 어린 아이들이 그렇게 공손하고 공경스러운 말을 해요. 어머니가 어린 아이를 키우는데 얘들에게 꼭 존대말을 써요. "이거 해야돼요. 그렇죠? 손님 오셨으니까 방에 들어가서 조용히 공부하세요." 어린 아이에게 존대말을, 그 어린 아이 말이 그렇게 공경스럽고 착하게 하는 수가 없어요. 이러므로 벌써 어린 아이는 그 인격형성에 박혀 있는 언어를 가정에서 배우고 사랑함과 미움을 배웁니다. 여러분 사랑은 사랑을 받아본 사람이 사랑할 줄 압니다. 사랑을 받아보지 못한 사람은 사랑할 줄도 모릅니다. 과학자들이 원숭이 새끼로 시험하는 것을 내가 보았는데 태어날 때부터 부모에게서 분리시켜서 그냥 우유만 마시고 자라게 한 원숭이 새끼가 자라서 수컷이 되고 암컷이 됐는데 다시 새끼를 기르도록 해 보니까 엄마 아버지 사랑을 받지 못한 원숭이 새끼는 새끼를 낳고 난 다음에도 새끼를 돌보지 않아요. 새끼가 달려드니까 그냥 발로 차버리고 물을 뿌리고 주먹으로 때리고 내동댕이 쳐 버려요. 자기가 사랑을 받지 못했기 때문에 새끼에게 사랑을 베풀지 몰라요. 그러나 어머니에게 매어 달리고 아빠 위에 올라 타고 자란 이런 새끼들은 나중에 자기가 새끼를 놓고 난 다음에는 새끼들이 와서 올라타고 매달리고 해도 그것을 기쁘게 받아주는 것을 보았었습니다. 오늘날 사회적으로 여러 가지 문제 아동이 생기는 것은 왜 그렇습니까? 소년원에 늘 왔다갔다 하고 사회적 물의를 일으키는 사람들은 가정에 자랄 때 부모의 사랑을 받지 못한 사람입니다.사랑을 받지 못했기 때문에 이웃을 사랑할 줄 모릅니다. 그리고 오직 경쟁심리만 있고 저항감만 있는 것입니다. 그래서 문제 아동이 되어 가는 것입니다.  사랑하는 것과 미워하는 것도 벌써 가정에서부터 배우는 것입니다. 이러므로 가정에서 따뜻한 사랑을 받고 자란 사람은 나중에 결혼해서도 남편이 아내를 사랑하고 아내가 남편을 사랑하고 좋은 가정을 이룰수 있는 가능성이 많습니다. 그러나 대개 가정이 파괴되고 이혼한 가운데서 슬픔을 가지고 태어난 자녀들이 나중에 자기가 결혼하고 난 다음에도 또 가정이 파괴되고 이혼된 이유는 사랑을 받고 자라지 못했기 때문에 그 사랑을 실천하지 못합니다. 이러므로 여러분이 자녀를 기를 때 사랑을 베풀어 주지 않는다는 것은 그 자녀들의 생애 속에 처참한 파괴를 가져 오게 되는 것입니다. 미움을 가지고서 인생을 출발하도록 만들어 주게 되는 것입니다. 가정에서 긍정적인 혹은 부정적인 삶을 얘들에게 가르칩니다. 밝은 삶을 사는 부모 밑에는 밝은 인생관을 가지게 되고, 암울하고 부정적이고 파괴적인 그러한 인생관을 가지고 사는 부모 밑에서는 또 그러한 자녀들이 생겨 나게 되는 것입니다. 윤리와 도덕관도 한가지입니다. 가정에서 정직과 성실, 그리고 진실과 충성과 거룩함과 용서와 온유 같은 것을 배우게 되면은 그것을  사회에 실천합니다. 아무리 학교에서 윤리와 도덕을 가르친다 해도 가정에서 실천되지 않는데 얘들이 그것을 실천합니까? 오늘날 한국 사회 윤리와 도덕이 이렇게 처참하게 파괴된 것은 가정에서 윤리와 도덕관이 무너져 버리기 때문인 것입니다. 황금만능주의가 되어서 돈만 잘 벌면 제일이다. 탐관오리를 하든 어떻게든 돈만 벌면 성공한다. 이것을 얘들에게 주입했기 때문에 얘들은 이 돈, 황금만능주의, 쾌락 만능주의, 현실주의 여기에 취해서 파괴된 인격을 가지고 나왔기 때문에 오늘날 사회가 이렇게 어지럽게 되는 것입니다. 그리고 무엇보다도 자녀들에게 신앙교육을 시켜서 내보내야 되는 것입니다. 하나님 경외함을 가르치고, 기본 신앙인 말씀과 기도, 성수 주일, 헌금, 전도, 봉사 같은 것을 반드시 가르쳐야 되는 것입니다. '어린 아이에게 그 마땅히 행할 길을 가르치라 그리하면 백발이 되어도 그 길을 떠나지 아니하리라'고 성경이 말씀하고 있는 것입니다. 이 세상에서 부모가 자식들에게 줄 수 있는 가장 큰 선물은 신앙입니다. 교육도 좋고 출세도 좋지마는 그 가슴 속에 신앙을 넣어 주면 이것이 그 인생으로 부유하게 하고 풍부하게 만들고 그로 하여금 올바르게 인생을 살고 천국까지 가게 만들어 주는 것입니다. 
  어린 아이를 가정에서 인격적인 취급을 하고 부모가 데리고 있어야 되는데 명령 일변도를 해서는 안됩니다. 우리가 자랄 때에는 가정이란 아버지가 명령하는 곳으로 알았습니다. 모든 것이 아버지의 명령 일변도지 뭐 거기에 대해서 왈가왈부 말을 했다가는 큰 일이 납니다. 그러니 아버지에 대한 공포심만 있었습니다. 아버지가 안방에 들어오면 건너방으로 도망을 치고 건너방에 들어오면 또 아랫방으로 도망을 치고 될 수 있으면 안만나려고 하는 것입니다. 왜? 명령일변도인 것입니다. 이러한 것을 하지 말아야 됩니다. 어린 아이도 인격을 가지고 있기 때문에 여러분 어린 아이와 함께 언제나 대화를 나누는 가정이 되야만 되는 것입니다. 어린 아이의 말에 귀를 기울일 줄 알아야 됩니다. 나는 한 40대의 남자가 자기 아버지에 대해서 굉장히 분노를 가지고 있는 것을 보았었습니다. 그러면서 그 40대 남자가 자기가 아버지를 사랑하지 않는 이유를 말할 때 가정에 자랄 때 아버지가 명령일변도를 했을 뿐 아니라 자기를 인간으로 취급하지 않았습니다. 자기는 학교에서 야구 시합이 있었답니다. 그래서 상대편 학교하고 1점을 갖고 다투며 고함을 치고 학교 교가를 부르고 주먹을 휘두르고 그래서 자기 학교가 야구에 이겼다는 것입니다. 중학교 1학년 때. 너무너무 흥분해 가지고서 이걸 집에 와서 아버지 어머니에게 이야기를 해야되겠다고, 오니까 아버지 어머니가 손님들하고 모여서 이야기를 하는데 가방을 놓자마자 "아버지 오늘 야구 시합을 했는데 굉장한 경쟁이었는데 우리 학교가 간발의 차이로 이겼어." 그러니까 아버지가 "시끄럽다. 이놈아! 어른들 이야기 하는데 무슨 잔소리야. 가서 공부나 해!" 자기는 그게 일생에 잊을 수 없는 치명적인 타격을 받은 것입니다. '나는 우리집에서 인간이 아니다. 개나 고양이에 지나지 않는다. 오직 명령만 듣고 발길로 차일 따름이다. 나는 하루 속히 이 가정을 떠나야 돼. 나에게는 야구시합 이라는 이 중대한 하나의 인생의 문제를 아버지하고 나눌려고 하는데 일말에 나를 내쫓아 버리다니....' 그것이 마음에 상처가 되어서 그 때 이후부터 시작해서 아버지와의 대화는 끊어졌습니다. 다시는 아버지를 찾지 않습니다. 나이 40대가 됐는데 그가 나에게 와서 이야기 하면서 나는 아버지를 사랑할 수가 없습니다. 나는 그 때 나를 그렇게 취급한 아버지를 용서할 스가 없습니다. 그것은 참 심각한 문제인 것입니다. 여러분, 여러분은 별로 의미없이 가혹하게 대하지마는 자라는 어린 싹인 어린 아이는 언제나 아버지 앞에 위협을 느끼고 있습니다. 그리고 열등감을 느끼고 있기 때문에 아버지의 그 큰 권위로 그 인격을 짓밟아 버리면 그 상처는 일생을 가는 것입니다. 이렇기 때문에 어린 아이의 말에 귀를 기울이고 대화의 상대를 삼아야 되고 삶에 참여해 주어야 되는 것입니다. 집안의 일들을 함께 의논해 주면 얘들은 생각합니다. "야! 우리 집안은 아버지 어머니만 사는 곳이 아니고 우리도 함께 사는 곳이다. 그러므로 우리도 의무를 다하고 책임도 다하고 함께 가정을 꾸려 나가자." 그런 하나의 아름다운 동기를 형성해 주는 것입니다. 함께 살아가기 때문에 함께 대화의 장을 이루고 함께 의논하는 그러한 가정을 여러분 반드시 만들어 주어야 합니다. 그 이외에 저가 부모된 여러분에게 꼭 부탁하고 싶은 것은 좋은 추억을 많이 남겨 놓으십시오. 어린 아이가 자라서 성인이 되어서 부모를 사랑하게 죄는 것은  그 어릴 때의 추억 때문인 것입니다. 아버지와 어머니와 함께 아름다운 한 역사를 만들어주는 그 추억이 있으므로 거기 의지해서 늘 부모를 기억하고 사랑하는 것입니다. 추억이 없으면 아름다운 기억을 할 수 없습니다. 내가 사랑하는 친구 O.D.스키너 목사님이 계십니다. 이 분은 토요일만 되면 이제 80이 넘어 90이 가까운 아버님을 꼭 모시러 갑니다. 토요일날은 만사를 제쳐 놓고 이 아버지와 함께 나가서 지금도 골프도 하고 산책도 하고 아버지와 대화도 합니다. '어떻게 그렇게 아버지를 사랑합니까?'하니까 그 분 하는 말이 '우리가 어릴 때 우리 아버님이 목사였는데 그렇게 바쁜데도 불구하고 토요일날은 만사를 제쳐 놓고 우리를 위해서 시간을 내주었다. 아버지가 우리를 데리고 같이 낚시 가고 야구도 하고 같이 골프도 가르쳐 주고 아버지와 많은 즐거움을 가진 추억이 꽉 들어찼다. 지금 아버지는 늙어 80이 넘어 90이 다 되었지마는 우리의 머리 속에 아버지를 생각하는 것은 그 때 야구장에서, 그 때 낚시터에서, 그 때 골프를 치면서, 함께 산책 하면서 그 아버지의 모습이 지워지지 않는다. 그 하나의 역사가 아버지에 대한 끝없는 사랑을 가지게 한다.'고 말했었습니다. 저는 목회자로서는 성공했지마는 자식을 기르는데는 실패했습니다. 그는 왜냐? 자식들이 나빠져 실패한 것이 아니라 나는 그런 추억을 만들어 주지 못했습니다. 너무 목회하기에 바빠서 자식들을 그냥 내동댕이 쳐 버렸습니다. 오늘날에 와서 제가 크게 후회합니다. 우리 막내얘를 만나니까 우리 막내얘가 나보고 이런 말을 합니다. "나는 아버지에 대해서 한가지 추억이 있어요." 그게 뭐냐 하니 "그 때 한번 아버지가 일주일동안 설악산에 나를 데리고 가서 설악산에서 같이 놀아주면서 동해안을 쭉 돌아서 같이 한방에서 자고 같이 밥 먹고 같이 일어나고 같이 놀아준 그것이 지금 일생에 잊을 수가 없어 아버지를 생각하면 그 설악산이 생각이 난다."는 겁니다. 그러니 그 얘가 나하고 제일 친해질 수 있다. 나는 다시 인생을 출발한다며는 O.D.스키너 목사의 아버지처럼 반드시 일주일의 하루를 내어 가지고서 애들하고 아름다운 추억을 만들어 주리라고 생각합니다. 그러면 나이가 늙어서도 강제로 부모를 사랑하는 것이 아니라 그 추억이 언제나 부모와의 다정한 만남의 장을 만들어 주는 것입니다. 이러므로 어린 아이가 여러분 품을 떠나기 전에 여러분의 인생만 살지 말고 추억을 만들어 십시오. 나이 늙어서 자녀들이 아버지하고 친구가 되고 엄마하고 친구가 되어서 친구처럼 다정하게 지내는 그것이 얼마나 보배롭고 값지고 즐거운 일인지 형언할 수 없을 것입니다. 

  셋째로, 가정과 일가친척의 관계를 우리는 다시 한번 짚고 지나가야 됩니다. 부모와 결혼한 자녀 부부와의 관계인데 우리 한국은 전통적인 대가족제도 시대에는 시어머니가 곳간의 열쇠를 가지고 있었습니다. 집안의 경제력과 정권을 휘둘렀습니다. 시어머니 밑에 며느리가 시집 들어오면 구른 입도 못 띠고 고역을 당합니다.'고추 당추 맵다 마라 시집살이 더 맵다' 라는 것이 우리 지나간 시대의 어머니들의 눈물 어린 노래였었습니다. 시집오면 뭐 시어머니 그리고 시동생들 짓밟혀서 갖은 고역 치르는 것이 우리 한국의 고부 관계였었습니다. 그러나 요사이에는 세월이 달라졌습니다. 요사이 저의 신앙 상담실에도 보며는 고부간의 갈등으로 오는 신앙상담이 상당히 많습니다. 그러나 그 문제를 우리가 해결하고자 하는데 성경은 뭐라고 말했습니까? 성경은 '남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰찌니라'고 했습니다. 이미 결혼을 하며는 생활로도 부모와 보충이 끊어집니다. 심리적으로도 부모와의 관계가 독립으로 끊어진 것입니다. 이러므로 결혼한 아들과 며느리를 역시 내 소유물처럼 생각하고 명령을 하고 휘어 잡고 흔들려고 생각해서는 안됩니다. 오늘날 말하기를 옛날에 대가족제가 아름다웠다는 신문기사를 보는데 여러분 내용 모르는 말을 하지 마십시오. 대가족제도에 있으면서 그 가운데 갈등과 마음의 고통과 분노와 원한과 그런 것은 모르고 하는 소리인 것입니다. 나는 목회자니까 대가족에서 일어나는 그 갈등과 설움과 그 고통 이 여러 가지 문제를 너무나 많이 겪어 왔었습니다. 쉬운 일이 아닙니다. 성경에는 반드시 남자가 그 부모를 떠나라고 했습니다. 실제로 경제적인 여유가 없어 못떠나면 마음으로도 이미 떠나야 되는 것입니다. 그러므로 장가 시집 보내고 난 다음 부모가 알아야 될 것은 이미 떠났다는 것을 알아야 됩니다. 그러므로 일일이 내 소유물처럼 시시콜콜하게 간섭하고 지배하려는 마음을 버려야 되는 것입니다. 성경에는 자식을 사랑하라는 말은 없어요. 그것은 말 안해도 다 사랑합니다. 자식 사랑하지 않는 부모는 없어요. 그러나 네 부모를 공경하라는 말은 명령입니다. 그리고 또 상까지 붙어 냈습니다. '그러면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라' 왜냐? 부모는 공경 안하기 때문에. 이미 자식이 부모를 떠나면 자식은 부모를 공경안하기 때문에 강제로 성경에 네 부모를 공경하라 부모를 공경하면 세상에서 잘되고 장수한다는 축복까지 해놨습니다. 이러므로 사랑은 내리 사랑이지 밑에서 위로 올라가지 않습니다. 부모는 결혼한 자녀들도 사랑하지마는 자녀는 결혼하면 또 자기 처자를 사랑하지 부모에 대한 애틋한 사랑이 억지로 생기지 않습니다. 그러므로 성경은 강제로 사랑하라고 명령을 내리는 것입니다. 의무가 되지 우러나는 것이 아닙니다. 이것을 부모가 잘 알아야 됩니다. 그렇기 때문에 부모는 자식에게 사랑을 자꾸 베풀어서 사랑에 반응하도록 해야됩니다. 시어버니가 되었다 해서 며느리를 그냥 쥐어 박고 호령하고 비평이나 하면 옛날과 달라서 요사이는 보통 찬밥 얻어 먹지 않습니다. 옛날과 같은 그런 지배관계가 있지 않습니다. 시어머니는 며느리를 사랑해야 됩니다. 자기 친딸처럼 사랑하고 돌보고 위하여 주고 칭찬하고 이렇게 하는데, 사랑으로 심는데 어떻게 사랑으로 보답안 할 턱이 있어요? 아무리 악한 며느리라도 시어머니가 너무너무 큰 사랑으로 사랑해 주고 돌봐 주고 감싸주는데 어떻게 코끝이 시큰 안할 수가 있는가? '사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라' 시어머니란 그러한 위치에서 내가 당당한 권위를 가지고 해야 되겠다고 생각하면 안됩니다. 그것은 성경에 이미 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이루리라 했으므로 결혼하면 심리적으로 벌써 떠나 버린 것입니다. 남입니다. 그렇기 때문에 사랑으로 다시 내 품에 품어야 내 자식이 되는 것입니다. 그리고 성경에는 자녀들은 부모를 공경하라 부모를 이해하고 동정하고 부모를 도와주라고 명령을 하고 있습니다. 이것은 하나님 명령이기 때문에 자녀들은 그렇게 해야 되는 것입니다. 이러므로 며느리도 시어머니를 내 친어머니같이 생각하고 하나님 명령에 쫒아서 이해하고 동정하고 공경하도록 노력을 해야 됩니다. 자연적으로 마음에 우러나지는 않습니다. 그것은 성경에 벌써 그렇게 말하고 있습니다. 이것은 의무적으로 그렇게 해야 되는 것입니다. 우리가 나만 예수 잘 믿고 뭐 천당 가면 되었지 뭐 까짓거 뭐 시아버지 시어머니나 시댁 가족 상관할거 뭐냐 그렇게 말하는 사람들이 있는데 그렇지가 않습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 내가 하나님을 사랑하면 그 사라이 내 이웃에 나타나야만 되는 것입니다. 가장 가까운 내 시부모 이것을 공경하고 사랑하고 돌보는 그것이 우리가 하나님을 사랑하는 열매로서 현실적으로 나타나는 것입니다. 고부간의 갈등은 아들과 남편 얼마나 큰 정신적인 고통을 갖다 주는지 모릅니다. 아들은 어머니 편도 들 수가 없고 자기 아내 편도 들 수 없습니다. 중간에 서서 당하는 심한 갈등으로 말미암아 그는 가정을 점점 떠나게 되고 잘못하면 바람을 피우게 되고 한 문제를 야기하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 고부간의 문제는 사랑으로서 해결할 수밖에 없습니다. 자연발생적으로 자식들이 나는 공경할 것이라고 생각하지 마십시오. 끝없는 사랑으로서 산울림처럼 며느리나 아들의 사랑이 돌아 오는 것입니다.그리고 자식은 하나님 명령입니다. 하나님 명령이니까 명령을 따르십시오. 부모를 공경하고 잘 받들어야 하나님이 복을 주시고 또 장수하게 만들어 줍니다. 또 자기가 그렇게 하면 자기도 아들 나요. 얼마 있지 아니하면 자기도 시어머니가 되고 또 며느리를 보게 됩니다. 그때는 그 며느리가 그 시어머니의 과거에 살아온 전통을 잘 압니다. 자기 시어머니를 공경하고 잘 돌보았다 그러므로 나도 그렇게 해야되겠다는 의무감을 느끼게 되는데 뭐 자기는 시어머니 뭐 헌신짝 같이 여기고 발길로 차놓고 이제 와서 날보고 뭘 어떻게? 건방지게.... 이렇게 말합니다. 결국 자기의 앞날을 자기 스스로가 망쳐 놓고 마는 것입니다. 이러므로 사랑으로서 대화를 통하여 훌륭한 가정은 만들게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  가정이 불행하면 삶 전체가 파탄이 납니다. 행복한 가정은 생명체와 같습니다. 그러나 행복은 그냥 내버려 놓고 이루어 지는 것은 아닙니다. 정원사가 꽃을 가꾸는 것처럼 정성을 다하여서 가꾸어야 아름다운 가정이 되는 것입니다. 여러분 우리가 지상에서 가지는 이 가정은 하늘나라 가정의 모형입니다. 하늘에서 하나님 아버지가 우리 친아버지가 되시고 예수님이 우리 신랑이 되신 것입니다. 그리고 우리는 하늘나라의 한 형제가 되는 것입니다. 얼마나 하나님이 우리를 사랑하사 지으시고 우리를 거듭나게 하시지 않으셨습니까? 신랑 예수님이 우리 위해서 온 몸을 찢고 피를 흘리고 죽음으로서 우리를 사랑하고 우리를 건져주고 우리를 돌봐주지 않습니까! 이는 하늘나라의 가정, 이것은 영원한 가정이요, 우리가 장차 들어가서 영원히 이 아버지와 이 신랑을 모시고 살게 되기 때문에 하늘나라 가정은 젖과 꿀이 흐르는 가정이요 믿음 소망 사랑이 넘치는 가정으로 조금도 슬픔의 그림자가 없을 것입니다. 우리는 그 가정의 모형을 오늘 이 지상에서 훌륭한 남편, 아내, 부모로서 자녀로서 이루게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 세사의 가정은 하늘나라 가정의 모형입니다. 우리가 이 세상에서 훌륭한 가정을 이룰 때 하늘나라 올라가서도 훌륭한 가정 생활을 할 수 있지 않겠습니까? 아버지 하나님의 뜻을 쫒아 내 아버지 하나님, 오늘날 윤리와 도덕이 무너지고 이 혼란한 세계에 처처에 깨어진 가정의 무덤이 산제해 있는 이 곳에 우리 예수 믿는 사람으로, 하나님을 공경하는 사람들로서 훌륭한 가정을 이룰수 있도록 도와 주옵소서. 내 아버지 하나님, 책임있는 남편, 공경하는 아내, 하나님의 기업으로 잘 기르는 자녀들, 부모를 잘 공경하는 자녀들 되게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men.
         



========================================

1994년 5월 29일
제목 ; 선교사역의 내용
성구 ; 누가복음 4장 16-21절 

 오늘 저는 여러분과 함께 선교사역의 내용이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 예수님께서 광야에서 40일 금식을 하신 후 마귀의 시험을 이기시고 그 자라나신 곳, 그 나사렛 고향 땅에 오셔서 안식일에 회당에 들어가서 복음 선교사역의 내용을 선포하셨습니다. 그리고 예수님의 남은 삼 년여 공생애 동안 이 선교 선언의 내용 그대로 실천했고 십자가의 고난을 통하여 이 선교선언의 내용을 만민이 다같이 누리도록 그 길을 활짝 열어놓게 되었습니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리가 선교대회를 열고 선교사들을 온 천하에 보내는 이 마당에서 과연 선교는 무엇을 하는 것인가? 이 사실을 우리가 잘 알아야 될 것입니다. 예수님은 하늘나라에서 내려온 제일 첫 선교사입니다. 하나님께서 천국에서 사람의 몸을 입고 이 땅에 와서 복음을 선교하게 하신 것입니다. 예수님의 복음 선교의 목적이 무엇인가를 고향 땅에 와서 분명히 밝혔습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려하심이라고 말씀하심으로 본 선교의 내용을 분명하게 선포했습니다. 이 복음선교의 내용을 우리가 오늘도 알아보고 우리도 이 가운데 살고 이를 실천해야만 할 것입니다. 

 첫째로, 그리스도의 복음 선교는 바로 가난 퇴치 운동인 것입니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나를 보내사 가난한 자에게 복된 소식을 전함이라고 하셨습니다. 복된 소식이란 헬라어로 유앙겔리온인데 유앙겔리온이란 뜻은 복된 소식, 기쁜 소식이란 뜻입니다. 가난한 사람에게 복된 소식을 기쁜 소식을 전하는 것이 오늘날 선교운동의 가장 처음 해야 될 일인 것입니다. 여러분, 인간은 아담과 하와이후로 지극히 가난한 상태에 떨어지고 말은 것입니다. 그들이 죄를 짖고 하나님께로부터 쫓겨남으로 그 영혼이 죽고 마음속에 하나님을 잃어버리고 만 것입니다. 그래서 그 마음속에 세속이 꽉 들어차고 없어야 할 것이 꽉 들어찼습니다. 불안, 초조, 공포, 절망, 시기, 분노, 질투, 쟁투, 싸움. 이러한 것들이 마음에 들어찼습니다. 그 마음속에 원래부터 있었던 의와 평강과 희락은 없습니다. 그 마음속에 믿음, 소망, 사랑도 사라졌습니다. 그 마음속에 사랑과, 희락과, 화평과, 오래 참음과, 자비와, 양선과, 충성과, 온유와, 절제가 없습니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 모르고 삶의 의미와 방향도 잃어버리고 말았습니다. 그러므로 모든 인류는 영적으로 지극히 가난한 상태에 놓여있습니다. 그들은 텅 빈 인간입니다. 하늘나라의 축복이 마음속에 텅 비어있는 인간입니다. 세상에 쓸데없는 쓰레기로 그 마음속에 가득한 것입니다. 이러한 사람들에게 예수님께서 복된 소식을 전하러 오신 것입니다. 예수님께서 십자가의 피로 인류의 모든 죄를 다 청산하시고 성령의 불로 모든 마음의 더러운 것을 다 불태워 버리시고 그 속에 주님은 천국의 부요를 가지고 오셨습니다. 예수 그리스도를 구주로 전할 때, 우리 마음속에 용서받은 의가 들어오고 세속과 마귀에게서 놓여나서 거룩함이 들어오고 하나님의 영광이 임하는 것입니다. 의와 희락과 평강이 가득해지고 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐납니다. 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 삶의 가치와 의미가 뚜렷하게 되는 것입니다. 이처럼 우리 예수를 믿음으로 말미암아 우리의 속 사람이 부요해지고 풍성해지는 이 좋은 소식을 전하는 것이 바로 복음선교인 것입니다. 그뿐만 아니라 사람은 영적으로만 가나한 것이 아니라 환경적으로 가난한 자가 되었습니다. 에덴에서 쫓겨난 이후로 인간은 가는데 마다 가시와 엉겅퀴가 나고 저주를 받아먹고 살기에 힘들고 고통스러웠습니다. 인간은 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 이것이 지금까지 삶의 전체적인 문제요 그것이 인가의 피땀 나는 노력이었습니다. 그런데 실상은 하나님께서는 가난을 만든 적이 없습니다. 에덴동산을 지으셨을 때 먹기에도 좋고 보기에도 아름다운 실과를 잔뜩 나게 했기 때문에 하나님은 가난을 만든 적이 없습니다. 인간이 타락해서 마귀와 짝을 짖고 나와서 저주받아 가난하게 되었지 하나님이 원래 가난을 준 것이 아닙니다. 장차 우리가 들어갈 천국은 한없는 부요의 곳입니다. 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 앓는 것이나, 곡하는 것이나, 죽는 것이 없는 처소인 것입니다. 그러나 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리 주님께서 복음을 통하여 가난 퇴치를 하기 위하여 오셨다는 것입니다. 그것은 저주받은 우리들을 해방시켜주신 것입니다. 바로 갈라디아서 3;13-14절이 이 저주에 대한 해방의 선언입니다. '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고' 라고 말하는 것입니다. 고린도후서 8;9절에 '우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가나하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라.'고 말씀하고 있는 것입니다. 요한복음 10;10절에 '도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것'이라고 하셨습니다. 요한3서 2절에 '사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구 하노라.'고 말하는 것입니다. 성경에는 모든 것에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 것이 하나님의 뜻이라고 분명히 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 복의 근원이 되시는 우리 주 예수께서 오시어서 우리 가난한 자에게 복된 소식, 즐거운 소식을 전함으로 말미암아 영적인 가난을 퇴치하고 우리의 환경의 가난을 퇴치해서 우리들로 하여금 하나님의 은총과 축복을 받아 수많은 사람들에게 도움을 베풀고 나눌 수 있는 사람이 되기를 원하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 소위 성령운동은 가난 퇴치운동인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도를 믿는 것은 가난 퇴치운동인 것입니다. 우리는 그리스도 예수 안에서 영육간의 가난에서 놓여남 받고 하나님의 풍부한 은총과 축복을 받는 운동이 바로 복음선교의 운동이라고 예수님께서 친히 나사렛 땅에서 선포하신 것입니다. 

 둘째로, 우리 복음선교 운동은 포로 된 삶에서 해방되는 운동인 것입니다. 사람들은 타락한 이후로 마귀의 종이 되고 죄의 멍에를 걸머지고 불신앙과 불의 속에서 살았습니다. 아무도 마귀가 지워준 멍에와 죄악에서 해방을 얻을 수가 없었습니다. 그런데 예수께서 오셔서 오늘날 십자가에서 우리를 이 마귀와 죄악의 포로 된 멍에를 꺾어버리고 자유와 해방을 주는 운동을 전개한 것입니다. 이것이 바로 오늘날 포로 된 삶에서 해방된 운동인 것입니다. 에베소서 2;1-6절에 '너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니.' 라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리로 하여금 마귀와 죄악의 포로가 되고 그 가운데에서 생각하고 말하고 살며 세속의 홍수에 떠내려가서 멸망 받을 수밖에 없는 우리들을 예수님께서 십자가에서 해방시켜 주시고 자유를 주셔서 그리스도 안에서 풍성한 은혜를 받게 만들어 주신 것입니다. 여러분, 가을이 되면 잎사귀가 무성한 나무도 다 노랗게 단풍이 들고 그 뒤에 한번 가을비가 축축이 나리면 그 나뭇잎은 깨끗이 나무를 떠나서 땅에 떨어지면 가을 바람이 불어 이것을 다 쓸어가 버리고 맙니다. 우리가 아무리 힘을 쓰고 애를 써도 무성한 나뭇잎 같이 우리에게 붙어있는 죄악과 마귀의 역사를 흩으러 버릴 수가 없습니다. 뜯고 뜯어내도 또 나옵니다. 그러나 성령의 역사가 일어나서 예수를 믿으면 예수 그리스도의 은혜가 임하여 그 모든 죄악의 잎사귀가 하루아침에 다 떨어지고 마는 것입니다. 그리고 성령의 바람이 불어와서 다 소제되어 버리고 마는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않고 하나님의 성령으로 능력으로 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 마귀와 죄악과 담배, 술 , 마약, 여러 가지 악한 습관에서 해방될 수 있는 것은 하나님의 능력으로 되는 것입니다. 로마서 8;1-2절에 '그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망에 법에서 너를 해방하였음이라.' 죄와 사망의 법에 묶여있는 우리들에게 성령이 임하여서 우리를 해방시켜 버린 것입니다. 우리가 노력해서 되는 것 아닙니다. 힘쓰고 애써서 되는 것이 아닙니다. 그리스도의 성령이 오셔서 단비와 같이 불어오는 바람같이 와서 모든 죄악과 마귀와 세상의 악한 습관을 나뭇잎같이 다 떨어지게 해 버리고 우리로 하여금 해방과 자유를 얻게 하는 것입니다. 이 놀라운 역사를 주님께서 베풀기 위해서 오늘날 복음선교를 전개하는 것입니다. 이는 정말 하나님의 능력이요 기적인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 기독교 신앙이란 인간의 노력으로 우리가 도덕과 수양을 닦아서 훌륭한 사람이 되는 것이 아니라 성령이 오셔서 모든 죄악의 잎사귀를 떨어뜨려 버리고 우리가 하나님의 능력으로 해방과 자유를 얻어 주 앞에 거룩하게 살수 있도록 만들어 주는 운동인 것입니다. 이런 운동을 주님께서 증거하시기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 

 셋째로, 주님의 복음선교 운동은 천국의 문맹퇴치 운동인 것입니다. 여러분, 눈이 먼다는 것이 얼마나 슬픈 일인지 아십니까? 이 세상에 우리의 행복의 많은 부분이 보는데 있습니다. 아름다운 하늘의 별들을 바라보며 넓은 바다의 출렁이는 파도를 바라보는 것, 그리고 산에는 나무들, 들에는 아름다운 꽃들을 바라보는 즐거움, 부모 형제 자매의 얼굴을 쳐다보는 기쁨, 그리고 서로 사랑하는 자의 눈동자를 들여다보는 그 즐거움, 어린 자녀들의 고사리 같은 손을 바라보는 그 즐거움. 이런 세상의 바라보는 즐거움이 얼마나 많은지 모릅니다. 시력을 잃었다는 것은 얼마나 큰 슬픔인지 모릅니다. 그런데 하물며 영원한 영적인 시력을 잃어버렸다는 것은 얼마나 큰 비극이겠습니까? 하나님을 바라보지 못합니다. 그 아들 예수님의 구원을 바라보지 못하고 성령의 역사를 바라보지 못합니다. 하나님의 은총을 모릅니다. 성경을 펼쳐봐도 캄캄한 문맹입니다. 이와 같은 사람들은 이 세상 것만 바라보다가 세상 것을 잃어버리는 죽음의 날에 그 눈동자가 썩어질 때 영원한 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 주님이 오신 것은 천국 문맹 퇴치운동인 것입니다. 천국을 바라보지 못하는 까막눈을 열어서 천국을 바라보게 만들어 주는 운동인 것입니다. 나사렛 예수 그리스도가 오셔서 십자가에 몸 찢고 피를 흘린 것은 우리에게 천국의 영안을 열어서 아버지를 알고 그 아들 예수님을 믿고 성령을 받아들이고 그래서 성령 안에서 하나님의 은총을 받고 하나님과 교통을 하다가 이생의 것 다 잃어버릴 때 영원한 천국으로 들어가도록 하는 주님의 섭리를 말하는 것입니다. 이 세상과 세상의 것을 사랑하지 말라고 말했습니다. 왜냐하면 하루하루 사는 것이 꿈과 같습니다. 어제 살았다는 것, 여러분 지금 실상이 있습니까? 꿈과 같은 것입니다. 지나가 버렸습니다. 우리의 일생, 지금껏 살아온 것이 모두다 물거품을 쥔 것 같습니다. 하나도 실상 같지 않습니다. 오늘 지금 사는 것도 그림자와 같습니다. 살아있다는 이 자각이 언제 사라질지 모릅니다. 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 여러분, 그러므로 이 인생이 아무리 부귀영화를 가지고 살았다 해도 지나고 나면 일장춘몽이요 실상이 없는 것 같습니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 아무 유익이 없습니다. 사람이 자기 목숨과 무엇을 바꿀 수 있습니까? 그러므로 이 세상은 행인과 나그네와 같이 지나가고 신속히 살아져버리는 것입니다. 영원한 것은 앞으로 다가옵니다. 아무리 세월이 지나가도 죽지 않고 영원히 누리는 영원한 아름다움을 바라보는 그 세계가 우리 앞에 다가오는 것입니다. 그 세계를 우리 마음속에 받아들이기 위해서는 우리의 영안이 열려야 되는 것입니다. 영안이 열리기 위해서는 예수를 구주로 모셔들여야 되는 것입니다. 그러면 여러분께서 천국이 있는 것을 알게 되고 하나님을 믿게 된고 그리고, 구주 예수를 의지하게 되고 하나님의 영광이 충만하게 되는 것입니다. 이래서 우리가 천국문맹에서 해방을 얻고 하나님의 영광으로 충만하고 날이 갈수록 더욱 세상사람이 보지 못하는 것을, 세계를 우리가 더욱 영으로 바라보고 깨닫고 알고 이 세상의 삶이 종결지어지는 그 날에는 성령의 날개를 타고 우리의 고향 땅 그 영광스러운 세계를 바라보고 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 사람이 이 땅에 태어나서 해야할 가장 중요한 것은 예수 그리스도를 믿고 영의 눈이 열리는 것입니다. 이것을 얻지 못하면 이 세상의 삶이란 하나의 공수레 공수거가 되고 마는 것입니다. 
 넷째로, 우리가 이 세상에 선교운동을 하는 것은 바로 질병 퇴치 운동이라고 예수님은 말씀하고 있는 것입니다. 예수님께서는 병에 몸서리치십니다. 예수님은 병하고 같이 산 적이 없습니다. 예수님이 병이 있는 곳에 가면 병이 다 나아버리고 예수님이 계신 곳에 병자가 오면 병이 다 나아버렸습니다. 여러분, 성경 상에도 보십시오. 예수님이 병하고 같이 있는 적이 있었는지 잘 살펴보십시오. 예수님은 병하고 같이 지낸 적이 없습니다. 예수님이 일어나고 앉는 곳마다 병은 다 사라져버리고 만 것입니다. 그리고 예수께서는 그가 회개하라 천국이 가까이 왔다고 복음을 증거하고 난 다음에 그의 사역의 삼분의 이는 귀신을 쫓아내고 병을 고치는데 보내셨습니다. 열두 제자에게도 천국복음을 전하고 병을 고치라고 말했고 칠십 인의 제자들에게도 둘씩, 둘씩 보내면서 어느 집에 들어가든지 그 집에 유하며 주는 양식을 먹고 그 집에 병을 고치라고 말한 것입니다. 주님이 세상을 떠나 천당 가기 전에 남긴 말씀에 모든 믿는 자에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얻은즉 나으리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수님은 병과 원수입니다. 주님은 병을 용납할 수가 없습니다. 그런데 오늘날 예수 그리스도를 믿는 사람들이 왜 병을 용납합니까? 그리스도의 교회가 왜 병을 그대로 용납하고 내버려둡니까? 사도행전 10;38절에 '하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다.'고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 예수 그리스도께서 질병에 대한 태도는 단호하신 것입니다. 성경에는 야고보서 5;13-16절에 '너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라 너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할 지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을 지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사는 힘이 많으니라.'고 말씀하는 것입니다. 여기에서 주님은 고난 당하는 자는 기도하라고 말하는 것입니다. 시험과 환란과 고난은 기도하라고 했습니다. 고난 당할 때 기도를 통해서 깨어지고 헌신하고 믿음이 자랄 수 있습니다. 그러나 병은 고난 중에 포함시키지 않았습니다. 병든 자는 교회 장로들을 청해서 주의 이름으로 기름을 바르고 그를 위하여 기도해서 고쳐버리라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 병은 고난 중에 들어가지 않습니다. 병은 저주입니다. 병은 예수님의 원수입니다. 그러므로 병든 자는 곧 치료하라고 말했습니다. 병 이외 시험과 환란은 고난에 속한 것이고 이것은 기도하라고 말했습니다. 즐거운 사람은 찬송하라고 말했습니다. 그러나 병은 고난 중에 들어가는 것이 아니라 그것은 원수요 이 병은 당장 퇴치하고 치료해 버리라고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주님은 병을 미워하고 우리 주님은 병이 낫는 것을 즐거워하십니다. 여러분께서 병이 나은 것은 주의 뜻인가 아닌가에 대해서 추호도 의심하지 말고 병 낫는 것은 주님의 뜻이니 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 단호한 믿음으로 병 낫기를 위하여 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무엇이든지 주님 뜻대로 구하면 주님께서 들으시고 우리가 받은 줄 알라고 말씀하신 것입니다. 

 다섯째, 예수 그리스도의 복음 선교 운동은 은혜의 해를 전파하는 운동인 것입니다. 옛날 이스라엘 백성이 애굽에서 해방되어 나와서 삼백만이 모세를 따라 시내 산에 왔을 때 시내 산에서 하나님과 시내 산 언약을 맺었습니다. 이것이 구약입니다. 이 언약은 하나님께서 율법과 계명을 주셔서 이것을 지키면 구원을 받고 선민이 되고 복을 받을 것이요. 이것을 어기면 형별과 심판을 당할 것이요. 그러므로 죄를 속하기 위해서 끊임없이 짐승을 잡아 제사 의식을 행하라는 것이 바로 구약인 것입니다. 모세를 따라 나온 사람들이 시내 산 계약을 맺었으나 모두다 그 계약을 어기고 말은 것입니다. 사람들은 하나님이 주신 율법과 계명을 지키지 안았습니다. 그 결과로 하나님이 진노하사 앗수르와 바벨론으로 이스라엘이 다 포로로 잡혀가게 하고 그들의 땅은 황무지가 되고 말은 것입니다. 그래서 사람들은 구약인 시내 산 계약을 지키지 못하고 계약을 어긴 대가로서 하나님의 심판을 받아 멸망을 자처했습니다. 그러나 2000년 전에 주님은 예수님을 보내 주셔서 갈보리선 계약을 새로 맺었습니다. 이것이 신약인 것입니다. 갈보리 산 계약은 예수님이 오셔서 모든 구약 하에 지은 인간의 모든 죄를 당신이 다 짊어지고 몸 찢고 피를 흘려서 이 죄를 영원히 갚아버리고 믿는 자마다 용서와 의로움을 받게 만들어버린 것입니다. 그러므로 오직 믿음으로 하나님의 은혜로 구원받은 계약을 맺는 것이 바로 갈보리 산 계약인 것입니다. 주님께서는 시내 산 계약을 지키지 않음으로 시내 산 계약을 철폐하시고 그와 함께 율법과 계명과 하나님의 심판과 제사의식을 다 철폐해 버리시고 그 자리에 갈보리 산 계약을 맺으셨습니다. 신약을 맺으신 것입니다. 신약은 그 아들 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 하나님이 맺은 계약인 것입니다. 이 피로 인해서 우리들은 이제 죄를 짖고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주님께 나오면 그대로 구원을 받습니다. 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 막론하고 주님께 나와서 믿기만 하면 누구든지 저 이름을 부르는 자는 구원을 얻는 계약인 것입니다. 그렇기 때문에 에베소서 2;8-9절에 '너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라.' 말한 것입니다. 어떠한 사람의 수고나 행위로서 구원받는 것이 아니라 하나님이 그리스도를 통해서 우리에게 주시는 선물이요 하나님의 은혜로 구원받는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 갈보리 계약인 신약 시대에 사는 우리들이 예수 그리스도의 이름만 부르고 믿으면 구원을 받고 천국 여생을 얻는데 이 운동을 전개하지 아니할 수 있겠습니까? 예수님께서 말씀하시기를 이 은혜의 운동을 전개하기 위해서 오셨다고 말씀한 것입니다. 이제는 주님께서 강림하시면 은혜 시대가 끝이 나고 은혜의 운동은 없어집니다. 그때는 심판 밖에 없습니다. 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 지금이 구원의 날입니다. 지금이라는 이 시점이 얼마나 좋은 시대에 살고 있는지 모릅니다. 구약에 시내 산 계약의 시대에는 하나님의 율법과 계명을 지키지 아니하면 무시무시한 심판과 채찍을 맞고 멸망을 당했습니다. 그러나 오늘날은 하나님의 은혜와 자비와 긍휼을 베풀어 주셔서 십자가 갈보리 산 계약을 통하여 누구든지 믿으면 구원받도록 하시고 그 피로 모든 사람의 죄를 용서하시고 의롭게 하시는 이 복음의 좋은 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 가는 곳마다 예수 믿고 천당 가십시다. 예수 믿고 하나님의 자녀가 되십시다. 예수 믿고 구원받으십시다. 아무런 조건 없습니다. 누구든지 믿기만 하면 구원을 얻습니다. 이 얼마나 좋은 일입니까? 이것은 종교도 아니요. 철학도 아닌 것입니다. 이것은 그리스도를 통해서 천당으로 올라가는 은혜를 받은 계약인 것입니다. 우리가 예수만 믿으면 하나님은 언약하신 대로 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 우리를 변화시켜서 구원시켜주는 것입니다. 예수님께서는 이 땅에 바로 이 5대 운동을 전개하기 위해서 오신 것입니다. 우리의 복음선교운동, 가난퇴치운동, 자유케 하는 운동, 천국문명퇴치운동, 질병퇴치운동, 은혜의 해 전파운동을 전개하는 것이 복음선교의 내용이요 목적인 것입니다. 오늘 우리 교회에서 이 5대 운동을 계속 진행해야 되는 것입니다. 그래서 교회 가운데 가난이 다 퇴치되고 그리고 모든 포로 된 자가 다 자유를 얻고 천국의 문맹이 사라지고 질병이 다 퇴치되고 하나님의 은혜의 바다 속에 들어와서 사는 이런 운동의 역사가 일어나야만 되는 것입니다. 여러분과 저는 일어서나 앉으나 이 놀라운 하나님의 십자가의 은혜를 전파하는 이 운동을 권해야 되는 것입니다. 우리는 천국운동권에 서야 되는 것입니다. 요사이 소이 말하는 학교 운동권학생들이 아니라 천국 운동권에 서서 끊임없이 천국 운동을 전개하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여, 우리는 이 세상에서 살면서 너무나 하나님의 역사를 모르고 천국운동을 모르고 세속에 속해서 살았습니다. 오늘 이 시간 아버지께 간구하고 기도하오니 나사렛 예수께서 십자가의 보혈을 통해서 우리에게 주신 이 놀라운 천국 복음의 5대 운동을 깨달아 알게 도와 주시옵시고 가난퇴치 운동에 참여하게 도와 주시옵시고, 포로 된 자에게 해방되는 운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 천국문맹퇴치 운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 질병퇴치운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 천국은혜운동에 참여하게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 모두다 주안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 천하만국에 이 그리스도의 영광을 전달하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 오, 하나님 아버지여, 오늘 성령의 놀라운 기사와 이적과 능력이 모든 사람 속에 나타나게 도와 주시옵시고 변화시키는 하나님의 운동에 잡히게 도와 주시옵소서. 천국의 단비가 임하시고 성령의 바람이 불어와서 죄악의 모든 잎사귀가 다 떨어지고 다 굴러가게 도와 주시옵시고 맑고, 밝고, 환하고, 거룩하고, 깨끗하고, 온전한 주의 자녀들이 다 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.

날짜 :  94. 6. 5
제목 : 사랑은 언제까지든지 떨어지지 아니하느니라
성구 : 고전 13:1-8

  저는 오늘 여러분과 함께 '사랑은 언제까지든지 떨어지지 아니하느니라'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  사람은 이 세상에서 혼자 살지 못합니다. 항상 두사람 이상으로 밉든 곱든 집단으로 생활해야만 합니다. 그러기 위해서는 사람과 사람사이의 관계는 지극히 중요합니다. 인간관계는 대개 의무적인 관계와 이해 관계로 성립됩니다. 그러나 이와같은 관계는 사랑으로 기름을 치지 아니하면 인간 대 인간의 관계는 너무나 냉정하고 살벌한 관계가 되고 맙니다. 하나님과 인간 사이의 관계도 마찬가지입니다. 구약시대는 하나님과 인간 사이의 관계가 율법과 의무 관계였었습니다. 그러므로 인간이 율법을 어기고 의무를 수행하지 않을 때 언제나 하나님은 무서운 형벌을 가해 왔었습니다. 그러나 신약시대는 사랑의 관계입니다. 사랑의 관계는 용서와 긍휼이 따릅니다. 사랑이란 항상 이웃을 생각하고 섬기기를 원하고 이웃의 성공과 행복을 기뻐합니다. 그렇기 때문에 사랑이 없는 방언과 천사의 말은 공허하기 짝이 없습니다. 자기 혼자 아무리 방언을 많이 말하고 천사의 말을 한다 할지라도 이웃과의 아무런 관계가 없으면 그것은 공허하기 짝이 없는 것입니다. 사랑이 없는 예언이나 지식이나 믿음도 무의미합니다. 사랑 없는데 자기 혼자 아무리 예언을 하고 지식을 쌓고 그리고 믿음이 많다고 하더라도 이웃에 조금도 유익을 갖다 주지 못하는 것 무슨 소용이 있습니까? 사랑이 없는 의무적인 구제나 희생도 아무런 유익이 없습니다. 사랑 때문에 구제도 하고 희생도 해야지 그렇지 아니하고 의무적으로 할 수 없이 구제하고 그리고 자기의 목적을 달성하기 위해서 구제하고 희생하는 이와같은 공리적인 것은 아무 유익이 없습니다. 사랑만이 딱딱하고 냉정한 의무와 이해 관계의 살벌한 생존 경쟁터를 훈훈하고 인정의 띠로 묶어주고 이 가혹한 세상을 살기 좋은 세상으로 변화시켜 주는 힘인 것입니다. 그런데 사랑을 여러분 성경의 프리즘을 통해서 보면은 15개의 사랑으로 변화됩니다. 햇빛을 프리즘이라는 유리를 통하게 되면은 7가지 색깔로 변화되어 나옵니다. 비 온 후에 공중의 물방울이 프리즘 역할을 하여 하늘을 가로질러 햇빛이 분해되어 영롱한 적주황녹청남자 7가지 무지개 색깔로 그림을 그려놓은 것을 우리는 봅니다. 이처럼 사랑을 성경의 프리즘을 통하게 하면 15가지 요소로 분해됩니다. 오늘 이 시간에 우리는 사랑의 요소를 살펴 봄으로 과연 우리 속에 사랑이 있는가 내가 사랑을 실천하고 사는가 살펴 보아야 할 것입니다. 왜냐하면 사랑만이 가장 위대합니다. 왜냐하면  하나님은 사랑이기 때문인 것입니다. 우리가 율법적인 의식적인 신앙을 아무리 추구한다 하더라도 사랑이 없으면 그것은 아무런 의미가 없기 때문인 것입니다. 인간의 삶의 가장 근원은 바로 사랑에 있는 것입니다. 그러면 사랑의 15가지 요소를 오늘 이 시간에 성령님의 가르치심대로 우리가 한번 살펴 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 사랑은 오래 참는 요소를 가지고 있다고 말하고 있는 것입니다. 여러분, 부모와 자식의 관계는 사랑의 관계 아닙니까? 그런데 부모가 자식을 향해서 성급하게 자식이 온전하게 되지 않는다고 때려서 쫓아낸 것 보았습니까? 똥을 싸고 오줌을 싸고 못되게 굴어도 부모는 자식을 오래 참고 기다립니다. 그래서 똥을 치고 오줌을 치고 그 자식의 못된 것을 다 감내하고 돌보아 주는 것은 부모가 자식을 사랑하기 때문에 그 자식이 장성할 때까지 오래오래 참게 되는 것입니다. 선생과 제자의 관계도 그렇습니다. 좋은 선생은 제자를 사랑합니다. 제자가 학교에 들어오자마자 공부를 잘하는 것이 아닙니다. 미숙하고 공부하는 것을 잘 하지 못하고 깨닫지 못하더라도 선생은 그를 꾸짖어 쫓아내지 아니하고 오래 참고 가르치고 깨우치게 하고 돌보아 주고 이끌어 주어서 훌륭한 사람으로 길러내는 것입니다. 그러므로 사랑은 오래 참는 것입니다. 성급하게 신속하게 안된다고 해서 성을 내고 심판하고 그리고 내어 쫓는 이런 일을 하지 않습니다. 이렇기 때문에 부부간의 사랑도 남편은 아내를 오래 참고 돌보아 주고 아내는 남편의 모든 결점이 있음에도 불구하고 오래 참습니다. 이웃간의 사랑도 서로서로를 용납하고 오래 참고 기다리는 이것이 사랑인 것입니다. 성급한 것은 사랑이 아닙니다. 

  둘째, 사랑은 온유합니다. 율법과 의무의 관계는 온유하지 않습니다. 율법과 의무를 다하지 못하면 준엄하게 심판하고 꾸짖고 그리고 냉정하게 대합니다. 그러나 사랑은 용서와 긍휼의 관계이므로 따뜻하고 부드럽습니다. 왜냐하면 사랑은 율법으로 심판하지 않습니다. 의무를 다하지 못했다고 해서 비난하지 않습니다. 사랑은 언제나 용서해 주기를 원하고 불쌍히 여기기 때문에 따듯한 마음과 부드러운 마음으로 대해 주는 것입니다. 하나님이 우리를 너무너무 사랑하셔서 그 아들 예수님을 십자가에 못 박아 몸 찢고 피를 흘려서 율법하에 지은 우리의 모든 죄, 우리가 다하지 못한 의무를 다 청산하게 하시고 그리스도를 통해서 하나님은 우리에게 참으로 부드럽고 따뜻한 사랑을 베풀어 줍니다. 옛날 시내산 계약시대에는 하나님께서 모세를 통해서 따라온 이스라엘 백성에게 십계명을 중심으로 해서 율법과 의무의 계약을 맺었습니다. 그러므로 그들은 율법을 지키지 아니하고 의무를 깨뜨릴 때 하나님은 준엄하게 꾸짖고 심판하시고 결국은 앗수르와 바벨론의 포로로 잡히게 하고 예루살렘을 거름무더기로 만들어 버리고 만 것입니다. 그러나 오늘날 갈보리의 언약은 맺은 하나님은 갈보리 산에서 예수 그리스도를 통해서 우리를 사랑하시고 있습니다. 우리의 죄를 대신 짊어지고 청산하시고 사랑을 베풀기 때문에 갈보리 언약은 사랑의 언약이요 이 사랑은 용서와 긍휼히 여기는 마음입니다. 우리 주님은 그러므로 용서와 긍휼을 가지고 우리를 따뜻하게 대해 주고 부드럽게 대해 주는 것입니다. 우리가 죄를 회개하고 나오면 하나님은 한사람도 우리를 버리지 않습니다. 하나님의 그 크고 따뜻하고 부드러운 가슴에 우리를 품어 주시고 우리를 꾸짖지 아니하시며 이 사랑 이 사랑의 시대에 우리가 하나님을 만나게 된다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 여러분의 마음 속에 사랑이 있으면 그 사랑은 언제나 온유하고 부드럽습니다. 사나운 남편, 사나운 아내를 가진 사람은 불행합니다. 집에 들어갈 때 아내가 사납게 남편을 대하고 비평하고 언제나 평론하면 남편이 쉴 곳을 발견하지 못합니다. 또, 남편이 사나워서 아내에게 냉정하게 대하고 비평적이면 아내가 쉴 곳이 없습니다. 그러므로 냉담하게 되고 서로서로 헤어지게 되는 것입니다. 여러분 이 죄많고 고통스럽고 괴로운 세상에 사람이 살아갈 수 있는 힘과 용기를 얻는 것은 인간 관계에서 부드럽고 따뜻한 사랑으로 용납해 주는 것이 있기 때문에 우리 마음에 치료를 받습니다, 위로를 받습니다. 힘을 얻고 살아가는 것입니다.

  그 다음 셋째로, 사랑은 투기하는 자가 되지 아니합니다. 이해 관계속에 이루어진 인간 관계 속에는 이웃이 잘되면 투기하게 되는 것입니다. 왜냐하면 나와 경쟁 관계에 있는데 나보다 잘하니까 투기하고 시기하게 되는 것입니다. 그러기 때문에 사촌이 논을 사면 배가 아프다는 말은 바로 그와같은 말인 것입니다. 사랑으로 대하지 아니하고 이해 관계 속에서만 인간 관계를 이루면 반드시 이웃이 못 되기를 바라고 잘되면 시기하고 투기하게 되는 것입니다. 그러나 사랑의 관계 속에서는 사랑하는 상대가 잘되는 것을 큰 기쁨으로 생각합니다. 부모가 자식 잘되는 것을 기쁨으로 생각하지 않은 부모 없습니다. 자기는 못 되어도 자식은 잘 되어서 성공하면 부모가 그 마음 속에 굉장히 기뻐하는 것입니다. 이와같은 사랑, 투기하지 않는 마음, 이것이 사랑인 것입니다. 우리 하나님께서는 우리가 잘 되는 것 투기하지 않습니다. 우리를 사랑하기 때문에 우리가 하나님은 잘 되기를 원합니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하고 우리가 잘될 때 하나님은 손바닥을 치면서 기뻐하시는 것입니다. 이와 같은 사랑을 가지고 우리는 이웃을 대해야됩니다. 이웃이 잘나거나 이웃이 잘살거나 행복하게 되면 시기하고 분노해서 그들을 위해서 올무를 파서 빠지게 할려고 하는 이러한 못된 심정을 우리는 없애야 되는 것입니다. 사랑은 투기하는 자가 되지 아니합니다.

  넷째, 사랑은 자랑하지 아니합니다. 서로 경쟁적인 관계에 놓일 때에는 서로 자기의 성취를 자랑해서 우쭐됩니다. '나는 너보다 낫다, 나는 너보다 잘했다, 나는 너보다 훌륭하다' 자기 성취를 자랑합니다. 그러나 사랑의 관계 속에서는 상대를 자랑해도 자기를 자랑하지 않습니다. 사랑의 관계 속에서는 상대편의 장점을 드러내 주고, 상대편을 높여주고, 상대편을 인정해 주고 자기는 낮춥니다. 사랑은 자기를 자랑하므로 말미암아 상대에게 열등의식과 좌절감을 갖다 주지 않습니다. 결코 상대에게 열등의식이나 좌절감을 주지 않기 위해서 상대를 돋보이게 만들어 주지 자기를 돋보이게 하지 않습니다. 사랑하는 마음이라는 것은 언제나 자기를 낮추고 희생하는 것입니다. 

  다섯째로, 사랑은 교만하지 않습니다. 여러분 성경은 '교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이'라고 말한 것입니다. 인간의 하나님처럼 될려고 교만을 떨다가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 에덴에서 쫓겨나고 타락하지 않았습니까? 교만은 자기 분수를 뛰어 넘습니다. 교만은 자기 이상의 자기를 원해서 탐욕을 가지다가 넘어지는 것입니다. 경쟁적인 인간 관계 속에서는 자기를 돋보이게 하려고 교만하며 혹은 오만하게 행합니다. 그러나 사랑의 관계 속에서는 자기를 낮추고 나타내지 아니하며 겸비하게 합니다. 그렇기 때문에 사랑이 많은 사람일수록 언제나 그 사람과 함께 있는 것이 편안합니다. 왜냐? 상대방을 편안하게 해 주는 것입니다. 왜냐, 자기를 나타내지 않습니다. 자기를 겸비하게 낮추기 때문에 참으로 같이 있기에 편합니다. 그러나 오만하고 교만한 사람은 가시가 돋힙니다. 같이 있기가 굉장히 불편합니다. 언제나 그런 사람은 거만스럽게 행하고 불편하게 만들어 주고 상대에게 고통을 주고 멸시합니다. 무시합니다. 이렇기 때문에 여러분 오만한 사람과 함께 사는 사람은 불행한 사람입니다. 그 자기 자랑에 아예 귀청이 따갑습니다. 그러나 겸비한 사람과 같이 사는 사람은 마음이 편한하고 좋습니다. 여러분 하나님이 얼마나 겸비해 졌기에 사람의 몸을 쓰고 오시고 사람으로 낮아졌음에 십자가에 죽기까지 희생하셨습니까? 그렇기 때문에 우리가 예수님 믿고 하나님 품에 안기는 것이 얼마나 편안합니까? 하나님께서 높은 데 계셔서 우리를 호령하고 짓밟고 발길로 차지 않습니다. 우리 하나님께서 육신을 쓰고 가장 낮은 처지에 오셔서 거지와 같이 걸식하시면서 모든 높고 낮은 인간을 다 품에 품어 주셨습니다. 그리스도와 우리의 관계는 사랑의 관계요, 그러므로 그리스도는 자기를 낮추시고 죽기까지 우리를 사랑해 주셨으므로 그리스도의 그 겸비함 속에서 우리는 얼마나 편안합니까? 하늘과 땅을 지은 하나님인데도 불구하고 예수 믿고 하나님께 나오면 그렇게 편안할 수가 없습니다. 우리가 시장 앞에 나가도 옷깃을 여미고 대통령 앞에 나가도 우리 행동거지가 불편한데 하나님 앞에 나와서는 불편하지가 않습니다. 왜? 하나님께서 겸비하게 당신을 낮추셔서 우리를 품에 품어 주시기 때문에 우리가 하나님 앞에서 조금도 위협을 느끼지 않습니다. 교만한 자의 앞에서는 위협을 느낍니다. 그러므로 불안합니다. 겸비한 사람 앞에서는 위협을 느끼지 않습니다. 그러므로 마음이 편안합니다. 여러분께서 참으로 사랑이 있으면 상대방을 위협하지 마십시오. 그리고 사람들이 여러분 앞에 와서 위협을 느끼도록 하지 마십시오. 언제나 여러분 앞에 평안한 어머니 품과 같은 그러한 심정이 되도록 만들어 주는 것이 바로 사랑을 가진 사람의 심정인 것입니다.

  여섯째로, 사랑은 무례히 행치 않습니다. 상대에 대하여 전혀 무관심하거나 적대적일 때에는 무례한 언어 행동을 합니다. 오늘날 사람들이 얼마나 무례합니까? 예의를 저버리고 행동합니다. 남편이 아내에게 대해서 무례하고 아내가 남편에게 대해서 무례한 말을 미음대로 하면은 그 가정은 사랑이 식어지고 깨어지는 것입니다. 이웃간에라도 서로 예의를 지키고 서로 단정하게 지내면 그 이웃과의 교제가 오래 가지만은 무례히 행해서 자기의 주장만 하고 자기 고집만 하고 예의를 저버린 그런 행동을 하면은 이웃과의 관계가 끊어집니다. 사랑은 상대를 존경하기 때문에 상대의 감정에 불쾌감을 주는 행동을 삼가고 언제나 예의 바르게 행동합니다. 남에게 불편을 주고 불쾌감을 줄까 싶어 늘 조심하고, 자기의 행동거지를 단정하게 하는 이것이 사랑인 것입니다. 남이야 뭐 어떻게 되든 나만 좋으면 된다 그래서 남앞에 고생을 주거나 불결한 언어 불쾌한 언어 심사를 하고 도덕적인 어긋난 생활을 하고 하는 이런 무례한 행동을 하는 사람이 요사이에 얼마나 많은지 모릅니다. 지하철에서 혹은 버스간에서 대중이 모인 자리에서 예의와 질서를 지키지 않은 것은 그것은 사랑이 없기 때문인 것입니다. 오늘날 우리의 마음 속에 사랑을 가지고 있습니다. 사람들을 존경합니다. 그리고 사람들에게 불쾌감을 주지 않습니다. 예의 바르게 살아가게 되는 것입니다. 

  일곱째로, 사랑은 자기의 유익을 구치 않습니다. 인간은 근본적으로 이기주의적입니다. 자기를 먼저 생각하고 타인을 생각합니다. 최근에 보십시오. 아들을 길러다가 미국 유학까지 보내 놓으니까 미국 가서 도박을 하여 돈을 잔뜩 빚을 지고 난 다음 아버지의 상속을 빨리 타서 빚도 갚고 사업도 하기 위하여서 잠자는 아버지를 칼로서 어머니와 난자해서 죽여 그리고도 뻔뻔스럽게 조금도 죄책감을 느끼지 않아요. 이 얼마나 무시무시한 세상입니까? 부모의 은혜와 사랑을 무조건 짓밟아 버리고 자기 유익을 위해서는 부모의 생명도 빼앗는 이 비극적인 세계인 것입니다. 이것이 바로 오늘날 사랑을 잃어버린 세계입니다. 물질만능주의, 황금만능주의로 기르고 교육한 결과가 이렇게 되고 마는 것입니다. 하나님 앞에 하나님의 사랑을 깨닫고 하나님의 사랑을 체험하고 내가 참으로 부모와 이웃을 사랑하는 것을 배웠더라면 그런 일은 절대로 하지 않습니다. 왜냐하면 사랑은 사랑하는 대상을 위하여 자기를 희생하기 때문인 것입니다. 사랑을 자꾸 달라고 하는 것이 사랑인줄 생각하면 큰일입니다. 'give me. give me.'가 사랑이 아닙니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니' 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 주는 겁니다. 아내가 남편을 사랑하면 남편에게 주는 겁니다. 주는 것은 희생을 말하는 것입니다. 시간을 주고, 물질을 주고, 봉사를 주고, 노력을 해서 상대를 행복하게 만들어 주는 이것이 바로 사랑인 것입니다. 사랑은 그러므로 자기의 이익을 구치 아니하는 희생적인 것이 사랑이지 자기 중심의 삶을 살면서 사랑을 요구하는 것은 이기주의지 사랑이 결코 아닌 것입니다.

  여덟째로, 사랑은 성내지 아니합니다. 율법적인 인간 관계 속에는 의무 관계가 손상이 되면 정죄하고 성을 냅니다. "왜 너 이것을 안지켰느냐? 왜 이것을 안했느냐?" 그렇게 고함치고 성을 내고 하는 것입니다. 이것은 인간을 율법적인 관계에 놓았을 때  그렇게 되는 것입니다. 그러나 사랑의 관계는 항상 용서와 불쌍히 여김이 따르기 때문에 잘못을 하면 불쌍히 여기고 안타깝게 여기고 타이르고 그리고 고칠려고 하지 성내지 않습니다. 부모가 자식을 성내지 않습니다. 왜냐하면 부모는 자식을 언제나 불쌍히 여기는 마음을 가지고 봅니다. 그러므로 자식이 분명히 잘못했음에도 불구하고 그를 용서해 줄려고 하고 감싸줄려고 하는 것은 불쌍히 여기는 마음이 있고 사랑하는 마음이 있기 때문인 것입니다. 사랑의 관계는 언제나 용서와 긍휼히 여깁니다. 하나님께서는 '죄인이 회개하고 돌아오거들랑 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서해 주라 7*7=49, 490번이라도 회개하고 돌아오면 용서해 주라' 이것이 바로 사랑의 마음인 것입니다. 용서해 주고 불쌍히 여기는 마음, 이 마음이 있기 때문에 성내지 않습니다. 오직 안타까와 할 따름인 것입니다. 

  아홉번째, 사랑은 악한 것을 생각치 않습니다. 자기 중심의 삶에는 남에게 어떻게 되든 자기 본으로 생각하기 때문에 악한 생각도 서슴치 않습니다. 내 중심으로 살고, 내 본으로 사는데 여기에 거슬리면 상대를 살인하는 마음까지도 가지는 것입니다. 그러므로 악한 생각을 마음대로 하는 이 세상에 사랑은 상대방이 선하게 되기를 원하고 있기 때문에 악한 것을 생각할 수가 없습니다. 사랑하는데 어떻게 악한 것을 생각합니까? 사랑하는 남편을 어떻게 못되게 합니까? 사랑하는 아내를 어떻게 괴롭힙니까? 사랑하는 자식이 올무에 빠지도록 어떻게 만듭니까? 사랑하는 이웃이 불행하도록 어떻게 만듭니까? 사랑은 이웃에 대해서 악을 품지 않습니다. 사랑은 언제나 선한 생각을 합니다. 요사이 세상이 얼마나 악합니까? 악한 사람이 많습니다. 이 악한 사람은 이웃을 끊임없이 괴롭힙니다. 이웃을 못살게 만듭니다. 이와 같은 사람이 회개하고 예수를 믿고 하나님의 사랑이 돌아오면 그 악을 저버리게 되고 선한 사람이 되고 그렇게 되면 이웃을 선하게 되기를 바라기 때문에 같이 살기 좋은 사람이 되고 마는 것입니다. 사랑은 악한 것을 생각치 않습니다. 

  열째로, 사랑은 불의를 기뻐하지 아니합니다. 탐욕은 인간을 불의하게 만듭니다. 욕심이 생기면 그 욕심을 성취하기 위해서 그냥 법도 버리고, 도덕도 버리고, 윤리도 버리고, 그리고 불의를 행합니다. 탐욕이 언제나 불의를 행합니다. 욕심이 들어오면 제정신이 아닙니다. 그렇기 때문에 사람이 자기 분수를 따라 사는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 분수를 뛰어 넘으면 현실이 불안하고 불행하고 고통스러워서 더 얻을려고 온갖 부정과 부패를 다 행하는 것입니다. 그러나 사랑은 남을 이용하여 자기 유익을 구치 아니하므로 인간 관계에서 의롭지 못한 행동은 하지 않습니다. 왜냐하면, 내가 이웃을 사랑하는데 내가 탐욕으로 그것을 빼앗고 불의하게 짓밟고 고통을 주면서까지라도 내 이익을 추구하지 않습니다. 사랑은, 이웃을 사랑하는 사람은 절대로 불의를 행하지 않습니다. 의롭게 삽니다. 정당하게 삽니다. 오히려 나의 것을 나누어 주면서 살게 되는 것입니다.

  열한째로, 사랑은 진리와 함께 기뻐합니다. 마귀는 거짓의 아비이므로 마귀의 지배하에 있으면 항상 거짓속에 살게 됩니다. 온 세상이 오늘날 악한 자에게 속해 있으므로 온 세상에 거짓이 꽉 들어차 있습니다. 오늘날 마귀는 사람이 태어나서 죽으면 없어진다고 말합니다. 그러므로 이 세상에 사는 동안에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑만 따라서 살면 된다고 거짓을 말합니다. 이 거짓에 솔깃한 사람들은 하나님을 저버리고 예수님을 믿지 않고 이 세상을 따라, 세상 풍속을 따라 살아갑니다. 그러나 종국적으로 거짓말은 처참한 파탄을 가져옵니다. 육신의 장막이 무너지고 영혼은 심판받아 영원한 지옥불에 떨어지게 되는 것입니다. 그러나 진리는 그렇게 말하지 않습니다. 진리는 오늘날 우리가 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 말씀해 주고 예수 그리스도를 믿어 죄사함을 받지 아니하면 영원히 멸망받는다는 것을 우리에게 경고해 주고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 진리시고 하나님은 사랑이십니다. 그렇기 때문에 사랑가운데 들어오면 진리를 사랑하게 되고 진리가운데 들어오면 사랑을 받아들이게 되는 것입니다. 하나님은 사랑임과 동시에 진리이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 사랑이 있으면 참을 사랑하고 거짓을 미워하는 것입니다.

  열두째로, 사랑은 모든 것을 참습니다. 하나님의 절대주권을 믿기 때문에하나님을 의지하고 참습니다. 유대민족들이 독일사람에게 잡혀서 아우슈비츠의 수용소에 들어가 있다가 가스실에 들어가서 집단 살해를 당했는데 그 아우슈비츠의 그 수용소에 이렇게 글을 적어 놓은 것입니다. '비록 구름이 끼어 태양이 보이지 아니할지라도 구름위에 태양이 있는 것처럼 지금 현실이 어둡고 캄캄하고 절망일지라도 우리를 돌보시는 하나님이 계신다' 이것이 바로 신앙인 것입니다. 하나님의 절대주권을 믿기 때문에 모든 것을 참습니다. 왜냐? 종국적으로 하나님이 우리를 돌보신다는 것을 믿고 있기 때문에 현실에 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 낙심하지 않습니다. 

  열셋째로, 사랑은 모든 것을 믿습니다. 왜냐? 로마서 8:28에 '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다'고 말씀하는 것입니다. 하나님께 맡겨 놓으면 하나님께서는 좋은 것과 나쁜 것, 비오는 날과 잠잠한 날, 햇빛드는 날 바람부는 날 그리고 건강할 때 병들 때를 다 합쳐서 종국적으로 보면 좋게 만들어 주기 때문인 것입니다. 이러므로 현실을 바라보고 낙심하지 아니하고 끝까지 모든 것에 믿음을 가지는 것이 바로 사랑인 것입니다. 사랑은 믿음을 줍니다. 사랑하기 때문에 믿을 수가 있습니다. 미워하는 사람 믿을 수가 없죠. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는 것이기 때문인 것입니다. 

  열넷째, 사랑은 모든 것을 바라봅니다. 사랑은 낙심치 않고 긍정적이 되고 좋은 결과를 기대하는 것입니다. 사랑하고 있기 때문에, 하나님이 나를 사랑해 주시기 때문에 우리는 끝까지 소망을 바랍니다. 아무리 어둡고 캄캄해도 전지전능 무소부재하신 하나님이 좋게 만들어 줄 것을 믿습니다. 이렇기 때문에 사랑은 모든 것을 바라는 것입니다.

  그리고 열다섯째로, 사랑은 모든 것을 견딥니다. 고난중에도 하나님이 함께 계시고 그 고난이 의미가 있음을 믿고 기도하며 견딜 수 있는 것입니다. 이 세상에 고난을 견딜 수 있는 이유는 그 고난에 의미가 있다고 생각하기 때문인 것입니다. 사람은 의미를 추구하는 존재입니다. 의미를 잃어버리면 삶은 파탄이 납니다. 가정에서 부부간에 살아갈 때 서로 불신하고 미워해서 삶의 의미를 잃어버리면 가정이 깨어지든지 자살을 하든지 하는 것입니다. 우리가 이 세상에 일하는 것은  그 일에 의미가 있기 때문인 것입니다. 아무리 고통이 다가와도 결과적으로 좋아질 것이라는 고통 속에서 하나님의 역사하는 의미를 깨달을 수 있으면 고통을 이겨낼 수가 있는 것입니다. '내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다' 주님께서 어둡고 캄캄한 고난 속에서 같이 하셔서 나를 결과적으로 더 나은 인간으로 만들어 준다는 이러한 의미가 있으면 어떠한 고통도 '믿습니다'하고 참을 수가 있는 것입니다. 그러나 고난중에 아무런 의미가 없으면 '무엇 때문에 내가 고통 당하느냐?' 그러므로 고난을 피하기 위해서 자살을 할 수도 있는 것입니다. 그러므로 사랑을 하고 있으면 모든 것을 견뎌낼 수가 있는 것입니다. 이 우주에서 가장 위대한 힘이 사랑입니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 가장 우주의 위대한 하나님께서 그 가장 극치의 사랑으로 그 아들을 보내셔서 그 아들을 십자가에 못박아 몸찢고 피를 흘려서 우리 죄를 대신 담당하게 하시고 우리를 부르사 예수님을 믿음으로 그 은혜로 구원을 받게 하는 이 위대한 하나님의 능력이 바로 사랑인 것입니다. 이 사랑이 아니면 우리가 구원받을 사람이 아무도 없습니다. 사람은 자기 행위로 말미암아 의롭게 될 사람이 아무도 없습니다. 우리는 모두 다 죄인이요, 죄를 짓고 삽니다. 그럼에도 불구하고 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 우리를 붙들어서 무조건하고 우리 죄를 용서하시고 우리를 구원하여 주신 하나님의 사랑이 우리를 붙잡고 있기 때문에, 우린 하나님의 사랑을 믿기 때문에 소망가운데서 즐거워하고 기뻐할 수가 있는 것입니다. 인간을 위대하게 만드는 것도 사랑의 힘인 것입니다. 사랑만이 인간의 삶의 바퀴에 기름을 쳐서 삶이 평탄하게 잘 굴러가도록 해 주는 것입니다. 이 세상에 우리의 마음 속에 가장 길이길이 남는 것이 사랑입니다. 왜 우리는 아버지보다 더 어머니가 더 깊이 생각이 됩니까? 그것은 아버지는 율법적이지만 어머니는 그 깊은 따뜻한 사랑으로 우리를 길러 주었기 때문에 어머니의 사랑이 우리 마음 속에 깊은 감동으로 남아 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 모든 것 다 가진다고 할지라도 사랑이 없으면 그것은 텅빈 것에 불과합니다. 부귀와 영화와 공명이 좋다고 하지마는 사랑이 없으면 그것은 하나의 쓰레기더미에 불과한 것입니다. 아무리 좋은 집을 짓고 좋은 음식을 먹고 산다고 하더라도 그 가운데 사랑이 없으면 그것은 생지옥이 될 수가 있는 것입니다. 가장 우리의 삶을 기쁘게 하고 환희에 넘치게 하고 소망차게 하고 가치있게 하는 것은 사랑입니다. 이 사랑은 예수를 구주로 모시고 그 크신 하나님의 사랑의 품에 안길 때 우린 무한한 사랑의 은혜 속에 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 사랑이 우리를 붙잡아서 구원해 주시고 그 사랑 속에 들어가서 우리가 믿음과 기도로 살게 될 때 우리의 삶은 영원히 가치있게 되는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 고난 중에 낙심하지 않게 되는 것입니다. 왜냐? 사라이 나를 붙잡고 있기 때문인 것입니다. 사랑이 나를 붙들어 주고 있기 때문인 것입니다. 나는 사랑 속에서 용납함을 받고 인정을 받고 은혜를 받고 있기 때문인 것입니다. 이 하나님의 사랑을  그리스도 안에서 우리가 받아들여서 영원한 구원과 축복을 받고 그 사랑으로 우리는 이웃을 내 몸같이 사랑하는 뜨거운 사랑을 가지고 인생을 살게 되시기를 축원합니다.

  우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 이 세상의 모든 고통은 사랑이 없기 때문인 것입니다. 또, 사랑이 없는 것은 예수를 믿고 하나님의 사랑을 받지 못하기 때문인 것입니다. 사람은 스스로 사랑할 수 있는 힘이 없는 것을 잘 압니다. 하나님 우리 아버지여, 그러므로 오늘 이 시간에 기도하오니 모두 다 하나님이 우리에게 부어주신 그리스도안에 있는 무한한 사랑을 예수를 믿고 받아들이게 도와 주시옵소서. 이 사랑안에서 내가 변화 받고 변화받은 내가 사랑을 가득 담고 이웃을 사랑하며 살게 도와주시옵소서. 의무적인 관계나 이해 관계에만 있지 말고 사랑의 기름을 쳐서 내 아버지 하나님이시여 사랑의 열다섯가지 요소가 우리의 삶속에 다 나타남으로 참으로 행복한 인생을 건설해 나가게 도와 주옵소서, 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men. 
                             



========================================

1994년 6월 12일
제목 ; 주의 책에 다 기록되었나이다.
성구 ; 시편 139편 13-18절

 오늘 저는 여러분과 함께 주의 책에 다 기록되었나이다 하는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 깊은 산 속에 들어가서 길을 잃어버린다는 것은 참으로 무서운 일입니다. 또한 낯선 도시에서 길을 잃어버린다는 것도 여간 낭패로운 것이 아닙니다. 그러나 이 모든 것보다 사람이 자기의 삶의 길을 잘못 들거나 잃어버린다면 이것은 정말로 비극이 되는 것입니다. 많은 사람들이 자기가 가야만 할 길을 저버리고 스스로 길을 만들어 가기 위해서 피땀을 흘리고 있습니다. 그와 같은 삶은 모두다 종국에 가서는 파탄에 이르게 되고 일생이 실패작이 되고 맙니다. 그때 가서 아무리 후회한들 무슨 소용이 있겠습니까? 그러므로 오늘 우리는 우리의 일생을 잘못 살지 안도록 하기 위해서 우리에 대한 하나님의 섭리를 올바르게 깨달아 알아야 되는 것입니다. 

 첫째로, 하늘에 하나님께서는 우리 개개인의 일생을 삶을 다 미리 정해 놓으셨다는 것을 우리가 깊이 알아야 됩니다. 하늘과 땅을 우리 위해서 예비하시고 예정하신 하나님. 에덴동산을 인간을 위해서 예비하신 하나님. 인간을 구원하시기 위해서 십자가를 예비하시고 예수를 통해서 값없이 믿음으로 구원받을 수 있는 길을 예비하신 하나님. 장차 올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 이미 예비해 놓으신 하나님. 이 하나님께서는 우리의 일생을 계획하시고 이미 예정하시고 예비해 놓으셨습니다. 성경 시편 139;16절에는 '내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다.' 라고 말했습니다. 내가 어머니 배속에 내 형상이 이루어지기 전에 이미 주님은 우리를 보시고 아시고 내가 어머니 배속에 태어나기 전에 벌써 내 일생이 하나님의 책에 다 기록했다고 말합니다. 그러므로 우리의 삶은 하나님의 영원한 뜻 가운데에서 영원 전부터 이미 작정된 것입니다. 그러므로 에베소서 1;3-5절에는 '찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니'라고 말하고 있는 것입니다. 창세 전에 하늘과 땅과 세계도 짓기 전에 이미 하나님은 우리를 보시고 우리를 아시고 우리를 택하사 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되도록 예정하셨다는 것입니다. 그러니 하나님의 무궁하신 뜻과 영원하신 계획에 우리는 놀아날 수밖에 없습니다. 하나님은 영원에서 영원까지 하나님이십니다. 알파와 오메가가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 그러므로 영원 전에 이미 하나님은 우리를 보시고 아시고 우리를 예수 믿고 구원받도록 예정하시고 택하시고 우리의 일생을 주님이 다 정해놓으신 것입니다. 이것을 우리가 아브라함의 일생을 통해서 잘 알 수 있습니다. 하나님이 아브라함을 부르실 때 이미 아브라함의 미래를 어떻게 하실 것을 분명히 아브라함에게 선언하셨습니다. 창세기 12;1-2절에 '여호와께서 아브라함에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라.' 벌써 다가올 세계에 대해서 하나님은 아브라함에게 선언하셨습니다. 이렇게 되기를 바란다가 아니라 내가 이렇게 만들겠다고 선언해 버렸습니다. 이것은 하나님께서 벌써 영원 전에 아브라함의 일생을 계획하시고 정해 놓으시고 그것을 아브라함에게 일부분을 보여주신 것입니다. 요셉도 보십시오. 요셉이 아직 어릴 때에 이미 하나님께서 요셉의 미래에 일어날 하나님의 계획과 정한 뜻을 보여주신 것입니다. 요셉의 꿈에 형들과 함께 밭에 나가서 곡식 단을 거두는데 열한 단이 서서 자기를 중심으로 하여 절을 합니다. 그리고 한번은 꿈을 꾸니까 해와 달과 열한 별이 자기를 향해서 절을 합니다. 이것을 통해서 하나님께서 벌써 어릴 때 요셉에게 장차 모든 형제들이 자기에게 와서 절할 것과 자기가 형제들 보다 으뜸이 될 것을 예언해서 보여주신 것입니다. 택함을 받은 성도의 삶은 이처럼 이미 하나님께서 태어날 때부터 이 세상을 떠날 때까지 다 예정해 놓으신 것입니다. 하나님이 정해 놓은 길을 저버리고 빗나간 길로 걸어가며 내가 내 힘으로 인생의 길을 개척해 나가겠다고 곡괭이 들고 파고 나가기 시작하면 피땀을 흘리게 되고 온갖 고통을 다 당하는 것입니다. 그러나 하나님께서 한 사람 한 사람을 위해서 예비한 그 길을 걸어가면 이미 하나님께서 예비하고 작정한 길이기 때문에 우리가 하나님의 능력에 의해서 편한 일생을 살고 열매 맺고 가치 있고 참으로 영광스러운 일생을 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 이렇게 말합니다. 너희 길을 야훼께 맡겨버려라 왜? 하나님이 길을 다 예비해 놓았기 때문에 우리 일생 길을 하나님께 맡겨버려서 시편 37;5-6절에 '너희 길을 야훼께 맡겨라 저를 의지하면 저가 이끄시고 너희 의를 빛같이 나타내시며 네 의를 정오의 빛같이 하시리로다.' 하나님께 맞기면 하나님이 예정한 그 길로 우리를 이끌어 가 주시는 것입니다. 잠언서 3;5-6절에 '너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 .' 범사에 하나님을 의지하고 하나님을 인정하면 하나님이 우리의 길을 이끌어 가시겠다고 말하고 있는 것입니다. 하나님이 정하신 그 승리의 길로 우리를 이끌어 가시겠다는 것입니다. 그러므로 주님이 우리에게 길을 보여 주실 때에는 여러 가지 방법이 있습니다. 하나님은 계시를 통해서 우리에게 길을 보여 주실 때가 있습니다. 바울과 바나바 및 여러 사람이 안디옥 교회에서 엎드려 기도할 때 하나님의 성령이 말씀하기를 나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 다로 세우라 하나님께서는 예언의 말씀을 통해서 하나님이 정한 길로 걸어가도록 바울과 바나바를 부르셨습니다. 또한 바울 선생이 두루아에서 엎드려 기도하고 있을 때 밤에 환상가운데 바다건너 마게도냐에서 사람이 나타나서 여기로 와서 우리를 도우라고 했습니다. 그래서 마게도냐로 가서 복음을 증거하는 것이 하나님의 정한 길이라는 것을 알고 바울이 건너가서 온 유럽을 복음화 하는 위대한 성공을 거둘 수가 있었던 것입니다. 이처럼 하나님께서는 우리에게 꿈이나 환상을 통해서 하나님이 이미 정해 놓으신 그 길을 우리에게 가도록 이끌어 주실 때도 많이 있습니다. 또, 그 보다 더 종종 하나님이 우리를 정해놓은 길로 이끌어주는 방법은 사람의 줄, 사랑의 줄입니다. 사람의 손을 통해서 우리를 이끌어줍니다. 사람을 만나 가지고 그 사람이 연결이 되어서 우리 갈 길이 열리는 것입니다. 저는 제 자신을 보면 제가 의사가 되기 위해서 부산 광복동 병원에서 일을 하고 있었습니다. 그런데 하루는 비가 오는 날 마음이 우울했습니다. 병원에서 나와서 광복동 네거리를 걸어서 부산역전을 내려가니까 그때는 아직까지 피난생활을 할 때라 굉장히 파괴되어 있었습니다. 불이 나서 파괴된 그 역전 앞에 천막이 쳐있는데 들어가 보니까 한 미국청년이 열렬히 전도를 하고있습니다. 예수 믿고 구원을 받으십시오. 그런데 제가 그 설교를 듣고 감동을 했습니다. 그에게 나가서 안수기도를 받았고 그는 그의 이름이 캔 타이스라고 했습니다. 그는 말하기를 6.25때 해병대로 한국에 참전을 했으며 그 뒤에 미국에 돌아가서 주의 종이 되어서 한국에 나와 전도를 하게 되었다면서 나를 보고 영어를 할 줄 아니까 자기 통역이 되어 주겠느냐고 물었습니다. 그런데 그때 제가 마음에 감동이 되어서 선뜻 내가 병원일 을 버리고 통역사가 되겠다고 그 사람을 따라갔습니다. 그 캔 타이스라는 사람이 미국을 들어가면서 나를 부산에 있는 순복음세계선교회로 나를 인도해 주었습니다. 그분을 만나서 은혜를 받고 있다가 그분이 내 손을 잡고 서울로 데리고 와서 서울 순복음신학교에 넣어 주었습니다. 그래서 그분의 인연으로 최자실 목사님을 만나게 되었습니다. 최자실 목사님과 함께 손을 잡고 불광동에서 개척을 하는데 존 허스턴 목사님이 아프리카 리베리야 선교사로 있다가 미국에 들어갔다 다시 한국의 선교사로 나오게되었습니다. 그분이 우리 천막교회에 와서 저와 함께 손을 잡고 일을 하다가 그분이 서대문으로 우리를 이끌어 주었습니다. 그래서 서대문에 교회를 세우고 대성하고 난 다음 그곳에서 우리 여의도로 나왔습니다. 그래서 저는 저의 과거를 볼 때 하나님이 정해놓은 길에서 사람을 만나서 그 사람의 손길을 통해 하나님께서 이끌어 주었습니다. 오늘날도 많은 사람들이 우연히, 기대하지 않았는데 하나님이 사람을 보내어서 앞으로 앞으로 길을 열어 주고 이끌어 줄 때가 많이 있습니다. 또한 하나님은 환경을 통해서 정하신 길로 이끄실 때가 많이 있습니다. 주위환경이 피할 수 없이 그러한 길로 걸어가도록 몰아 넣는 것입니다. 독일에 있는 조지 뮬러 목사는 선교사가 되기 위해서 영어를 배우려고 런던으로 갔습니다. 런던에 가서 영어를 배우고 있는데 그 당시에 영국도 빈부의 격차가 심하고 시골에서 직장을 구하러 많은 사람들이 런던에서 허덕이고 있었습니다. 많은 고아들과 거지들이 길거리에 때를 짓고 있었습니다. 그 거지들을 바라보고 조지 뮬러 목사님은 마음이 아팠습니다. 그런데 하루는 성경을 읽고 있다가 시편에 하나님은 고아의 아버지시오 과부의 변호자시라는 말을 읽었습니다. 하나님이 고아의 아버지신데 고아들이 저렇게 굶주리고 헐벗고 있어서 되겠느냐고 번민하다가 하나님께서 너는 이곳에서 고아의 아버지가 되라고 명령을 하셨습니다. 선교사로 가지 못하고 런던에 주저앉아서 그는 고아원을 경영해서 무려 3000명의 고아들을 먹이고, 입히고, 교육시키고, 결혼시키는 위대한 고아의 아버지로서 변모가 되었습니다. 그는 자기 계획으로는 영국에 와서 영어를 공부하여 아프리카 선교사로 가려고 했는데 결국에는 영국에 와보니까 하나님의 계획은 달랐습니다. 하나님은 고아의 아버지가 되도록 예정해 놓으시고 환경을 통해서 그를 고아의 아버지로 붙잡아 놓았습니다. 이처럼 여러분, 우리는 하나님께서 우리의 일생을 위해서 이미 예정해 놓은 길이 있다는 것을 알아야 됩니다. 그리고 우리가 애쓸 것은 하나님이여, 아버지께서 나를 위해서 일생을 정해놓으신 그 길을 우리가 찾아서 가게 하여 주시옵소서. 내 인간의 지혜로서 길을 만들려고 하지 말고 하나님이 정해놓은 그 길을 찾기 위해서 기도하면 하나님이 반드시 그 길로 인도하여 주시는 것입니다. 혹은 계시와 환상을 통해서 혹은 꿈을 통해서 혹은 사람을 통해서 혹은 환경을 통해서 하나님이 예비하신 길을 반드시 보여 주시는 것입니다. 그래서 하나님이 예비하신 그 길로 걸어갈 때 인생의 성취감을 느끼고 참으로 가치 있는 일생을 살아 갈 수가 있는 것입니다.

 둘째로, 우리는 하나님의 길을 알게 되면 순종할 줄 알아야합니다. 많은 사람들이 하나님의 길을 알고도 하나님의 길을 저버리고 순종하지 않을 때가 많습니다. 아브라함에게 하나님이 네 전토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 하셨습니다. 그래서 가나안 땅에 왔습니다. 그런데 가나안 땅에 기근이 심하고 풀도 없고 물도 없으니 그는 하나님의 길을 그만 저버리고 인간의 생각으로 길을 만들었습니다. 그렇게 되더라도 하나님이 그곳에 가라고 했으니 그곳에 엎드려 있으면 하나님이 다음 길을 보여 주실 텐데 그는 하나님의 길을 저버리고 자기의 머리로 길을 연구했습니다. 그래서 하나님이 가라고 하지도 않은 애굽 땅으로 아내의 손을 잡고 내려갔습니다. 애굽에 내려가자 바로가 그 아브라함의 아내의 아름다움을 보고 불러서 물을 때에 내 동생이라고 말했습니다. 그래서 자기 아내를 바로에게 시집보내고 그는 그 더부살이를 했습니다. 그 심정이 얼마나 비참했겠습니까? 얼마나 비극입니까? 하나님의 뜻을 저버리고 자기가 다로 인생 길을 만들어 가다가 당한 극한 환난의 한 대표적인 모범인 것입니다. 여러분, 오늘날 하나님의 길을 저버리고 자기가 길을 만들어 가다가 아브라함 같은 이런 낭패와 실망과 슬픔을 당한 사람이 많습니다. 아브라함은 거기에서 크게 회개하고 자복하고 깨어지자 하나님이 다시 기회를 주어서 자기 아내를 도로 찾고 다시 하나님이 가라는 가나안 땅으로 올라가니 거기에서 하나님이 복을 주셨습니다. 아브라함아 너는 고개를 들어서 동서남북을 바라보라 내가 네가 바라보는 모든 땅을 너와 네 자손에게 영원히 주리라고 말씀함으로 가나안 땅에서 복을 받고 살 수 있게 된 것입니다. 저는 늘 저의 기도가 하나님이여, 주님께서 내게 주신 길밖에 나가지 말게 하여 주시옵소서. 주님이 내게 정해 준 그 길 안에서 일생을 달려가게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도합니다. 하나님은 제게 분명하게 길을 보여주십니다. 나는 여의도순복음교회 목사로서 이 길에 서서 내 일생 끝날 때까지 열심히 충성스럽게 이곳에서 설교하고 양떼를 돌봐야 할 것이며 하나님께서 국민일보를 맡기셨으니 국민일보를 잘 경영해서 우리나라의 매스컴의 등대가 되게 만드는 이것이 또한 하나님이 제게 맡긴 길인 것입니다. 이것에 제가 충성을 다해야 될 것입니다. 그 다음 하나님께서 온 천하 만국에 다니며 복음을 증거하라고 했으며 성령이 인도하는 데로 온 세계 각지에 나가서 그리스도의 복음을 증거하고 사람들에게 천국 길을 보여주는 일을 해야 할 것입니다. 저는 하나님께서 이 길을 보여 주셨기 때문에 이 길밖에 안나가려고 애를 씁니다. 내 인간이 스스로 하나님의 길 이외에 다른 길을 만들어서 나가려고 하지 않습니다. 왜냐하면 하나님이 만드신 길이 내게 최선의 길이기 때문인 것입니다. 



========================================

1994년 6월 19일
제목 : 조국이 위기에 처했을 때 
성구 : 역대하 20장 1-23절  

 오늘 저는 여러분과 함께 조국이 위기에 처했을 때라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 6.25사변이 일어 난지 올해로 꼭 마흔 네 해가 됩니다. 전범자 김일성이 저지른 민족과 역사에 대한 범죄 행위는 이미 금번 김영삼 대통령께서 모스크바 방문시 옐친 소련 대통령이 전해준 전쟁문서에 밝히 드러나고 말았습니다. 그가 계획적으로 소련의 스탈린과 중국의 모택동과 미리 사전에 모의해서 처참한 동족상잔의 6.25전쟁을 일으켰다는 사실이 이제는 숨길 수 없이 확실하게 드러나고 말았습니다. 그는 그 후에도 청와대 기습사건, 아웅산 테러사건, 중동 근로자 귀국 비행기 폭파사건 등 이루 헤아릴 수 없는 많은 일을 저지르고 있습니다. 그런데 그가 갑자기 변해서 평화의 사도처럼 마치 평화를 추진하는 사람처럼 웃음을 띄고 부드러운 말을 하고 부드러운 행동을 한다고 해서 거기에 속아넘어가면 중대한 착오를 범하게 될 것입니다. 그는 이제 와서 원자탄을 만들어 무력으로 남북통일을 기도하다가 원수에게 지탄을 받고도 조금도 굽히지 않고 급기야는 서울을 불바다로 만들겠다느니, 남한을 가만두지 않겠다느니, 전쟁도 불사하겠다느니 하면서 온갖 위협과 협박을 다하고 있습니다. 이럴 때 우리는 공포에 떨며 우왕좌왕해서는 결코 안됩니다. 단호한 태도와 의연한 자세로서 조금도 당황하지 말고 우리의 생업에 전심으로 종사해야 합니다. 그리고 우리 크리스천들은 이러한 때 유다 왕 여호사밧의 신앙을 본받아야 됩니다. 유다 왕 여호사밧은 하나님을 경외하고 참으로 주의 백성들을 하나님께로 인도한 훌륭한 왕이었습니다. 그러므로 하나님이 복을 주셔서 유다가 대단히 강성하게 되었습니다. 그러나 유다가 순식간에 외국 연합군의 침략을 받아 나라가 위기에 처하게 되었을 때 그가 어떠한 태도를 취했는가를 우리가 알아보고 우리 조국이 위기에 처하였을 때 우리는 어떠한 태도를 취하고 이 위기를 돌파해야할까 그 교훈을 배워야할 것입니다. 

 첫째로, 국가가 위기에 당한 유다왕 여호사밧의 태도를 우리가 알아보아야 하겠습니다. 모압과 암몬과 많은 연합군이 파도처럼 유다왕을 침공해 왔습니다. 유다는 미리 준비가 되어있지 않았습니다. 도저히 그 많은 연합군을 맞아서 싸울만한 힘도 없었고 준비도 되어있지 않았습니다. 그런데 자꾸 소식이 들려왔습니다. 국경에 철벽 성들이 하나둘 침몰합니다. "이 성도 무너졌습니다. 저 성도 무너졌습니다. 지금 계속해서 예루살렘 성으로 진격해 옵니다. 이미 진격 군은 예루살렘에서 멀지 않은 곳까지 쳐들어왔습니다." 그러자 유다 왕 여호사밧의 마음이 사시나무 떨 듯이 공포에 떨었습니다. 온 유다 국민 전체는 불안과 공포와 절망에 사로잡혔습니다. 유다 왕이 이제는 나라를 구하기 위해서 택할 길이 몇 가지 밖에 없습니다. 그것은 돈을 주고 애굽의 군대의 도움을 청하러 사자를 보내는 일이든지 그렇지 않으면 무력을 의지하고 침략군을 향해서 결사 항쟁하던지 그렇지 않으면 하나님을 찾아가던지 그 중에 하나를 택해야 했습니다. 보통사람으로 생각하면 나라가 위기에 처했으니까 그 당시 우방인 애굽에 군대를 파견해 달라고 호소할 수도 있었습니다. 그렇지 않으면 전군을 향해서 생사결단하고 나가서 싸우자고 할 수도 있습니다. 그러나 여호사밧은 그 모든 것을 제겨놓고 그는 하나님의 성전을 찾아나갔습니다. 전 국민에게 금식령을 내리고 성전에 나가서 하나님께 그는 간절히 기도했습니다. 오늘날 우리 상식으로 생각하면 가장 어리석은 짓을 택했습니다. "지금 적군이 바로 예루살렘 성을 향해서 진격해 오고 있는데 하늘에 하나님께 나가서 기도하다니 그것은 종교적인 의식이나 행사가 아니냐? 하나님께서 무슨 비행기나 동원하느냐? 탱크를 대주느냐? 대포를 대주느냐? 총과 칼을 주느냐? 하나님께 기도한다고 해서 이 위급한 상황에 무슨 수로 전쟁을 중지시킬 수 있겠느냐?" 그렇게 질문한 사람도 많이 있었을 것입니다. 오늘 유다 왕 여호사밧이 취한 이 행동은 사람들에게는 비난받을 만한 행동이지마는 그러나 그는 하늘에 하나님께서 이 문제를 해결하시고 인간 나라를 다스리고 계신다는 것을 알고 있었기 때문에 가장 좋은 길을 택해서 나갔던 것입니다. 여러분, 우리가 오늘날 위기에 처할 때 우리의 힘으로 문제를 해결할 수 없을 때 하늘의 하나님께 찾아가서 회개하고 하나님의 도우심을 구하는 것이 가장 타당한 길인 것입니다. 제2차 세계대전 당시에 영국에 유럽 주둔군 30만이 독일군에 쫓기고 쫓겨서 불란서의 조그마한 어촌 덩커크에 포위되고 말았습니다. 그들은 피할 곳이 없었습니다. 덩커크의 바다는 독일의 그 유명한 U2 잠수함이 꽉 들어차 있습니다. 그 U2 잠수함이 영국의 군함을 다 격파했습니다. 공중에는 독일의 비행기들이 매시마다 폭탄의 비를 쏟아내고 있습니다. 독일의 탱크와 기갑부대는 점점 목을 조여오고 있습니다. 영국의 30만 대군은 덩커크에서 전멸상태에 놓여있습니다. 그럴 때 만일 그 30만이 전멸 당하면 유럽과 영국은 영원히 독일의 손에 넘어가고 맙니다. 그래서 영국의 왕실과 처칠 수상은 전 영국 국민에게 기도회를 선포했습니다. 전 영국인들은 일손을 놓고 직장에서 학교에서 집에서 교회당에 모여서 하늘에 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 처칠 수상도 성전의 성가대 석에 앉아서 하루종일 하늘에 하나님께 부르짖어 기도했다고 기록에 기록되어 있습니다. 그러자 하나님께서 응답하셨습니다. 바로 덩커크 만에 큰 풍랑이 다가와서 비가 내리기 시작합니다. 억수로 비가 쏟아집니다. 비행기도 다 내려앉고 잠수함도 다 철수하고 그리고 모든 기계 부대와 전차도 진흙 창에 빠졌습니다. 움직일 수가 없습니다. 며칠을 그렇게 비가 와서 전선을 잠재우더니 순식간 하루 초저녁에는 덩커크 만에 별빛이 비추었습니다. 덩커크 바다는 조용해졌습니다. 영국의 모든 군함과 상선과 개인보트까지 동원해서 밤새도록 영국군을 다 실어냈습니다. 그래서 아침이 되어서 날이 개이고 햇빛이 비추자 영국의 모든 사람은 이미 다 철수했습니다. 독일의 기계와 부대는 덩커크 만에 들어와서 보니 한 사람도 남지 않았습니다. 모두다 이미 철수해 버리고 말았습니다. 30만이 영국으로 물러가서 재편성하여 아프리카 전선으로 투입되었고 몽고메리 원수의 지휘를 통해서 다시 대 유럽탈환의 전기를 삼을 수 있었던 것입니다. 만일 그때 하늘의 하나님께서 그 전쟁에 개입하지 아니하였더라면 유럽도 영국도 지금까지 독일의 손에 짓밟혔을 것인지 알 수가 없습니다. 여러분, 그러므로 현재 우리들이 취해야할 일은 하나님을 모르는 사람은 어찌할 수 없지마는 하나님을 알고 믿는 사람들은 총동원하여 회개와 도움을 간구하는 기도를 하나님께 드려야만 하는 것입니다. 그래야 이 땅의 전쟁을 피할 수 있습니다. 여러분, 6.25를 체험하지 못한 사람은 그 참상이 얼마나 비참했다는 것을 짐작도 못할 것입니다. 온 땅이 다 불타고 건물이 다 깨어지고 가족들은 죽거나 산산이 흩어지고 고아들은 깡통을 차고 잿더미 위에서 떨고 있었습니다. 이와 같은 비극이 이 땅에 다시 다가와서는 안됩니다. 그러기 위해서는 우리는 바로 유다 왕 여호사밧이 위기에 처했을 때 하늘에 하나님을 찾아 나와서 부르짖은 것처럼 우리도 하늘에 하나님께 부르짖어 기도해야만 하는 것입니다. 이를 위해서 우리가 6월 25일 오후 4시에 여의도 광장에 모여서 하늘의 하나님께 부르짖어 기도하고 하나님의 도움을 간구하자는 이유가 거기에 있는 것입니다. 

 둘째로, 여호사밧 왕의 기도를 우리가 배워야 되겠습니다. 중언부언하는 기도가 아니라 여호사밧 왕은 정말 명료하게 하나님께 나가 기도했습니다. 여호사밧 왕은 먼저 하나님의 절대 권세를 시인했습니다. 그는 이렇게 기도했습니다. "우리 열조의 하나님 야웨여, 주는 하늘에서 하나님이 아니시나이까 이방사람의 모든 나라를 다스리지 아니 하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 막을 사람이 없나이다." 그는 먼저 하나님을 바라보았습니다. 다가오는 적군도 바라보지 아니하고 우왕좌왕하는 백성의 울음소리도 바라보지 아니하고 그는 먼저 문제의 해답이 되는 하나님을 바라보았습니다. 우리가 환경을 바라보면 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 환경보다 위대하신 하나님을 바라보면 마음에 용기와 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 삶의 원천이 하나님께 있기 때문에 하나님을 바라 봐야합니다. 여기에 여호사밧은 하나님을 바라보고 말했습니다. "우리 열조의 하나님 야웨여, 주는 하늘에서만 하나님일 뿐 아니라 이 세상의 모든 이방인 나라를 다 다스립니다. 하나님은 절대 주권을 가지고 계시며 하나님의 권세와 능력에 대항할 사람이 없습니다. 그러므로 하나님이 일어나시면 우리의 모든 어려운 무제를 해결하고 적군의 손에서 우리를 능히 건질 수가 있습니다." 그래서 그는 하늘의 하나님을 바라보고 하나님을 찬미하고 하나님께 감사하고 하나님의 능력을 시인했습니다. 그러고 난 다음에 하나님이 주시는 은혜와 하나님의 언약을 기억나게 했습니다. 하나님께서 아브라함에게 주신 이 땅을 우리 민족에게 주셔서 뿌리를 내리고 살게 하시고 하나님께서 은총을 주신 것을 고맙다고 감사하고 그 다음 하나님의 약속을 가지고 나왔습니다. 여러분, 하나님의 위대함을 우리가 예배하고 찬미했으면 그 다음 하나님께 기도할 때 막연히 기도하면 안됩니다. 하나님의 언약을 가지고 나와야 되는 것입니다. 하나님은 약속하고 거짓을 행하지 않습니다. 하나님은 약속을 어기지 않습니다. 하나님은 인생이 아니시라 거짓이 없습니다. 인자가 아니시라 실언치 안으십니다. 그의 하신 말씀은 반드시 이루고 그의 언약의 말씀은 반드시 성취하십니다. 그렇기 때문에 우리가 기도할 때 하나님의 약속의 말씀을 가지고 나와서 기도해야 되는 것입니다. 하나님께서 솔로몬에게 약속하신 것이 있습니다. 솔로몬이 성전을 세워서 하나님께 헌당할 때 하나님께서 말씀하시기를 "만일 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환란 가운데 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라" 하였습니다. 그렇기 때문에 성경을 찾아 나와야 합니다. 그리고 하나님의 약속의 말씀을 그대로 하나님께 내어놓고 "하나님이 약속하지 않으셨습니까? 하나님의 이름이 있는 이 성전에 와서 하나님께 회개하고 기도하면 하나님이 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근에서 우리를 구출해 주실 것이라고 약속해 주지 안았습니까? 그러므로 주님이 그 약속을 지켜 주시옵소서." 그러고 난 다음에 그는 나가서 하나님께 말씀합니다. "하나님 아버지여, 모압과 암몬 롯의 자손과 세일산 거민, 에서의 자손들이 우리를 침공해 들어와서 우리를 이 땅에서 쫓아내려고 하는데 우리의 조상들이 애굽에서 나올 때 하나님께서는 아브라함의 조카 롯의 후손인 모압과 암몬 자손을 침략하지 못하게 하셨고 또한 에서 족을 침략하지 못하게 하셨는데 그들이 이제 와서 우리에게 갚는 것을 보시옵소서. 그들은 우리를 내어쫓고 이 땅에서 우리를 멸하려고 합니다. 하나님이여, 주님께서 그들을 징벌하여 주시옵소서. 그리고 우리는 적을 대적할 만한 능력도 방법도 없사오니 주님만 바라보옵나이다." 간단 명료하게 그러나 뜨겁고 열렬하게 기도했습니다. 하나님의 그 위대함을 그는 입으로 시인하고 그 다음 하나님의 언약의 약속의 말씀을 굳게 잡고 자기들의 간청할 것을 하나님께 소원했습니다. 여러분, 우리도 이 세 가지의 기도를 반드시 배워야합니다. 우리가 하나님을 알지 못하고 막연히 기도하면 넋두리에 불과한 것입니다. 여러분과 나의 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이신 것입니다. 여러분과 나의 하나님은 우리를 사랑하사 독생자 예수를 주셔서 십자가에 못박아 몸을 찢고 피를 흘려서라도 우리를 구원해 주신 하나님인 것입니다. 우리의 하나님은 우리에게 말씀하시기를 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님께서는 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님께 나아와서 부르짖어 기도할 수 있습니다. 우리 하나님이 말씀하시기를 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀하셨기 때문에 이 자리에 하나님이 와 계셔야만합니다. 하나님이 약속하셨기 때문입니다. 여기에 두 세 사람이 아닌 수만 명이 모였는데 이 자리에 하나님이 안 와 계실 수가 없습니다. 하나님이 약속하셨지 않으셨습니까? 주님은 약속하신 말씀대로 우리 가운데 와서 계십니다. 약속하신 말씀대로 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 어제 구원하신 주님이 오늘도 구원하시고, 어제 귀신을 쫓은 주님은 오늘도 쫓으시고, 어제 병고치신 주님이 오늘 병을 고치시고, 어제 가난한 자에게 먹이신 하나님이 오늘도 먹여주시고, 어제 죽은 자를 살리신 하나님이 오늘날도 우리에게 영원한 생명을 주시지 안습니까? 우리는 하나님의 약속하신 말씀을 가지고 하나님 앞에 그 말씀을 내어놓고 주께서 약속하셨으니 이 약속대로 우리를 위기에서 건져달라고 부르짖어야만 될 것입니다. 이렇게 해야 하나님께서 우리의 기도를 들으십니다. 전능한 하나님을 시인하고 그 약속의 말씀을 하나님께 아뢰고 그리고 마지막에 우리가 처한 어려운 고통을 하나님께 호소해야 되는 것입니다. 이렇게 하면 하나님께서 반드시 우리에게 응답하여 주시는 것입니다.

 셋째로, 여기 하나님께서 응답하신 것을 우리가 볼 수 있습니다. 레위인 야하시엘을 통하여 임하신 하나님의 성령께서 분명하게 응답을 해 주셨습니다. 그 응답을 보면 "두려워하지 말고 놀라지 말라. 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니라 하나님께 속한 것이라." 이것 보십시오. 우리 집을 주님께 맡겨버리면 주님께서 맡아주시는 것입니다. 여호사밧이 백성들과 함께 이 전쟁을 우리가 할 능력과 힘이 없다고 하나님의 도움을 구하니까 하나님이 말씀하기를 두려워 말고 놀라지 말라 이 전쟁은 너희 것이 아니라 이제 내게 속했다 내가 인수 인계했다 내가 전쟁하겠다고 말씀하신 것입니다. 이것은 우리 주 예수께서 말씀하지 않았습니까? "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라." 주님께 나와서 주님께 맡기면 주님이 인수 인계하시는 것입니다. 이스라엘의 전쟁을 하나님께서 인수 인계했습니다. "이제 이 전쟁은 너희 것이 아니라. 너희가 애굽을 찾아가지 아니하고 너희 군대의 힘을 의지하지 아니하고 만군의 야웨 하나님께 나와서 하나님의 도움을 간구하고 하나님께 맡겼으니 이제는 내가 책임져 주겠다. 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니라 하나님께 속한 것이다. 이 전쟁은 너희가 싸울 것이 없나니 함께 한 야웨가 구원하는 것을 보아라. 너희가 무엇 때문에 싸우겠느냐? 이 전쟁은 내 것이니 내가 직접 전쟁을 하겠다. 그러므로 너희는 하나님께서 어떻게 구원하는가 구경만 하라. 두려워말고 놀라지 말고 내일 저희를 마주나가라. 야웨가 너희와 함께 하리라. 내일 군대를 거느리고 한번 전쟁을 싸울 것 같이 나가 보라. 그리하면 하나님께서 너희를 위하여 싸우는 것을 구경할 수가 있다." 이래서 여호사밧 왕은 군대를 정돈하고 그 앞에다가 성가대를 세워 거룩한 옷을 입히고 그는 백성들을 안돈해서 말했습니다. "하나님을 신뢰하라. 그리하면 너희가 견고히 서리라. 선지자를 신뢰하라. 그리하면 너희가 형통하리라." 이래서 그들이 시스 고개로 나가니까 적군이 개미떼와 같이 새 까맣게 몰려옵니다. 도저히 사람의 생각으로는 대항해서 이길 도리가 없습니다. 그런데 그 달려오는 적군을 바라보고 성가대가 하나님을 찬미하기 시작했습니다. "하나님을 찬미하라. 그는 인자하시고 자비하시고 거룩하시도다." 찬미를 하자 하나님이 역사하기 시작하신 것입니다. 하나님은 이스라엘의 찬송 중에 거하시고 계십니다. 우리가 염려, 불안, 공포에서 원망, 불평하면 하나님이 떠나시지만 하나님은 찬송하는 사람, 찬송하는 백성에게 나타나시는 것입니다. 찬송을 하자 하나님이 역사하시기 시작해서 그 몰려오던 모든 군대들이 미쳐버리고 만 것입니다. 전부 정신이 없습니다. 서로 자기들끼리 찌르고 죽이기 시작한 것입니다. 모압과 암몬 자손들이 세일  산 거민을 다 찔러 죽이고 그 다음 모압과 암몬 자손 저희끼리 서로 찔러 죽였습니다. 한 사람도 남김없이 다 죽었습니다. 그들이 서로 죽이는 동안에 이스라엘 백성은 노래만 불렀습니다. 다 죽고 난 다음에 이스라엘 백성은 그들이 가지고온 전리품을 다 모았습니다. 금이나 은이나 보석들이나 의복이나 모든 것을 다 끌어 모으니 그들은 헤아릴 수 없는 부를 얻게 되었습니다. 그래서 하나님께서 직접 싸워서 전쟁을 이기게 하시고 이스라엘을 영화롭게 해주신 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리의 크고 적은 문제도 하나님 성전에 나와서 기도하여 맡기면 하나님이 인수 인계해 주시는 것입니다. "이제 이 일은 너희 일이 아니라 나의 일이다. 내가 맡아 주마. 내가 일해 주마. 내가 싸워주마." 그러므로 오늘날 우리 조국과 민족이 위기에 놓였을 때 우리가 가야 할 곳은 제일 먼저 하나님 앞으로 나가야 되는 것입니다. 외국이 우리를 도와줄 수 있는 것이 아닙니다. 군대의 힘으로 우리가 도움을 받을 것이 아닙니다. 우리의 힘은 야웨께 있는 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님이 문을 닫으면 열자가 없고 문을 열면 닫을 자가 없으며 하나님이 높이는 사람은 낮출 수가 없고 낮추는 사람은 높일 수 없는 것입니다. 하나님이 우리와 함께 계시면 누가 우리를 대적하리요. 전지전능한 하나님의 오른 팔의 능력이 나타나면 천지가 변화되는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님이 우리편이 되시는 이상 두려워할 필요가 없습니다. 놀랄 필요가 없습니다. 하나님을 찾지 않을 때 우리가 두려워하고 놀라지 하나님이 같이 계시는데 왜 두려워하고 놀라겠습니까? 하나님께서는 자기 백성들을 위하여 전쟁도 불사하는 하나님이신 것입니다. 우리들은 성경에서 홍해수에서 애굽의 전군을 소멸하시고 이스라엘을 구원하신 하나님을 잘 알고 있습니다. 이스라엘이 가나안 땅을 침공했을 때 하나님께서 함께 싸우셔서 가나안 주민을 다 쫓아내신 것을 잘 보았습니다. 대게 야웨는 변역치 않으신다고 성경은 말하고 있습니다. 우리가 마음을 합하여 야웨 하나님을 찾으면 하나님은 반드시 우리를 만나주시고 오늘날에도 우리를 위해서 전쟁해 주시고 싸워 주시는 것입니다. 하나님이 싸워주시면 여러분, 사람 생명의 희생 없이 전승할 수가 있는 것입니다. 하나님은 오늘날도 전쟁하는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 할 일은 무엇입니까? 우리가 할 일은 하나님께 나와서 우리의 죄를 회개하고 부르짖어 기도하는 것입니다. 요엘서 2:15-20절에 '너희는 시온에서 나팔을 불어 거룩한 금식일을 정하고 성회를 선고하고 백성을 모아 그 회를 거룩케 하고 장로를 모으며 소아와 젖 먹는 자를 모으며 신랑을 그 방에서 나오게 하며 신부도 그 골방에서 나오게 하고 여호와께 수종드는 제사장들은 낭실과 단 사이에서 울며 이르기를 여호와여 주의 백성을 긍휼히 여기소서 주의 기업으로 욕되게 하여 열국들로 그들을 관할하지 못하게 하옵소서 어찌하여 이방인으로 그들의 하나님이 어디 있느뇨 말하게 하겠나이까 할지어다 그 때에 여호와께서 자기 땅을 위하여 중심이 뜨거우시며 그 백성을 긍휼히 여기실 것이라 여호와께서 그들에게 응답하여 이르시기를 내가 너희에게 곡식과 새 포도주와 기름을 주리니 너희가 이로 인하여 흡족하리라 내가 다시는 너희로 열국 중에서 욕을 당하지 않게 할 것이며 내가 북편 군대를 너희에게서 멀리 떠나게 하여 메마르고 적막한 땅으로 쫓아내리니 그 전군은 동해로, 그 후군은 서해로 들어갈 것이라 상한 냄새가 일어나고 악취가 오르리니 이는 큰 일을 행하였음이니라 하시리라.' 우리가 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 우리의 기도를 들으시고 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하게 복을 주시고 우리의 원수들을 저 메마른 땅으로 내어쫓아서 동해와 서해로 주님께서 내리시고 자유와 해방을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 하나님은 우리의 군대요. 하나님은 우리의 무기요. 하나님은 우리의 구원이시오. 하나님은 우리의 생명이 되시는 것입니다. 우리가 하나님을 예수 그리스도 안에서 간절히 찾고 찾으면 우리 하나님께서는 우리를 만나주시고 오늘날도 하나님은 구원을 주시고 승리를 주시고 그리고 우리의 삶에 큰복을 주셔서 머리가 되고 꼬리 도지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸이지 않는 으뜸이 되는 개인과 민족으로 만들어 주실 것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지. 우리나라와 민족이 위기에 처해있을 때 우리는 세상사람을 향해서 도움을 청하러가지 말고 우리의 군대와 우리의 육신의 힘도 의지하지 말고 만군의 하나님을 찾는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 여호사밧이 국가위기에서 하나님을 찾아서 간절히 부르짖고 기도하고 하나님이 그 전쟁을 치러주신 것처럼 오늘날 남북대결도 하나님이 책임져 주시옵소서. 하나님이 북한의 모든 전쟁 무기를 대결하여 주시옵소서. 그들이 만드는 원자탄을 우리 하나님께서 못 만들게 만들어 주시옵소서. 저들의 침략야욕을 하나님 아버지께서 분쇄하여 주시옵소서. 우리는 하늘과 땅을 지으신 하나님을 바라보고 하나님을 의지하오니 하나님이여, 이 백성이 다시 잿더미에 올라앉는 일이 없게 하여 주시옵시고 수십만의 생명이 비명횡사하는 일이 없게 도와 주시옵소서. 수많은 전쟁 고아와 과부들을 차고 잿더미에 앉는 일이 없게 도와주시옵소서. 하나님 우리 아버지여, 김일성은 어제나 오늘이나 변하지 아니하고 그는 이리가 양의 가죽을 쓰고 웃음을 웃으며 파전양면의 모든 궤계를 구사하고 있습니다. 하나님 아버지여 속지 말게 해주시고 하나님 아버지여, 우리들을 구출하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 94. 6. 26 
제목 : 우리 주, 예수 그리스도 
성구 : 골 2:8-17

  오늘 저는 여러분과 함께 '우리 주, 예수 그리스도'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  집을 지을 때는 기초가 튼튼하게 들어서야 건물 전체가 안전합니다. 학문도 한가지죠. 학문의 기초가 확실하게 닦여져 있지 않으면 그 이상 발전이 없습니다. 요사이 젊은이들이 한참 학문의 기초를 닦아야할 때 그것은 하지 아니하고 정치에 더 관심을 가지고 사회운동에 더 관심을 가지고 빗나간 길로 걸어가는 것을 볼 때 가슴을 치고 탄식하지 아니할 수 없습니다. 왜냐하변 젊은 시절은 곧 지나가 버리고 생존경쟁 터전에 뛰어들어갈 것인데 마음에 아무것도 가치없는 모래를 가지고 무슨 인생의 집을 지을 수가 있겠습니까? 제가 부산 공업학교 기계과에서 공부할 때였습니다. 그때는 노력 동원으로 매주일 부산 조병창에 가서 일을 했습니다. 그런데 선반 앞에서 숙련공이 멋진 솜씨로 기계를 만드는 것을 보고 저는 감탄했습니다. 그래서 그 기술자에게 이렇게 물어 보았습니다. "우리가 학교에서 공부할 필요가 무엇이 있겠습니까? 차라리 이곳에 와서 일찌감치 당신처럼 기술을 연마하는 것이 좋지 않겠습니까?" 그 때 그 기술자가 저에게 이렇게 말했습니다. "아닙니다. 그렇지 않아요. 우리는 이곳에서 기술로는 숙련공이지만 더 이상 발전이 없습니다. 그러나 학생들은 학교에서 이론적인 공부를 잘 닦아놓으면 나중에 와서 기술을 습득하는 것도 쉬울뿐 아니라 앞으로 더욱 더욱 발전하여 기술이 뻗어 나갈 수가 있습니다. 그러므로 계속 학교에서 공부를 하세요." 그런 말을 제게 해 줍디다. 신앙도 마찬가지입니다. 우리들의 신앙의 기초는 우리 주 예수 그리스도입니다. 예수님에 대한 확실한 지식과 신앙의 기초가 튼튼하면 그 신앙은 얼마든지 뻗어나갑니다.그러나 예수님에 대한 신앙 기초가 잘못 놓이면 그 신앙은 얼마있지 아니하여 파산되고 마는 것입니다. 어떠한 사람들은 '예수님은 위대한 종교가였다. 선생이었다. 철학자였다. 지도자였다. 혁명가였다. 정치가였다. 사상가였다.' 이런 여러 가지 소리를 합니다. 그러나 이것들은 모두 다 그리스도에 대한 이해를 지극히 잘못한 것입니다. 그런 사상에 서서 신앙을 하면 그 신앙은 파탄되고 마는 것입니다. 그러면 오늘 이 시간에 예수 그리스도에 대한 우리의 이해는 어떤 것이 되야 될까요?

  첫째로, 예수님은 삼위일체 하나님중에 제 2위 하나님이란 사실을 알아야 됩니다. 예수님은 그러한 보통 사람이 아닙니다. 예수님은 하나님이 사람으로 오신 분이란 것을 알아야 됩니다. 성부 하나님, 성자 하나님, 성신 하나님께서는 각각 독립적인 인격과 사역을 갖고 계시지만 그렇다고 세 하나님이 아니시고 한 하나님으로 계신다는 뜻입니다. 이 진리는 성경이 우리에게 계시로 내어준 것으로 우리 인간의 머리로 만든 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 이론상으로는 설명하기가 불가능하나 믿음으로 받아들이면 체험적으로 깨달을 수 있습니다. 그러나 꼭 이론적으로 설명을 하자면 불완전하지만 이렇게 설명을 할 수가 있습니다. 성부와 성자와 성신 세 하나님이 일체로, 한 하나님으로 일한다는 것은 마치 태양과 같습니다. 태양을 보십시오. 둥근 태양이 있는가 하면 거기에서 빛이 나옵니다. 빛만 나오는가 하면 거기에서 열이 나옵니다. 그러면 빛이 태양입니까? 아닙니다. 열이 태양입니까? 아닙니다. 그럼에도 불구하고 태양은 그 속에서 빛이 나와 만물을 비춰주고, 열이 나와서 모든 것을 따뜻하게 해서 소생하게 하는 것입니다. 이러므로 태양은 하나가 아닙니다. 셋이 뭉쳐서 하나가 된 것입니다. 태양 그 자체와 거기에서 나오는 빛과 거기에서 나오는 열, 이 삼위가 일체가 되어서 태양이 되는 것입니다. 그래서 태양도 삼위일체라고 부를 수가 있는 것입니다. 여러분 우리가 살고 있는 이 세계 시간을 보면은요 시간은 하나입니다. 시간이 둘일 수 없어요. 그러나 과거가 있지요, 현재가 있지요, 미래가 있습니다. 과거는 현재와 다르고 현재는 미래와 다릅니다. 그러나 과거와 현재와 미래가 일체가 되어서 한 시간이 되는 것입니다. 시간은 하나지만은 그 속에 과거와 현재와 미래가 있어 삼위일체가 되어 시간이 되는 것입니다. 또 사람도 마찬가지입니다. 우리 영은 하나님께 대한 것을 관계합니다. 하나님을 알고 하나님을 섬기고 하나님을 깨닫게 하는 것이 우리 영의 역할입니다. 그러나 우리 마음은 지식과 감정과 의지가 있어서 지식적인 문제, 감정적인 문제, 의식적인 문제, 인격적인 문제 이런 것을 다룹니다. 그러나 우리 육체는 뭡니까? 우리 육체는 다섯 감각을 가지고 있습니다. 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만지는 오 감각을 통해서 세계와 접촉을 하는 것입니다. 육체는 여러분, 혼과 다르고 혼은 영과 다릅니다. 그렇다고 해서 우리가 세 사람입니까? 아닙니다. 그럼에도 불구하고, 한 사람인데도 불구하고 거기에 영의 사람이 들어 있고, 혼의 사람이 들어 있고, 육의 사람이 들어 있습니다. 그러므로 우리들도 삼위일체인 것입니다. 이처럼 여러분, 우리 하나님은 아버지 하나님과 아들 하나님과 성령 하나님, 삼위가 한 하나님으로 역사하고 계시는 것입니다. 그런데 예수님은 바로 아들 하나님으로서 그는 완전한 하나님, 전지하시고 전능 하시고 무소부재하신 하나님인 것입니다. 그리고 영원하신 하나님이신 것입니다. 이 하나님께서 육신을 쓰고 오신 분이 예수님이신 것입니다. '보라. 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라 그것은 즉 하나님이 사람과 함께 하신다'는 말인 것입니다. 예수님은 완전한 하나님이요, 완전한 사람으로 오셨기 때문에 그리스도와 같은 구주는 이 지구상에 없었습니다. 모든 종교가들이나 모든 철학인들은 사람으로 태어났지 하나님이 사람으로 오시지 않았습니다. 예수님만이 하나님께서 사람으로 오셔서 우리의 구주가 되셨습니다. 이렇기 때문에 예수님만이 완전한 구주요, 그만이 길이요 진리요 생명이요 예수로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없는 것입니다. 이 사실을 우리가 마음에 분명히 알아야 되는 것입니다. 그리스도의 신성을 부인하면 그는 그리스도와 아무런 관계가 없게 되는 것입니다.

  들째로, 예수님은 바로 우주의 창조주라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님 아버지는 예수님을 통해서 우주를 지으셨습니다. 하나님 아버지는 직접 아무것도 만들지 않았었습니다. 그 아들 예수님을 통해서 만물을 지으셨습니다. 요한복음 1:1-3에 '태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지음바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라' 그러므로 예수님은 바로 하나님의 말씀으로 같이 있었습니다. 그래서 성경에 보면 하나님이 '빛이 있으라'하고 말씀하셨지 않습니까? 그 말씀이 바로 예수님이신 것입니다. 하나님은 이 말씀인 예수를 통해서 빛을 만들었었습니다. 예수님을 통해서 궁창을 만드시고, 예수님을 통해서 바다물이 한 곳으로 모이고 육지가 드러나고, 열매맺는 풀과 나무가 나게 했습니다. 하나님께서는 예수님을 통해서 해와 달과 별들을 지었으며 예수님께서 저 공중의 새들과 물고기를 지었으며 하나님께서는 예수님을 통해서 짐승들을지으셨으며 하나님은 예수님을 통해서 사람을 지으시고 생기를 불어 넣으니 생령이 되었습니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도는 창조주 하나님인 것입니다. 골로새서 1:13-17에도 '그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속, 곧 죄사함을 얻었도다 그는 보이지 아니하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물보다 먼저 나신 자니 만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않은 것들과  혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암아 그를 위하여 창조되었고 또 그가 만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 있느니라' 이러므로 예수 그리스도가 온 우주의 중심이 되시는 것입니다. 하늘도 땅도 그리스도 안에서 지어졌고 예수를 위해서 지어졌습니다. 천사들도 인생들도 만물도 예수님이 지으셨습니다. 모든 정사와 권세, 모든 존재가 다 예수님께 의해서 지어졌습니다. 그러므로 예수 그리스도는 위대한 창조주라는 것을 여러분 알아야 되는 것입니다. 이 예수님을 보통 사람으로 취급하면 큰일 나는 것입니다. 이 예수님은 보이지 않으신 하나님 아버지의 보이는 모습입니다. 여러분 이 세상에서 하나님을 못 보았습니다. 그러나 예수님은 안보이는 하나님이 보이도록 나타난 유일한 하나님인 것입니다. 성부 아버지는 영이시지, 성령도 영이십니다. 그러나 예수님은 눈에 보이도록 육신을 쓰고 나타나시니 예수님은 보이는 하나님이십니다. 요한복음 1:18에 '본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품속에 있는 독생하신 하나님이 나타내시는지라' 그러므로 독생한 하나님, 예수께서 바로 아버지를 나타내 보여주었습니다. 보이는 하나님이 예수님인 것입니다. 그러므로 마태복음, 마가복음 누가복음, 요한복음에서 우리는 보이는 하나님이 예수를 통해서 역사하는 것을 밝히 깨달아 알수 있는 것입니다. 요한복음 14:8-11에 빌립이 가로되 "주여 아버지를 우리에게 보여 주옵소서. 그리하면 족하겠나이다." 예수께서 가라사대 "빌립아. 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느냐? 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐? 나는 아버지 안에 있고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐?" 바로 사람들은 모두 다 '하나님을 좀 봤으면 좋겠다.' 그렇게 생각을 합니다. 야! 하나님이 이 자리에 나타나면 얼마나 좋겠나? 그런데 그 하나님이 바로 예수님이신 것입니다. 예수님이 몸을 가지고 온 하나님이요, 예수님을 본 자는 하나님 아버지를 보았으며 예수님을 본 자는 성령을 본 자인 것입니다. 바로 아버지와 성령은 아들 예수님과 꼭 같습니다. 그러므로 예수님은 나타난 하나님이라는 것을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 이 나타난 하나님 예수 그리스도를 통해서 하나님께서 우주를 지으셨고 또 만물을 다스립니다. 지금 여러분 해가 매일같이 동에서 떠서 서로 지고 그리고 춘하추동 사시절이 질서정연하게 다가오게 되고 우리가 또 자고 깨고 먹고 살고 있는 법칙의 움직임은 예수님께서 배후에서 잡고 있는 것입니다. 예수님의 손을 놓치면 모든 것은 다 혼돈되고 마는 것입니다. 그러므로 예수님은 우주와 만물을 지었을 뿐 아니라 우주와 만물을 운행하시는 주님이신 것입니다. 마태복음 28:18-20에 '예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅과 모든 권세를 너희에게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라' 우리 44년전에 6.25가 날 때는 남북한 통틀어서 우리 한국의 기독교인 수가 60만에서100만밖에 되지 않았습니다. 그것도 남북한 통틀어서요. 그런데 44년 지난 오늘날에는 이 땅에 5만 교회가 있고 1300만의 성도가 있습니다. 6.25사변 날때와 틀립니다. 바로 이 교인들이 열심히 기도하여서 우리는 전도하고 성부와 성자와 성령의 이름으로 세례를 베풀고 온 천하에 우리 한국 교회가 선교사를 내보내고 있습니다. 그렇기 때문에 우리 주님께서 '볼지어다 세상 끝날까지 내가 너희와 항상 함께 하리라' 지금은 우리 대한민국에 예수님이 함께 하고 계신 것입니다. 우리 한국을 그냥 물리적인 대한민국으로 생각하면 큰 오해입니다. 계산 잘못합니다. 김일성이가 서울을 불바다로 만들겠다, 한국을 박살을 내겠다고 위협을 하지마는 현재를 모르는 소리를 하고 있는 것입니다. 왜냐? 한국은 44년전 그가 소련재 탱크를 앞세우고 밀고 내려오던 그 때와는 틀립니다. 지금은 한국땅에 하늘나라가 임하여 계신 것입니다. 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 우리를 박살내려면 예수님을 박살내야 되는 것인데 여러분 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 가졌는데 예수님과 싸워서 누가 이길 수가 있는 것입니까? 누가 그리스도보다 더 강할 수가 있는 것입니까? 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적할 수 있는 것입니까? 성경은 말씀하기를 '저가 나를 사랑한 즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라 내가 환난날에 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 김일성이는 지금 계산을 잘못하고 있는 것입니다. 눈에 보이는 것만 가지고 계산한 것은 크나 큰 착오인 것입니다. 왜냐하면 천지를 지으시고 운행하시는 주님께서 오늘 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다. 이러므로 예수님은 만물을 다스리고, 역사를 지배하시는, 인간의 생사화복을 주장하시는 하나님으로 계신 것을 믿고 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 우리 주 예수 그리스도의 구원의 사역을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 예수님께서는 참 하나님이 우주를 지으신 창조주께서 만물을 붙잡고 운행하는 운영주께서 우리를 구원하기 위해서 그것 다 제쳐놓고 육신을 쓰고 내려와 얼마나 큰 사랑입니까? 얼마나 큰 희생입니까? 무시무시한 대가를 지불한 것입니다. 성경의 히브리서 2:14-18에 '자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니 이는 실로 천사들을 붙들어 주려 하심이 아니요 오직 아브라함의 자손을 붙들어 주려 하심이라 그러므로 저가 범사에 형제들과 같이 되심이 마땅하도다 이는 하나님의 일에 자비하고 충성된 대제사장이 되어 백성의 죄를 구속하려 하심이라 자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우시느니라' 예수 그리스도께서는 그러므로 우리가 육신에 속했으므로 우리 구원하기 위해서 친히 혈육에 속해서 하나님이 인간으로 오셨습니다. 그래서 우리를 사망에서 놓아주고 마귀에서 놓아주고 고난당하는 우리를 도와주려고 오신 것입니다. 이러므로 예수님만이 하나님으로서 사람으로 오셨습니다. 요한복음 3:13에도 '하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라'고 했는데 하늘에 올라간 그 예수 그리스도, 하늘의 하나님이 육신을 쓰고 오셔서 여러분과 나를 위해서 희생의 제물이 되었다는 것을 생각할 때 예수 그리스도를 그렇게 쉽게 생각하면 안됩니다. 하늘의 하나님이 사람이 되어 오셔서 나를 위해 죽으시다니 얼마나 놀라운 일입니까? 그래서 골로새서 2:12-15에 이렇게 말했습니다. '너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라' 이것은 대단히 어려운 이론적인 말입니다만 이 말씀 속에 무궁무진한 은혜와 진리가 포함되어 있는 것입니다. 이 말은 무슨 말이냐 하면 예수님이 오셔서 우리를 정죄하고 심판하고 우리에게 벌을 내리는 구약의 십계명과 거기에 따르는 일백여 계명을 모두다 주님이 십자가에 못박아서 철폐해 버리시고 그 계명을 쫓아서 오는 모든 형벌을 다 폐하여 버리시고 모든 제사 의식을 다 청산해 버리시고 구약을 철폐하시고 자신의 피로 여러분과 나를 위해서 새로운 언약을 만들어 주셨다는 것입니다. 그러니 오늘날에 와서 우리는 이제 하나님의 십계명 앞에서 벌벌 떨 필요도 없고 하나님이 우리를 형벌하실까 두려워 할 필요도 없습니다. 그 수많의 짐승을 잡아 제물로 드리는 제사를 드릴 필요도 없습니다. 왜? 예수께서 오셔서 십자가에서 이것을 다 이루시고 철폐해 버리고 만 것입니다. 옛 계약은 사라지고 이제 새 언약을 예수의 피로 맺어 주셨습니다. 새 언약은 옛 언약을 철폐해 버렸습니다. 새 언약은 무슨 언약입니까? '누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 아무런 조건이 없습니다. 남녀 노유 빈부 귀천할 것 없이 지식인이나 무식이나 할 것 없이 예수를 쳐다보고 믿기만 하면 모든 죄가 용서받고 하나님의 자녀가 되고 구원을 얻는 놀라운 메시지 인 것입니다. 이것이 새로운 언약입니다. 이것이 갈보리의 계약입니다. 얼마나 쉬운 것입니까? 얼마나 간단한 것입니까? 이 복음을 듣고도 믿지 아니하면 영원히 버림을 받을 수밖에 없습니다. 요한복음 3: 16,18에 '하나님을 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 저를 믿는 자는 심판을 받지 아니 하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받았느니라'고 말씀하는 것입니다. 이제는 믿느냐, 믿지 아니하느냐가 분수령인 것입니다. 믿는 자는 구원을 받고, 믿지 않는 자는 심판을 받습니다. 이것이 예수께서 오늘 십자가에서 이룩하신 새로운 언약입니다. 그렇기 때문에 에베소서 2;8-9에 보면 '너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라' 여러분이 좋은 일을 행해서 행위의 대가로서 구원받는 것이 아닙니다. 하나님께서 여러분에게 선물로 구원을 주신 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 구원의 선물을 받을 수 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 예수를 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분은 구원을 선물로 받은 사람인 것입니다. 옆에 있는 두 사람 이상에게 '당신은 에수 믿고 구원받았습니다.' 그렇게 말씀하세요. 이 얼마나 놀라운 소식입니까? 이제는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 모두 다 예수께 나와서 믿기만 하면 구원을 받습니다. 율법을 지킴으로 구원받는 것도 아니고 그러므로 말미암아 형벌을 받고 제사를 드려야 하던 그 시대는 지나가고 만 것입니다. 예수님은 십자가에 오셔서 몸 찢고 피를 흘리심으로 우리를 대신해서 모든 죄를 갚으시고 오늘 이 놀라운 은혜를 우리에게 베풀어 주신 것입니다. 그리고 난 다음 예수님은 마귀의 정사와 권세를 해지해 버렸습니다. 우리를 항상 참소하고 우리를 도적질 하고 죽이고 물고 찢고 멸망시키는 마귀의 무장을 해지해 버렸습니다. 마귀를 벌거벗겨 버렸습니다.마귀는 이제 우리를 물고 찢을  권한이 없습니다. 발톱 손톱이 빠져 버렸습니다. 이빨이 빠진 사자인 것입니다. 그러므로 마귀가 울며 돌아 다녀도 정신만 차리면 마귀를 겁낼 것 없습니다. 성경은 말슴하기를 '내가 네가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주셨으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 마귀는  이미 십자가에서 무장 해제가 되고 완전히 그 나라가 빼앗기고 박살이 나버리고 만 것입니다. 예수님게서 그 모든 일을 십자가에서 행하시고 우리를 새로운 피조물로 만들어 주셨습니다. 우리를 구약의 무시무시한 율법과 심판과 제사에서 해방시켜 주시고 우리 주님께서 마귀의 모든 정사와 권세를 십자가에서 다 해지해 버리시고 그리고 그리스도를 통해서 우리를 새로운 피조물로 만들어 주었습니다. 고린도후서 5:11에 '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다' 죄악의 포로된 이전 것은 지나갔습니다. 수치와 곤욕과 불결과 부정의 옛날의 모든 삶은 지나갔습니다. 병들고 고통당하던 옛날은 지나갔습니다. 헐벗고 굶주리고 저주에 빠지고 낭패와 실망을 당하던 옛날은 지나갔습니다. 죽음과 영원한 지옥의 포로된 옛날은 지나가 버리고 만 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리를 새로운 피조물로 만들었습니다. 용서받은 의인으로 만들어 주신 것입니다. 성령 충만 받고 하나님의 사랑이 넘치는 사람으로 만들어 주는 것입니다. 모든 질병에서 치료를 받고 그리스도의 건강을 얻은 사람으로 만들어 주셨습니다. 저주에서 해방 얻고 헐벗고 굶주림과 가난에서 자유를 얻고 아브라함~~~~~ 그런데 어디에 종교 통합을 할 수 있습니까? 어디에 종교 대화를 할 수 있는 것입니까? 우리는 모든 사람들에게 예수를 전도해서 회개하여 예수 믿고 구원받는 길로 이끌어 주어야 되는 것입니다. 

  넷째로, 예수님은 재림주가 되신 것입니다. 예수님은 환난 전에 재림하십니다. 사람들은 말하기를 "우리는 환난을 통해야 된다. 환난을 당한다"고 말하는데, 모르는 소리인 것입니다. 하나님은 주의 백성을 환난 전에 구출하십니다. 노아 홍수 시대에 그 당시에 사람을 다 심판할 때 주님은 의인 노아와 그 식구들을 방주를 만들어서 미리 피난시키고 난 다음에 홍수로 심판하셨습니다. 하나님께서 소돔과 고모라를 심판하실 때 의인 롯과 그 자녀들을 먼저 끌어내 놓고 난 다음에야 심판하셨습니다. 하물며 그리스도의 신부인 교회를 주님께서 다 공중으로 옮겨 놓고 난 다음에야 7년 환난의 심판을 오게 할 것입니다. 데살로니가전서 1:10에 '또 죽은 자들 가운데서 다시 살리신 그의 아들이 하늘로부터 강림하심을 기다린다고 말하니 이는 장래 노하심에서 우리를 건지시는 예수시니라' 노하심에서 우리를 건지시지 노하심을 통과하신다고 말 안했습니다. 요한계시록 3:10에 '네가 나의 인내의 말씀을 지켰은 즉 내가 또한 너를 지키어 시험의 때를 면하게 하리니 이는 장차 온 세상에 임하여 땅에 거하는 자들을 시험할 때라'고 말했습니다. 7년 환난의 시험의 때가 올 때에 우리를 시험을 면하게 해주겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 누가복음 21:34-36에 '너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여 지고 뜻밖의 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라 이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어 있으라' 환난을 피하라고 말했지 환난을 통과하라고 말하지 않았었습니다. 그러므로 여러분 우리가 예수 그리스도를 모시고 성령 충만하여 열심히 기도하고 신앙생활 하면은 환난 전에 주님께서 우리를 데리러 오시는 것입니다. 예수님은 위대한 부활의 연출자인 것입니다. 데살로니가전서 4:16-17에 '주께서 호령과 천사장의 고함와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라'고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 소망은 저 하늘에 있고 예수님이 환난 중에 우리를 건져 내어 공중에서 피난시켜 주시며 그곳에서 7년동안 혼인잔치를 하게 만들어 주시는 것입니다. 우리는 그러므로 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것을 다 청산해 버리고 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 부활해서 주와 함께 영원히 살게 되는 것입니다. 그러므로 예수님은 위대한 부활을 연출하시는 하나님이시오 만왕의 왕, 만주의 주가 되셔서 하나님께로부터 우리와 함께 온 우주를 상속으로 받아 영원히, 영원히, 또 영원히, 무궁히, 무궁히, 또 무궁히 영겁의 세계를 그리스도와 함께 우리가 다스리며 살게 될 것입니다. 다니엘은 지금으로부터 2700여년 전에 환상 가운데서 예수님이 하나님 앞에서 온 세계를 상속으로 받을 것을 이미 예언해 놓았습니다. 예수님 오시기 700년 전에 그는 이미 예언을 했습니다. 다니엘서 7:9-14에 보면 '내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 좌정하셨는데 그 옷은 희기가 눈 같고 그 머리털은 깨끗한 양의 털 같고 그 보좌는 불꽃이요 그 바퀴는 붙는 불이며 불이 강물처럼 흘러 그 앞에서 나오며 그에게 수종하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만이며 심판을 베푸는데 책들이 펴놓였더라 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자같은 이가 하늘 그름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 아니할 것이니라' 할렐루야! 예수 그리스도 우리의 신랑이 우리와 함께 하나님 아버지께 나아가서 영원히 우주를 상속으로 받아 폐하지 않고 망하지 않는 삶을 살고 또 살게 되실 것입니다. 이 분이 바로 우리 주 예수님인 것입니다. 그는 삼위일체 하나님 중 유일하게 눈에 보이시는 하나님으로 나타나셨습니다. 아버지 하나님도 영이시며, 성령 하나님도 영이시라 보이지 않습니다. 아버지께서는 모든 것을 아들에게 주시고 오직 아들을 통하여 일하시며 성령께서는 예수님의 일을 이루시는 분이십니다. 그러므로 아버지도 아들 예수님을 통하여, 성령님도 아들 예수님을 통하여만 나타나는 것입니다. 이 아들 예수님은 참 하나님이시며, 참 사람이 되셨으며 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 참 우리의 구주가 되셨으며 우리의 신랑이 되시고 우리의 포도나무가 되시며 만왕의 왕이요 만주의 주가 되시며 우리의 생명이 되시고 우리의 소망이 되시며 항상 우리와 함께 있어 우리를 건져주는 목자가 되신 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 상상을 초월한 너무나 위대한 우리의 구주 예수님을 우리에게 보내주심을 감사합니다. 예수 그리스도로 말미암아 우리는 감사하고 또 감사하고, 찬송하고 찬송해도 끝이 없습니다. 질투와 거름 무더기에서 구더기같이 죽어가는 우리들을 예수 믿고 변화 받아 하나님 자녀가 되고 이 소망, 이 기쁨, 이 믿음, 이 확신, 이 영광을 얻게 되었으니 이 어찌 감사하지 않습니까? 아버지 가슴 벅차게 예수님을 모시고 예수 우리 하나님을 섬기고 우리 아버지 앞에 서서 사는 우리들 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men.  
                                                                                 



========================================

1994년 7월 10일
제목 ; 마이너스 인생, 플러스 인생
성구 ; 요한복음 10장 10절

 저는 오늘 여러분과 함께 마이너스 인생과 플러스 인생이란 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 한 어린아이가 아버지 손을 잡고 주일 교회에 출석했습니다. 아버지는 이제 초등학교에 들어가서 ㄱ, ㄴ, ㄷ, ㄹ을 배우고 플러스, 마이너스 셈을 배우는 아들을 데리고 자랑스럽게 예배에 참석했는데 그날 따라 목사님께서 너무나 어려운 설교를 하십니다. 아버지가 아무리 귀를 기울여 들으려 해도 하도 목사님이 그 날 작성한 설교가 심오하고 철학적이고 보통으로는 깨달아 알 수가 없습니다. 그래서 아버지가 자리에서 몸을 뒤틀고 있는데 자기 아들을 보니까 꼼짝도 안하고 강단을 쳐다보고 있습니다. 조금도 움직이지 않습니다. 그래서 아버지는 야!! 기특하다. 이 어려운 목사님의 설교를 어떻게 알아들을까? 그렇게 생각했습니다. 예배가 끝나고 난 다음 밖으로 나오면서 아버지가 물었습니다. 아버지는 오늘 설교가 너무 어려워서 모르겠더라. 너는 설교를 열심히 듣던데, 목사님 설교말씀을 알아들었느냐? 그렇게 물었더니 아들이 대답하기를 아버지, 한 마디도 못 들었어요. 라고 대답하더랍니다. 그래서 그러면 왜 그렇게 강단을 열심히 쳐다보았느냐? 물으니까 아들이 하는 말이 다른 것이 아니고 강단 뒤에 플러스라는 표가 있기에 학교에서 마이너스는 빼는 것이고 플러스는 더하는 것이라고 배웠는데 강단 뒤에 더하는 표가 있어서 자기가 가만히 생각해 보니까 예수 믿는 것은 플러스 인생을 사는 것이구나! 예수 믿는 것은 더함이 되지 빼는 것이 아니구나. 이것을 깨닫고 나니까 마음이 굉장히 기쁩니다. 아버지. 하더랍니다. 그래서 아버지가 무릎을 탁 치면서 야!! 오늘 목사님 설교보다 네 말이 더 은혜스럽다. 그 말이 맞다. 내가 오랫동안 교회를 다녔어도 예수 믿는 것이 플러스 인생을 산다는 것을 여태까지 몰랐구나. 야!! 너 정말 좋은 것을 발견했구나. 그렇게 감탄했다는 글을 제가 읽어본 적이 있습니다. 왜냐하면 성경이 말씀하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시킨다. 마이너스 인생입니다. 그러나 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라. 그것은 플러스 인생입니다. 그러므로 여러분, 우리 하나님께서 우리에게 원하는 것은 플러스 인생을 사는 것이지 마이너스 인생을 사는 것이 아닙니다. 

 첫째로, 마이너스 인생은 하나님이 가져온 것이 아니라 마귀가 가져온 것입니다. 하나님은 이 세상을 창조하실 때 모자람이 없이 창조하셨습니다. 마이너스가 없었습니다. 하나님은 빛을 지으셨습니다. 하나님 보시기에 좋았습니다. 하나님께서 육지를 만드시고 모든 산천 초목을 만드시고 보시기에 좋았더라고 하셨습니다. 해와 달, 별들을 지어놓으니 하나님 보시기에 너무나 좋았고 공중의 새와 물고기를 보고 좋았다고 하셨습니다. 짐승도 지어놓고 좋았다고 했으며 사람은 지어놓고 말할 수 없이 좋았다고 하셨습니다. 하나님이 만드신 모든 것을 보니 심히 좋았더라고 말씀하셨습니다. 하나님 보시기에 이렇게 좋았었으니 이것이 어디에 모자람이 있으며 마이너스가 있었겠습니까? 하나님께서는 좋은 것을 지으셨지 나쁜 것을 만들지 아니하셨습니다. 그런데도 불구하고 우리가 보는 이 세상에는 너무나 나쁜 것이 꽉 들어차 있습니다. 누가 이 나쁜 것을 만들었나요? 이것은 하나님이 만드신 것이 아닙니다. 하나님은 플러스 하나님이시기 때문에 하나님께는 언제나 넘치는 생명이 나오지만 하나님을 먼저 저버린 원수 마귀는 하나님의 플러스에서 떨어져 나와서 전체가 마이너스가 되고 만 것입니다. 마귀는 그 자체가 마이너스입니다. 그러므로 마귀가 가는 곳마다 좋은 것은 다 앗아가 버리고 마이너스만을 가져오는 것입니다. 마귀는 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 등지게 만들었습니다. 플러스의 근원 되시는 하나님을 등지게 만들었습니다. 그래서 마귀는 아담과 하와를 점령하고 마이너스를 가져왔습니다. 플러스의 아름다운 빛 대신에 이 세상에 어두움으로 꽉 채워 놓았습니다. 사람들은 하나님을 떠나자 말자 그들에게 빛을 주신 하나님을 잃어버렸습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르게 되었습니다. 인생이 사는 이유와 목적과 가치를 상실해 버리고 말은 것입니다. 오직 어둡고 캄캄한 것만 있다가 죽어서 영원히 어둡고 캄캄한 지옥으로 떨어질 따름입니다. 그러므로 마귀는 빛 대신에 어두움을 가져와서 크나큰 마이너스를 인생에 가져왔습니다. 마귀는 인본주의적인 무질서를 가져왔습니다. 절대 주권자인 하나님을 섬기고 있을 때는 온 세계가 질서 정연했는데, 사람이 하나님을 버리고 나가자 이 세상은 탐욕으로 들어차서 강한 자가 약한 자의 살을 뜯어먹습니다. 미움과 공포와 싸움의 끝이 없는 무질서의 세계가 되었습니다. 질서를 잃어버리고 무질서의 마이너스가 왔습니다. 아름다운대신 더러움이 왔습니다. 이 세상, 하나님이 지으신 것이 얼마나 아름다운가요. 이제 아름다움은 사라지고 가는 곳마다 더러움이 많습니다. 음란과, 방탕과, 시기와, 분노와, 질투와, 도덕적인 더러움이 꽉 들어 차있습니다. 아름다움은 사라졌습니다. 풍요로움 대신 가난과 궁핍이 다가왔습니다. 하나님은 가난을 만드신 적이 없습니다. 하나님은 플러스이기 때문에 하나님께서는 마이너스가 있을 수 없습니다. 그러므로 하나님은 에덴을 지으셨을 때 풍요하게 지으셨지 가난하게 지은 것은 아닙니다. 지금도 하나님은 플러스이기 때문에 하나님 속에 가난이 있을 수가 없습니다. 그런데 하나님을 등지고 나오자 플러스의 풍성한 인생은 사라지고 마귀의 가난이 다가왔습니다. 그래서 그때부터 시작해서 지금까지 모든 사람은 이 가난의 문제를 해결하려고 몸부림칩니다. 북한 김일성도 결국 그 국민에게 고깃국에 비단옷입고 기와집에 살게 해주겠다고 약속했지마는 그것을 이루지 못하고 북한은 무시무시한 가난 속에 떨어져있습니다. 온 세계가 경제적인 문제를 국가 최우선의 문제로 알고서 애를 쓰는 것은 이 땅에 가난을 제겨버리려고 몸부림을 치고 있는 것입니다. 왜냐하면 풍요로움이 마귀로 말미암아 빼앗기고 가난이 이 땅을 점령했기 때문인 것입니다. 마귀는 생명을 빼앗아가고 대신 사망을 갖다 주었습니다. 영혼이 하나님을 잃어버리고 육체가 흙이 되어 돌아가니 죽는 것입니다. 역시 생명이 마이너스되는 것입니다. 마귀가 오면은 가는 곳마다 마이너스를 가져옵니다. 빛을 마이너스라 하고, 질서를 마이너스라 하고, 아름다움을 마이너스라 하고, 풍요로움을 마이너스라 하고, 생명을 마이너스라 하고, 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 이런 일을 마귀는 서슴지 않고 자행하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 하나님 없이 마귀와 더불어 사는 사람들은 그 인생전체를 마이너스 인생으로 사는 것입니다. 그것을 사람들은 알지 못합니다. 언제나 그들은 마음이 텅 비어있습니다. 그리고 생활에 늘 허덕입니다. 참된 의와 평강과 희락이 없고 행복과 기쁨이 없습니다. 왜 그런지도 모릅니다. 하나님을 버리고 마이너스인 마귀와 같이 살기 때문에 그들의 모든 삶이 마이너스로 꽉 들어차 있는 것입니다. 사람들은 이 마이너스 인생을 해결해 보려고 아담과 하와 이후로 지금까지 몸부림을 치고 있습니다. 마이너스 인생을 메우려는 인간의 노력이 성공하고 있습니까? 인간은 종교를 통하여 마이너스 인생을 제기려고 했는데 종교는 참으로 예수를 믿고 하나님을 섬기는 종교가 아닌 이상은 더 무서운 멍에를 가져오는 것입니다. 오늘날 여러분, 종교전쟁을 보십시오. 영국과 저 아일랜드 저쪽에 있는 카톨릭과 신교의 종교전쟁을 보십시오. 도리어 종교가 수많은 파괴와 죽음을 가져왔습니다. 레바논에서 일어났던 기독교와 모슬람교도 간의 종교전쟁이 레바논을 완전히 황무지로 만들어 버리고 만 것입니다. 그리고, 모슬람교도의 수니파와 시아파들의 전쟁은 이란과 이라크의 전쟁을 통해서 얼마나 많은 파괴와 죽음을 가져왔습니까? 지금도 유대교와 이슬람교의 전쟁은 유대인들과 아랍인들 사이에 불길같이 일어나고 있습니다. 종교가 참으로 하나님을 섬기는 종교가 아니면 이것은 더 인간에게 멍에가 되어서 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일들이 있는 것입니다. 그러므로 인간은 종교를 통해서 마이너스 인생을 고쳐보려고 했지마는 실패하고 말았습니다. 인간은 교육을 통해서 마이너스 인생을 플러스로 변화시켜 보려고 했습니다. 중세 18세기 이후에 계몽사상을 통해서 사람들은 사람을 교육시키고 개발시키면 인간은 이성과 지식과 과학을 통해서 이 세상을 낙원으로 만든다. 이젠 신이 없어도 유토피아를 만들 수가 있다고 생각했습니다. 그런데 사람들은 제2차 세계대전을 일으켰습니다. 인간의 이성도 사용하지 아니하고, 지식도 사용하지 아니하고, 짐승같이 서로 물고 찢으면서 제1차 세계대전을 통해서 온 유럽의 문명을 잿더미로 변화시켰습니다. 그래도 사람들은 생각하기를 이것은 전쟁을 없애기 위한 전쟁이다. 인간이 이성적이 되기 위해서 한번 훈련받은 것이라고 생각했습니다. 그 다음 인간이 교육을 통해서 이성적이 되었나요? 제2차 세계전쟁 당시 나치 독일은 전쟁을 일으켜서 가장 비이성적으로, 가장 비지성적으로, 비인간적으로 처참한 파괴를 가져왔습니다. 그것을 통해서 사람들은 절망하고 말았습니다. 인간은 결코 지식이나 교육을 통해서 훌륭한 사람이 될 수 없으며 세상에 유토피아를 만들 수 없다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 그 후에 민주주의와 공산주의라는 사상대결로 말미암아 나라가 나라를 대적하고 민족이 민족을 대적하고 온 천하에 있는 어느 나라 치고 갈라지고, 찢어지고, 싸우고, 죽이지 아니한 나라가 없었습니다. 인간은 비이성적이고, 비지성적이며, 비윤리적이고, 비도덕적입니다. 이제 인간의 이성이나 과학을 통해서 이 세상에 유토피아를 만들 것이라는 사상은 전부 사라지고 말았습니다. 인간은 참으로 너무나 그 인격이 부패해서 지성의 악취가 난다는 것을 알게 되었습니다. 이러므로 인간은 교육을 통해서 이 세상을 마이너스 세상을 플러스로 만들 줄 알았는데 무시무시한 마이너스를 가져오고 만 것입니다. 사람들은 과학이 발달되면 점점 더 잘살게 될 것이라고 생각했습니다. 물론, 우리의 삶이 많이 편리해 졌지만 그 반대로 과학의 발달은 대량학살을 가져오려고 합니다. 내 편을 만들어서 우리 남한 동포들을 다 죽이려고 합니다. 과학의 발전은 대량학살을 만들어내고 그 다음 오염으로 말미암아 오존층이 파괴됩니다. 북쪽이나 남쪽에 있는 오존층이 지구를 덮고 있는데 이를 파괴해서 자외선이 그대로 내려오게 하므로 말미암아 나무도 못살고, 동물도 못살고 모든 것이 다 자외선으로 파괴되는 이런 일들이 점점 크게 증가되어 가고 있는 것입니다. 그리고 탄산가스가 공장이나 자동차 같은 이런 곳에서 나와 공중에 꽉 들어차서 지구를 온난화가 됩니다. 온실처럼 만들어져서 북극이나 남극의 얼음이 녹아지기 시작합니다. 그러면 해수면이 점점 높아지므로 거대한 지상변화를 가져옵니다. 그리고, 환경변화를 가져옵니다. 많은 땅이 물에 잠기게 됩니다. 이 세상에는 전에 보지 못하던 기상이변들이 많이 다가오고 있는 것입니다. 심각한 문제가 생겨납니다. 그뿐 아니라 산성비가 내립니다. 우리 한국에도 비만 내리면 비에 산성이 많이 섞여 있어서 그 산성비로 나무들이 처처에서 죽고, 호수들이 죽어가고 있습니다. 심각한 공기와 물의 오염은 말로다 할 수 없습니다. 지금은 숨을 쉬려고 해도 산소를 마실 수가 없습니다. 사람들이 수많은 병에 드는 것은 산소 부족입니다. 그런데 서울시내 같은 곳에 산소가 있나요? 설악산의 산소를 가져다가 돈을 받고 파는 현상이 생겨나고 있는 것입니다. 대기가 오염이 되고 물이 썩은 것은 말할 수 없습니다. 한강 물이 썩었고, 낙동강 물도 썩었으며, 금강의 물도 썩었고, 이제 썩은 물을 우리가 마실 수가 없어서 지금 물장사가 앞으로는 가장 좋은 장사가 될 것입니다. 물을 발견할 수가 없어요. 거기에다가 산업 폐기물을 보십시오. 산업 폐기물은 산업을 하고 남은 찌꺼기로 폐기물이 강물을 더럽히지요. 우리 농토를 더럽히지요. 중금속으로 온 땅이 오염되게 만들지요. 그 폐기물이 산처럼 쌓이는데 이것을 제겨버릴 수 있습니까? 오늘날 과학의 발전이 인류에게 편리를 갖다준 것 같지만은 그 반대로 우리의 삶이 얼마나 처참하게 마이너스 현상이 일어나고 있는지 모릅니다. 살 수 없는 세계로 변화되어 가고 있는 것입니다. 그러므로 인간들이 마이너스를 메우려고 아무리 노력해도 인간의 노력으로는 마이너스 인생이 플러스로 변화되지는 못합니다. 그럼, 누가 인간의 마이너스 인생을 플러스로 변화시킬 수 있습니까? 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라. 예수 그리스도만이 우리에게 플러스 인생을 갖다 줄 수가 있는 것입니다. 예수님은 하늘과 땅을 다 지으신 창조주이신 것입니다. 예수님께서 인간을 완전히 구출하사 플러스 인간을 만들기 위해서 이천 년 전에 이 땅에 오셔서 죄악의 마이너스에 건강과, 치료의 플러스를 주셨습니다. 배고픔의 마이너스에 배부름의 플러스를 주었습니다. 불안과 공포의 마이너스에 평안과 기쁨을 주었습니다. 마귀가 보니까 예수님이 오는 곳마다 모두다 플러스 인생을 만들어 버림으로 자기 왕국이 무너지기 때문에 그는 로마 사람과 유대인을 동원해서 예수님을 잡아 십자가에 못 박아 죽였습니다. 십자가는 바로 마이너스와 플러스의 일대 접전 이였습니다. 그러나 여기에서 마귀가 큰 실수를 한 것은 영원한 플러스 생명의 근원인 예수님이 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리자마자 그곳에서 플러스의 홍수가 터져 나오기 시작한 것입니다. 십자가에서부터 예수 그리스도는 그 몸이 찢기고 피가 흘러서 바로 방축이 무너지듯이 예수 그리스도 안에 있는 플러스 생명이 넘쳐나기 시작한 것입니다. 바로 그 십자가를 통해서 용서와 의의 플러스의 강물이 넘쳐 흘러나기 시작한 것입니다. 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 인생들이라도 십자가 밑에 나오면 십자가에서 넘쳐 나오는 용서와 의의 플러스가 모든 죄를 다 씻어 버리고 그를 영화롭게 만들어서 플러스의 의로운 사람으로 만들어 주는 것입니다. 십자가 밑에 나가면 십자가에서 터져 넘쳐나는 사랑의 생수 그리고, 거룩한 플러스의 물이 넘쳐나는 것입니다. 미움도 사라지고, 불결함도 사라지고, 그리스도의 십자가 밑에서 오직 성령으로 말미암아 사랑이 넘쳐나고 거룩함의 능력이 넘쳐나는 역사가 일어나서 미움의 마이너스가 사라지고, 더러움의 마이너스가 사라져버리고 마는 것입니다. 십자가 밑에서 치료의 강물이 넘쳐납니다. 병들고, 연하고, 고통을 당하는 사람들, 마음이 병들고, 육체가 병들고, 가정이 병들고, 생활이 병들었는데 십자가 밑에 나오면 그 치료하는 플러스의 생수가 넘쳐납니다. 예수님의 성령의 역사가 일어나 모든 마이너스를 제겨버리고 영혼에 건강을, 마음에 건강을, 육체에 건강을, 생활에 건강과 치료를 가져오는 역사가 십자가에서 터져 버리기 시작하는 것입니다. 십자가에서 예수님께서는 저주와 고통에서 해방과 축복의 플러스를 주시는 것입니다. 아담이후로 저주를 받아서 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통을 당했는데 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 바 되사 율법의 저주에서, 십자가에서 우리를 해방시켜 버리시고 그곳에서 하나님의 생명을 얻되 더 풍성히 얻는 플러스 인생을 퍼부어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 하신 것처럼 우리 하나님 앞에는 가난이 없습니다. 마이너스가 없습니다. 그러므로 그리스도 앞에 입을 벌리고 나갈 때 주님께서 우리에게 플러스 인생을 부어 주시는 것입니다. 피땀을 흘리고 고통을 당하며 먹고사는 인생이 아니라 즐거움을 가지고 일하고 즐거움을 가지고 주님의 축복을 받는 삶을 살 수 있게 된 것입니다. 그래서 축복의 인생입니다. 우리는 십자가 밑에 나와서 부활 영생 천국의 플러스 인생이 되는 것입니다. 사망의 마이너스 인생에 주님이 오셔서 우리에게 부활을 주시고 영생을 주시고 천국을 주시는 놀라운 플러스 인생을 우리에게 주님이 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날 원수 마귀는 플러스 인생을 가져온 예수 그리스도를 제해 버리므로 이 세상을 영원히 영혼이 안되고 범사가 망하고 병들어서 자기의 손에 잡히도록 하려고 했는데 하나님의 아들 예수님이 플러스 인생을 가지고 오자 이 예수님을 제기기 위해서 십자가에서 그를 못박았으나 오히려 그것이 예수 그리스도의 플러스 생명을 홍수와 같이 터트린 역사를 하고 만 것입니다. 이천 년 전부터 오늘까지 십자가를 통하여 예수 그리스도의 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 오늘 우리에게 넘쳐나고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 눈을 들어 예수님을 바라보고 그리스도를 구주로 모셔드리고 우리의 마음속에 플러스를 받아들이면 우리의 인생이 달라지기 시작하는 것입니다. 여러분, 우리는 예수 그리스도의 십자가를 받아 들여서 우리 마음속에 마이너스를 제기고 플러스를 가져와야 되는 것입니다. 마음의 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치게 하시는 하나님이 신데 우리의 생각이 마이너스로 꽉 들어차서 나는 못해요. 나는 안 되요. 나는 할 수 없어요. 나는 가난해요. 나는 실패자입니다. 나는 무능력자입니다. 나는 못합니다. 나는 패배했습니다. 이런 마이너스 생각을 가지고 있으면 그는 패배할 수밖에 없습니다. 거기에 십자가를 받아들여서 플러스로 만들어야 되는 것입니다. 그 플러스는 예수 그리스도로 말미암아 나는 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해봅시다. 나는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 됩니다. 나는 강건해 집니다. 나는 용서와 의의 플러스를 받았으며, 사랑과 거룩함의 플러스를 받았으며, 치료의 플러스를 가지고 있으며, 저주에서 해방과 축복의 플러스를 가지고 있으며, 부활과 영생 천국의 플러스를 마음속에 가지고 있습니다. 그렇게 해서 여러분의 마음속에 긍정적이고, 적극적이며, 창조적이고, 생산적인 플러스 생각으로 꽉 들어차시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 마음이 마이너스 생각으로 꽉 들어차 있으면 하나님이 도와 줄 수 없습니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라. 생명의 근원이 이에서 남이라고 말씀하고 있는 것입니다. 마음이 마이너스로 차있는데 어떻게 하나님이 플러스 인생을 줄 수 있는 것입니까? 우리가 아무리 인생에 낭패와 실망을 당하고 저주와 고통 속에 있다 하더라도 십자가 밑에 엎드리면 그리스도를 통해서 플러스 인생을 받아 드릴 수가 있는 것입니다. 예수님이 날 위하여, 예수님이 여러분을 위하여 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 마이너스를 제겨버렸기 때문에 십자가를 통하여 나는 변화된 사람입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다. 마이너스의 이전 것은 지나가고 플러스의 새로운 인생을 살게 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 갈라디아서 5;6절에 말하고 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분, 그러므로 예수 그리스도는 영원한 플러스입니다. 그리스도는 마이너스가 없어요. 이 그리스도를 구주로 모신 우리들에게는 영원한 플러스가 우리 속에 있지 마이너스가 없습니다. 성경은 말씀하기를 그러므로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 플러스가 된다고, 모든 것이 합동하여 유익이 되는 것이라고 말씀한 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 부정적인 생각을 가질 수가 없습니다. 뒤로 물러 갈 수가 없습니다. 왜? 모든 것이 플러스만 있기 때문인 것입니다. 마이너스는 그리스도를 통해서 사라져 버리고 말았기 때문인 것입니다. 갈보리 십자가 밑에서 여러분의 인생을 완전히 개조하십시오. 낡은 인생을 벗어 던져 버리십시오. 플러스 인생을 받아들이십시오. 생각이 변화되게 하십시오. 말이 변화되게 하십시오. 행위가 변화되게 하십시오. 그리고 주님께로부터 넘치는 생명을 받아들이십시오. 그래서 예수 믿는 사람들은 플러스 인생을 살면서 마이너스로 꽉 들어찬 세상에 가는 곳마다 그리스도를 전하고 플러스 인생을 가져다주며, 기쁨을 가져다주고, 행복을 가져다주고, 치료를 가져다주고, 성령을 가져다주는 이러한 삶을 살아야만 하는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 중에 어떠한 사람이라도 예수를 종교로 받아들이지 마십시오. 종교가 아닙니다. 마이너스 인생을 플러스 인생을 변화시키는 하나님의 은혜로 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수님의 십자가를 통하여 하나님께서 천국 저수지의 수문을 열어 제겨 버렸습니다. 천국의 플러스 생명이 쏟아져 내려옵니다. 우리는 이제 항상 십자가의 플러스 표를 어깨에 걸머지고, 가슴에 앉고 모든 것을 그리스도 안에서 플러스로 변화시키면서 기적을 체험하며 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 아담과 하와가 마귀와 짝을 지었고 하나님을 등짐으로 처참한 마이너스 인생을 가져온 것들을, 그래서 영적으로도 생명을 빼앗기고, 마음도 불행으로 꽉 들어차고, 육체의 생명도 빼앗기고, 환경의 부요함도 빼앗기고, 모든 것이 마이너스로 들어차서 피를 흘리고, 몸부림을 치며, 피땀을 흘리고 살아왔는데 예수님께서 영원한 플러스 생명을 가져다주신 것을 감사하옵나이다. 하나님 아버지, 이천 년 전에 오신 예수님이 십자가에서 마귀의 마이너스를 다 제겨버리고 주님께서 영원한 십자가의 플러스를 우리에게 가져다 준 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 우리는 그리스도안에서 입을 넓게 열고 용서와 의를, 그리고 사랑과 거룩함을, 치료와 건강을, 축복과 행복을, 부활과 영생을 받아들이게 도와 주시옵소서. 믿게 도와 주시옵소서. 변화된 생각을 갖게 도와 주시옵소서. 긍정적이며, 적극적이며, 창조적이며, 생산적인 플러스 삶의 태도를 갖고 살게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1994년 7월 17일
제목 : 하나님의 뜻과 꿈과 믿음
성구 : 로마서 12장 1-3절 

 여러분 오늘 저는 여러분과 함께 하나님의 뜻과 꿈과 믿음이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 저는 몇 일전에 참으로 이상한 꿈을 꾸었습니다. 보통 꿈은 꾸면은 잊어버리는데 그 꿈은 지금도 잊어버리지 않고 내 마음속에 영롱하게 살아있습니다. 제가 꿈에 어느 해변가에 갔는데 물이 그렇게 파랗게 맑을 수가 없어요. 모래도 기가 막히게 희고 아름다웠습니다. 그 물이 철썩 철썩 모래를 때릴 때 마치 하늘의 노래를 듣는 것 같았습니다. 그러나 그 모래사장 뒤에는 깎아지른 듯한 절벽이 있는 산이었습니다. 그 절벽은 마치 병풍 같은데 너무나 험하고 높아서 감히 사람이 그 절벽을 기어오르려고 생각을 할 수가 없을 정도였습니다. 그런데 어느 누가 그 절벽을 기대어서 아름다운 호텔을 짓고 있었습니다. 아주 멋있는 호텔입니다. 하늘을 찌를 듯이 높은 고층건물이었습니다. 내가 볼 때 너무나 험하고 힘들고 불가능한 것을 가능으로 변화시키는 역사를 하고 있었습니다. 그래서 아직 이루어지지 않은 호텔이기에 그 발판을 타고 제가 그 벼랑을 올라가서 큰 홀에 들어가니까 키가 1미터 65센치쯤 되는 70세쯤 된 할아버지가 아주 얼굴이 버얼같고 몸이 퉁퉁한 분이 서있었습니다. 머리도 백발이고 수염도 백발이었습니다. 그래서 내가 반갑게 인사를 하니까 그 분이 하는 말이 바로 "내가 이 건물을 짓고 있는 건물주입니다." 그렇게 말하면서 저를 쳐다보더니만 "조 목사님 오늘날 세상의 큰 문제가 사람들이 꿈과 환상을 갖지 않는다는 것입니다. 내가 칠십 고령에 이 역사를 하는 것은 내가 무슨 돈벌이하려고 하는 것이 아니라 오늘날 젊은 세대가 꿈과 환상을 잃어 버렸기 때문에 그들에게 꿈을 가지고 환상을 가지면 불가능이 없다는 것을 증명해 주기 위해서입니다. 오늘날 젊은이가 마음속에 꿈을 잃어버리고 환상을 잃어버리면 내일은 없습니다. 그들은 살았다고 하나 죽은 것입니다. 그러므로 70세 노인이 절대로 불가능하다고 생각하는 이런 곳에 호텔을 짓는 꿈과 환상을 가질 수 있다면 젊은 사람들도 물론 가져야하지요. 나는 오랫동안 이곳에 호텔을 짓겠다고 꿈을 가졌습니다. 오늘 그 꿈이 조목사님 보는 앞에서 이루어져가고 있습니다." 그러면서 그는 흡족한 얼굴로 저를 쳐다보고 있는데 그 장면이 끝나고 제가 잠에서 깨어났습니다. 그는 마치 날보고 하는 말 같았습니다. "조 목사 꿈을 가져라. 꿈이 없는 백성은 망한다." 굉장한 마음에 충격을 받았습니다. 그 날 이후로부터 시작해서 지금까지 내 마음속에 그 할아버지의 음성이 늘 울려옵니다. 젊은이들이 꿈과 환상을 버리므로 이 세대는 희망을 잃게 되었다는 그 말이 마음속에 떠나가지 않습니다. 여러분, 우리가 오늘 이 세상을 창조적이고 생산적으로 살아가기 위해서는 

 첫째로, 하나님의 뜻을 알아야만 됩니다. 하나님이 천지와 만물을 지으셨습니다. 하나님이 우주의 절대주권자이십니다. 하나님이 여러분을 부르셔서 하나님 백성으로 만들었기 때문에 여러분에 대한 하나님의 계획이 있습니다. 하나님은 개인에 대한 계획이 있고 한 가정, 사회국가, 세계역사에 대한 하나님의 치밀한 계획이 있었습니다. 그러므로 우리가 하나님의 뜻을 알고 그 하나님의 뜻을 딸라 나갈 때 우리의 삶은 보장되어있는 것입니다. 오늘날 사람들은 인본주의가 되어서 하나님의 뜻을 저버리고 자기의 지혜와 총명과 수단과 방법으로 아무리 애를 써도 그것은 이루어지지 않습니다. 하나님을 저버리고 "신은 죽었다." 하고 무신론으로 공산주의, 유토피아를 세우려고 하던 소련 공산주의 실험이 70년만에 박살이 난 것을 볼 때 인간의 계획으로 무력으로 남한을 정복하고 통일 공산국가를 세우려는 김일성의 그 계획도 산산조각으로 무너진 것은 그의 꿈이 하나님을 따른 것이 아니고 인본주의를 따른 것이기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 뜻을 간절히 구해야 되는데 하나님의 뜻을 알고자 하면 하나님은 당신의 뜻을 우리에게 보여 주십니다. 우리는 직관적인 깨달음을 통하여 하나님의 뜻을 알게 됩니다. 우리가 기도하면 내가 도저히 머리로 생각하지 않았는데 성령으로 말미암아 직관적으로 "이것은 하나님의 뜻이고 이것은 아니다. 이것은 옳고 저것은 그르다." 이 사실을 깨닫게 되는 것입니다. 직관적인 깨달음 이것은 우리가 하나님께 기도할 때 성령께서 우리 마음속에 마치 파도와 같이 밀려와서 우리마음을 깨달음으로 점령해 주시는 것입니다. 그 다음은 마음의 뜨거운 소원을 통하여 하나님께서 우리를 인도하십니다. 우리가 하나님의 뜻을 알기를 원하면 마음속에 뜨거운 소원이 구름기둥과 불기둥 같이 일어나서 하나님이 원하는 소원을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 빌립보서 2:13절에 '너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니' 하나님 기쁘신 뜻이 우리 마음속에 소원이 되어서 넘쳐나는 것입니다. 이 소원이 마음속에 구름기둥과 불기둥같이 일어납니다. 하나님이 주시는 소원은 기도하면 할수록 점점더 강해지고 불타오르는 것입니다. 인간의 소원이나 마귀가 주는 소원은 기도하면 사라져버리는 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 뜨거운 소원을 통하여 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 또, 그렇지 않으면 꿈이나 환상이나 계시를 통해서 하나님의 뜻을 알 수가 있습니다. 고넬료는 오후 시간에 가족들과 함께 기도하는데 환상 중에 천사가 나타나서 "욥바로 사람을 보내어 베드로를 청하라. 그가 구원에 대한 말씀을 전해주겠다." 그렇게 해서 하나님의 뜻을 알았습니다. 베드로는 또한 욥바에서 점심준비 할 때 그는 다락에 올라가서 기도하고 있는데 갑자기 환상 중에 보자기 하나가 내려오는데 그 안에 보니 여러 가지 부정한 짐승들이 많이 있습니다. 그런데 하나님이 말씀하시기를 "베드로야, 일어나서 잡아 먹으라." 그렇게 말했습니다. "하나님 저는 어려서부터 부정한 것을 먹은 적이 없습니다." 그러니까 "내가 깨끗하게 한 것을 부정하다고 하지 말라." 이러한 현상이 두 번 반복되는데 밖에서 사람들이 문을 두드리면서 찾습니다. "이곳에 베드로라는 사람이 우거하느냐?" 가보니까 바로 고넬료 집에서 보낸 사람들이었습니다. 하나님께서는 이방인은 더럽다고 유대인들이 생각하는 것을 하나님이 정하게 하시므로 더럽다고 하지 말고 담대하게 따라나가라는 계시를 주신 것입니다. 이처럼 꿈이나 환상이나 계시를 통하여 하나님의 뜻을 분명히 보여줄 때가 있습니다. 또, 그 다음에는 하나님이 사람을 통하여서 하나님의 뜻을 보여 줄 때가 있습니다. 호세아서 11:4절에 보면 '내가 사람의 줄 곧 사랑의 줄로 저희를 이끌었고' 했습니다. 미워하는 사람이 우리를 이끌어주는 것 아닙니다. 사랑의 줄, 정말 나를 사랑하고 정말 나를 돌봐주는 사람, 나를 위해서 기도하는 사람. 이러한 사람이 그 사랑으로 끌어줍니다. 자기는 생각하지 않았는데 사람의 줄, 사랑의 줄로서 끌어 줄 때 하나님께서는 그 사람을 통해서 하나님 뜻을 보여 주시는 것입니다. 저는 신학을 졸업하고 난 다음 어디로 가서 개척을 해야 할지 몰라 방황하고 있을 때 하나님께서는 최자실 목사님을 통해서 사람의 줄 바로, 그 사랑의 줄을 통해서 저를 불광동에 개척을 하게 만들어 주신 것입니다. 불광동에서 교회가 크게 자랐을 때 하나님께서는 또다시 존 허스턴 목사님을 보내 주시여서 사람의 줄, 그들이 나를 사랑해서 사랑의 줄로 서대문으로 이끌어 주어서 서대문에서 교회를 세우게 만들어 주었습니다. 이와 같이 사람의 줄, 사랑의 줄로서 하나님이 이끌어서 하나님의 뜻을 우리에게 보여 줄 때도 종종 있습니다. 또, 그렇지 않으면 환경을 통하여 하나님께서 우리에게 당신의 뜻을 보여 주십니다. 하나님께서는 내가 가지 말아야 할 길을 다 막아버립니다. 우편도 막아버리고, 좌편도 막아버리고, 뒤도 막아버리고, 꼭 가야할 한 길만 열어 놓습니다. 아무리 다른 대로 가려고 해도 갈 길이 없어요. 이길 밖에 없어요. 하나님이 환경을 통해서 우리를 이끌 때가 많이 있습니다. 이 모든 일에 하나님이 인도하시는 것은 하나님의 말씀과 어긋나지 안습니다. 하나님의 말씀과 일치합니다. 그러면 우리가 하나님의 뜻을 알고 이것이 하나님의 뜻이다. 눈에는 안보이고, 귀에는 아무소리 안들리고, 손에는 잡히는 것 없어도, 이것이 하나남의 뜻이다. 하나님의 뜻을 알고 담대히 나갈 수가 있습니다. 고린도후서 6:1-2절에 '우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하였으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다.'라고 했습니다. 우리는 하나님과 함께 살고 함께 일하는 자인 것입니다. 예수를 안 믿는 자는 인간주의 인본주의로 살지마는 여러분은 그리스도를 믿고 하나님과 함께 일하는 사람인 것입니다. 하나님과 함께 사는 사람인 것입니다. 그러므로 하나님께서 여러분에게 기도를 응답해 주시고 여러분을 도와주시기를 원하시고 계시는 것입니다. 그러므로 여러분은 보통사람과 다릅니다. 하나님의 사람들인 것입니다. 우리가 하나님과 함께 살기 위해서는 반드시 하나님의 뜻을 알고 나가야 하는 것입니다. "하나님이여 저에 대한 하나님의 뜻. 이 일에 대한 하나님의 뜻을 제게 보여 주시옵소서." 간구하고 기다릴 때, 하나님은 당신의 뜻을 여러분에게 분명하게 보여 주시는 것입니다.

 둘째로, 우리는 마음속에 꿈을 품고 살아야 되는 것입니다. 하나님은 꿈이 없는 사람은 저버립니다. 꿈이 없는 사람은 사용하지 않습니다. 하나님께서 아브라함에게 꿈을 준 것을 보십시오. 그 나이 75세로 이제는 늙었고, 지쳤고 그는 그대로서 이제는 인생의 종말을 구하려고 했었습니다. 그런데 하루는 하나님께서 아브라함에게 찬란한 꿈을 부어 주셨습니다. 마음속에 꿈이 들어오면 보통 사람이 아닙니다. 그 사람은 꿈의 사람이 되는 것입니다. 나이도 상관없습니다. 인종도 상관없습니다. 늙어도 상관없습니다. 마음속에 꿈이 들어오면 그 꿈을 통해서 그는 새사람이 되어 버리고 마는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 창세기 12:2-3절에 '내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신 지라.' 이 얼마나 창대한 꿈입니까? 온 몸에 소름이 끼칠 만큼 하나님이 크나큰 꿈을 아브라함의 마음속에 넣어주었습니다. 그 꿈이 아브라함을 점령하자 아브라함은 자기 나이도 잊어버렸습니다. 자기는 새사람이 되었습니다. 그래서 가슴에 품고 불타는 마음으로 그는 인생을 재출발하며 가나안 땅으로 출발 할 수가 있었던 것입니다. 하나님은 우리의 마음속에 꿈을 심어 주고 그 꿈을 통해서 하나님의 위대한 역사를 이루는 것입니다. 430년 동안 애굽에서 종살이한 이스라엘 백성을 하나님께서 어떻게 이끌었습니까? 그들에게 하나님이 너희들은 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자고 말했습니다. 오늘날 여러분, 사람이 한 말 중에 이보다 더 위대하게 우리에게 꿈을 심어준 말은 없습니다. 세상에 젖과 꿀이 흐르는 땅이란 얼마나 기막힌 축복의 땅을 말하는 것입니까? 모든 백성이 이 말을 듣자마자 마음이 흥분했습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가서 그들이 자손들과 함께 살 것을 생각하니 마음이 흥분되어 잠을 잘 수가 없었습니다. 그들은 꿈속에 사무쳤습니다. 그래서 430년을 산 애굽을 등지고 단호하게 일어나 가나안 땅을 향하여 진격할 수가 있었던 것입니다. 어느 하루 수녀 한 사람이 자기 상사 수녀에게 와서 머뭇거렸습니다. 상사 수녀가 왜 왔느냐고 물으니까 "내가 고아원을 하나 세워서 고아들을 돌봐 주기를 원합니다." 그렇게 말했습니다. 상사 수녀가 "너는 고아원을 세울만한 돈이 있느냐?" 하고 물으니 그 수녀가 손에 십 원짜리 몇 푼을 보여줍니다. 그래서 상사 수녀가 "이 사람아, 십 원짜리 몇 푼을 가지고서 어떻게 고아원을 세우려고 하느냐?" 고 물으니까 이 수녀가 계면쩍게 웃으면서 "내 손에는 십 원짜리 몇 개만이 있지마는 내 마음속에는 고아들을 기르는 고아원의 꿈이 불타고 있습니다." 그렇게 대답하는 것입니다. 그래서 상사가 하도 기가 막혀서 "그래? 네 마음대로 해 봐라." 그렇게 대답했습니다. 그는 고아원을 세웠습니다. 수많은 고아들을 돌보았고 그는 또 죽음의 집을 세웠습니다. 방황하며 집이 없이 죽어 가는 거리의 거지들을 데려다가 안락하고 편안하게 죽을 수 있게 만들었습니다. 그 사람은 인도의 성자 테레사 수녀입니다. 테레사가 고아원을 세우고 그 죽어 가는 많은 사람을 돌보는, 노벨 평화상을 타게 한 위대한 일을 할 때 그는 손에는 십 원짜리 몇 푼과 마음속에 불타는 꿈을 가지고 출발한 것입니다. 꿈이 라는 것은 여러분, 헛된 것이 아닙니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 그렇기 때문에 하나님은 꿈을 주고 사람들에게 일을 시키는 것입니다. 성경은 로마서 4:17절에 '하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르신다.' 고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분, 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것은 꿈밖에 없는 것입니다. 현실은 각박합니다. 고통스럽습니다. 괴롭습니다. 현실은 꿈을 가지고 볼 수 없습니다. 꿈은 내일에 대한 것입니다. 하나님은 내일에 대한 위대한 일을 이룰 것을 없는 것을 있는 것같이 마음속에 영롱하게 바라보고 그 꿈속에 사는 사람. 이런 사람을 사용하는 것입니다. 꿈은 소망과 정열을 가져다주는 것입니다. 꿈이 없을 때는 소망도 없고 정열도 없습니다. 아브라함이 75세에 꿈이 없을 때는 그 고향 전토 친척 아비 집을 떠날 생각도 없었습니다. 그러나 꿈이 들어오자 무시무시한 정열이 그 마음속에 들어왔습니다. 그는 뜨거운 소망과 정열을 가지고 그가 부조 전례로 살아오던 전토 친척 아비 집을 떠나 단호하게 갈 바를 모르고 나올 수 있었던 것은 마음속에 꿈이 있었기 때문인 것입니다. 꿈이 있어야 삶의 목표가 있고 전력을 기울일 수 있습니다. 꿈이 없는 사람은 바람 부는 데로 불결치는 데로 흘러갑니다. 이러한 사람들은 살았다하나 죽은 사람인 것입니다. 꿈이 있는 사람은 마음속에 목표가 분명합니다. 그러므로 시간도 물질도 청춘도 거기에 몰두해서 성공하는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 청년들이 꿈이 없이 허덕입니다. 더구나 강남일대 오렌지족이라 해서 혹은 수입 오렌지족이라 해서 청년들이 꿈을 잃어버리고 편하게 시간을 허송하는 것을 볼 때 얼마나 비통한 생각이 나는지 모릅니다. 여러분, 꿈이 없는 청년은 내일이 없으니 젊었으나 이미 죽은 자나 같습니다. 그러나 꿈이 있는 노인은 그의 나이와는 상관없습니다. 그 마음속에 꿈이 있는 이상 젊은이보다 더 젊으며 그를 통하여 하나님의 위대한 기적을 일으키는 것입니다. 그러므로 꿈은 내일을 산출하는 근원적인 힘이기 때문에 오늘날 역사를 변화시키고 인간의 운명과 환경을 변화시키는 일들은 모두다 가슴속에 꿈을 품은 사람들을 통해서 역사는 것입니다. 이러므로 성경 말씀에 꿈이 없는 백성은 망한다는 이유가 거기 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 하나님 앞에서 성령으로 꿈을 얻으십시오. 성경은 말하기를 젊은이들에게는 환상을 늙은이들에게는 꿈을 성령께서 주신다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 크리스천들이 하나님 앞에서 마음속에 꿈과 환상을 얻어서 나가기 때문에 오늘 세계의 역사와 운명을 변화시키는 크나큰 일을 이룩했고 또, 이룩해 나가고 있는 것입니다. 

 셋째로, 우리는 믿음을 가지고 일을 해야 하는 것입니다. 믿음은 현실과 다릅니다. 현실은 피상적이며, 이성적이고, 순위 계산이 분명합니다. 그러나 믿음은 현실 환경을 뛰어넘어 하나님을 바라보고 기적을 믿는 것입니다. 그렇기 때문에 현실주의자가 보게 되면은 꿈을 가진 사람이나 믿는 사람은 미친 사람같이 보게 되는 것입니다. 그러나 믿음이란, 하나님을 그의 생활에 계산하며 넣는 것을 말하는 것입니다. 예수님께서 광야에 나가서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 데리고 말씀을 증거하고 병을 고쳐주었습니다. 저녁에 그림자가 길게 드리울 때 주님이 말씀을 그치자 사람들은 배가 고파 허덕였습니다. 남녀 할 것 없이 풀밭에 들어 누워 움직이지 못합니다. 그때 예수님께서 제자들을 불러서 말씀하셨습니다. 그 중에 가장 지혜로운 빌립에게 말씀하셨습니다. "빌립아, 저 사람들에게 먹을 것을 주라." 빌립은 현실주의자였습니다. 그는 타산에 밝았습니다. 계산에 밝았습니다. 그는 현실에 굳게 서서 사는 사람이었습니다. 그래서 그는 계산을 해보니까 도저히 예수님 말씀대로 이룰 수가 없습니다. 그는 주님께 가서 말씀했습니다. "주님, 제가 계산을 해보니까 이 많은 사람들에게 조금씩 먹일 찌라도 이백 데나리온이 필요한데 우리는 돈이 없습니다. 그리고, 여기에는 빵을 살 곳도 없고요. 시간도 늦어서 못 먹입니다. 흩어 보내는 것이 좋습니다." 빌립은 현실주의자였습니다. 그가 말한 것은 거짓이 아닙니다. 참말이었습니다. 그러나 그는 믿음이 없는 사람이었습니다. 그러나, 안드레는 광야도 보았습니다. 돈이 없는 것도 보았습니다. 현실적으로 시간이 늦은 것도 보았지마는 빌립이 안본 또 다른 것을 보았습니다. 안드레는 그 광야 가운데 예수님을 보았습니다. 하늘과 땅과 모든 권세를 가지신 예수께서 같이 계신 것을 보았습니다. 그래서 빌립은 예수님을 계산에 안 넣었을 때 안드레는 예수님을 계산에 넣었습니다. 그러므로 사람이 할 일을 다하고 나면 거기에 예수님을 플러스하면 문제가 해결되는 것을 알 수 있습니다. 그래서 빌립은 못한다고 주저앉았을 때 안드레는 나가서 음식이 있는가 찾아보았습니다. 어린아이가 물고기 두 마리, 보리떡 다섯 개를 가지고 늦게 그것을 먹으려고 하는 것을 발견하고 설득했습니다. 이래서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고서 안드레는 예수님께 나왔습니다. 사람들이 볼 때는 미쳤습니다. 도대체 이 많은 군중에게 어린아이의 도시락인 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 무엇을 한다는 말입니까? 그러나 안드레는 자기의 믿음과 광야에 함께 계시는 예수님을 계산에 넣었습니다. 예수님을 계산에 넣으니까 주께서 못할 것이 있겠습니까? 빌립은 안드레를 비웃었습니다. "너는 비현실주의적이고, 비이성적이고, 비지성적인 사람 아니냐?" 그러나 그는 예수님께 나갔습니다. 예수님께서는 빌립을 제겨버렸습니다. 예수님은 꿈을 갖고 믿음을 가진 안드레를 받아 들였습니다. 물고기 두 마리와 보리떡 다섯 개 위에 예수님의 축복을 보내니까 그 광야가 잔칫상이 되고 말은 것입니다. 넘쳐 나옵니다.  떡이 넘쳐 나오고 생선이 넘쳐 나옵니다. 사람들은 떡을 원대로 먹었습니다. 생선을 원대로 먹었습니다. 다 배가 불렀습니다. 남은 것을 거두니 열두 바구니가 남았습니다. 어떻게 해서 이런 일이 나왔습니까? 믿음은 초인적인 기적을 기대하는 것입니다. 믿음은 어떠한 환경에서도 예수 그리스도를 계산에 넣는 것입니다. 하나님을 계산에 넣어야 합니다. 십자가의 플러스 표가 왜 있습니까? 현실에 플러스, 예수님을 더해라. 그리스도가 우리와 같이 계시면 우리는 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 담대하게 믿음의 행진을 할 수가 있는 것입니다. 믿는 다는 것은 하나님의 기적을 기대하는 것입니다. 밤이 칠흑같이 어둡고 파도는 치고 검은 파도가 지옥같이 휘몰아쳤습니다. 제자들은 배를 타고 그 배를 바로 잡기 위해서 몸부림을 쳤습니다. 그런데 물 위로 예수님이 걸어오십니다. 흰빛 같은 것을 비취면서 오르락내리락 하고 있습니다. 제자들은 다 유령이라고 고함을 치고 놀랐습니다마는 베드로가 물었습니다. "주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서." 주님께서 걸어오라고 했습니다. 여러분, 믿음이란 것은 기적을 전제조건으로 하는 것입니다. 기적을 믿지 아니하면 믿음을 가질 필요가 없습니다. 밤은 어둡고 바람은 불고 먹장 같은 파도가 치는데 거기에 플러스 예수님을 하면 기적을 기대하는 것입니다. 예수님이 없으면 그것은 물에 빠져 죽습니다. 그러나 여기에 베드로는 예수님이 계시기 때문에 플러스 예수님을 해서 믿음으로 그 밤바다를 걸어갔는데 그 물이 삼키지 못했습니다. 그 바람이 그를 날리지 못했습니다. 그는 저벅저벅 물위를 걸어서 예수님께로 향했습니다. 왜냐? 예수님을 여러분의 인생의 플러스로 넣으면 주님은 여러분에게 기적을 나타내주시는 것입니다. 기적이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 신앙은 반드시 기적을 전제조건으로 하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 강하고 담대하게 하나님의 뜻을 알고 가슴속에 꿈을 품으시고 그것을 믿음으로 실천하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 넷째로, 우리가 마음속에 받아들인 새로운 사랑과 믿음을 입으로 담대하게 고백할 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 참으로 위대한 힘은 말씀에 있습니다. 하나님이 빛이 있으라 하니 빛이 생겼습니다. 궁창이 있으라 하니 궁창이 생겨나고, 육지가 나타나라 하니 육지가 나타났습니다. 말씀하시매 해와 달과 별이 생겼고 공주의 새와 물고기와 짐승들이 지음을 받았습니다. 주님께서 이 세상을 지을 때 말씀의 힘으로 지으셨습니다. 우리 주 예수께서 세상에 오셔서 사역하실 때 주님의 사역은 모두 말씀입니다. 말씀으로 네 죄사함을 받았느니라. 병자보고 네 침상을 들고 집으로 돌아가라 할 때 나아서 집으로 돌아갔습니다. 귀신을 보고 나오라 할 때 나와버렸습니다. 파도가 일어난 바다보고 잠잠하라. 고요하라 할 때 파도가 잠잠하고 고요해 졌습니다. 주님께서 물을 포도주로 만드실 때도 말씀으로 만드셨습니다. 주님께서는 죽은 나인성 과부의 아들을 보고 청년아 일어나라 하니 일어났고 나흘동안 무덤에 있던 나사로를 향하여 나사로야 나오라 할 때 수의를 동인 채 나사로가 살아나서 나왔습니다. 주께서 하신 모든 역사는 그 말씀을 통해서 하셨습니다. 오늘날 주님께서 그러므로 이 입술의 고백이 얼마나 중요하다는 것을 우리에게 보여주신 것입니다. 우리 구원 자체도 입으로 시인해야 구원에 이릅니다. 형식과 의식을 통해서 구원받은 것이 아닙니다. 로마서 10:9-10절에 '네가 만일 네 입으로 예수를 구주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라.' 예수를 구주로 믿으시면 아멘 합시다. 한번 시인하십시오. 예수님께서 나의 구주가 되었습니다. 이것을 진실로 시인했으면 시인했기 때문에 여러분은 구원을 받은 것입니다. 입술의 시인이란 이렇게 하나님의 구원을 가져오는 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다. 아브라함은 나이가 구십 구 세가 되었을 때 창세기 17:4-6절에 보면 하나님이 와서 이렇게 말하고 있습니다. '내가 너와 내 언약을 세우니 너는 열국의 아비가 될지라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이니라.' 나이 구십 구 세가 되도록 자식을 낳지 못하였는데 이제 하나님이 오셔서 그에게 열국의 아비가 되게 해주겠다는 생각과 믿음을 주시면서 이제 이름을 바꾸라 아브라함. 열국의 아비라는 이름으로 바꾸라. 입술의 고백을 바꾸라 했습니다. 그리고는 또 창세기 17:15-16절에 보면 하나님이 또 아브라함에게 이르시되 '네 아내 사래는 이름을 사래라 하지말고 그 이름을 사라라 하라 내가 그에게 복을 주어 그로 네 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그로 열국의 어미가 되게 하리니 민족의 열왕이 그에게서 나리라.' 구십 구 세 된 아브라함에게 팔십 아홉 된 아내가 아들을 낳아 주겠다고 그 이름을 사래라 하지 말고 많은 자식의 어미인 사라라고 이름을 바꾸라고 한 것입니다. 여러분, 하나님께서 아브라함과 사라에게 백세에 자식을 낳겠다는 생각을 주고 믿음을 주었지마는 이것을 입술로 고백하라고 말한 것입니다. 그런데 아브라함은 이 말을 믿지 않았습니다. 이 말을 듣고 그는 웃었습니다. 창세기 17:17-19절에 '아브라함이 엎드리어 웃으며 심중에 이르되 백세 된 사람이 어찌 자식을 낳을까 사라는 구십 세니 어찌 생산하리요 하고 아브라함이 이에 하나님께 고하되 이스마엘이나 하나님 앞에 살기를 원하나이다.' 자기 첩에게서 낳은 아들입니다. '하나님이 가라사대 아니라. 네 아내 사라가 정녕 네게 아들을 낳으리니 너는 그 이름을 이삭이라 하라 내가 그와 내 언약을 세우리니 그의 두 손에 영원한 언약이 되리라.' 하나님께서 자식을 주겠다고 해도 아브라함이 백살이요. 아내가 구십이니 살았다하나 그 몸이 죽은 것 같음으로 믿지 안았습니다. 하나님말씀을 듣고 웃으면서 "하나님 웃기지 마세요. 내가 어떻게 자식을 낳습니까? 내 아내가 어떻게 잉태를 합니까? 젊을 때 하갈이라는 첩에게서 나온 이스마엘이나 있으니 그나 살아 있게 해 주옵소서." 하나님께서 아니라 하나님께 능치 못함이 있겠느냐? 그러므로 하나님의 뜻대로 꿈을 가지고 믿음을 가졌으면 담대하게 입술로 고백하라. 없는 것을 있는 것 같이 말하라. 백살이 되어도 너는 열국의 아비요. 너의 아내는 열국의 어미다. 그렇게 하라. 그들의 이름을 바꾸어주었습니다. 일년 내내 열국의 아비요. 열국의 어미요. 서로 불렀습니다. 하나님께서는 그 입술의 고백대로 아브라함이 백살이 되고 사라가 구십 살이 되었을 때 아들을 낳았으니 그 이름이 이삭인 것입니다. 우리는 인간적인 차원에서 살지 않고 하나님과 삽니다. 여러분과 나는 보통사람들이 아닙니다. 하나님의 사라들입니다. 우리는 하나님과 함께 일하는 자인 것입니다. 그러므로 하나님과 함께 일하는 자인 것입니다. 그러므로 하나님과 함께 일하기 위해서는 하나님이 가르치는 방법대로 살아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 반드시 여러분의 삶에 하나님의 뜻을 차지하십시오. 마음속에 꿈을 잉태하십시오. 꿈이 없이 살지 마십시오. 그리고, 강하고 담대한 믿음으로 실천하십시오. 그리고, 두려워 말로 입술로 없는 것을 있는 것같이 고백하며 시인하십시오. 우리 하나님이 함께 하시므로 여러분을 통해서 하나님은 역사와 운명과 환경을 변화시키실 것입니다. 여러분의 생애를 변화시킬 것입니다. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 살아 있는 자의 하나님이신 것입니다. "아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이라. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라. 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 그 곳에 나도 너희 가운데 있겠노라. 볼지어다. 세상 끝날 까지 내가 항상 너와 함께 하리라. 그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희안에 있는 것을 너희가 알리라."고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분이 모두다 예수의 사람이 되었은즉 그리스도를 여러분의 삶에, 계산에 넣고, 여러분, 꿈의 사람, 믿음의 사람, 입술의 고백의 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리는 무력하다고 말하고 무능력하다고 말하고 할 수 없다고 말합니다. 그러나 그것은 예수 없는 사람이 그렇게 말 할 수 있지 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 사람에게는 능치 못함이 없느니라고 말씀하고 있습니다. 하나님의 사람은 하나님의 뜻을 알고 꿈을 가지며 믿음을 가지고 행하며 입술로 고백하며 나갈 때 주께서 함께 하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거해 주심을 감사 드리옵니다. 하나님 우리 아버지여, 그러므로 우리 성도들이 뒤로 물러가지 말게 도와 주시옵시고 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말씀하셨습니다. 강하고 담대한 신앙을 가지고 환경과 운명을 변호시키게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.



========================================

1994년 7월 24일
제목 : 하나님의 예지, 예정 그리고 예비하심
성구 : 로마서 8장 29-30절 

 오늘 저는 여러분과 함께 하나님의 예지, 예정 그리고 예비하심에 관해서 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 저번 주 수요일에 우주에는 일대 장관의 쇼가 벌어졌습니다. 우주공간을 돌던 수메이커렙의 혜성이 목성의 인력권에 잡히게 되었습니다. 그 결과 이 수메이커렙의 혜성의 강력한 목성의 인력에 끌려 눈부신 속도로 차례, 차례로 연속적으로 목성과 충돌하여 거대한 불바다를 연출했습니다. 수메이커랩의 혜성이 일단 목성의 인력권에 들어온 이상 그 운명은 결정된 것입니다. 왜냐하면 결코 목성의 강력한 인력을 피해서 자기 스스로의 궤도로 나갈 수가 없기 때문입니다. 인간의 삶도 마찬가지입니다. 창조주 하나님의 결코 저항할 수 없는 예정의 인력권에 들어가면 하나님의 정하신 뜻대로 반드시 이루어집니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 정하신 뜻은 그대로 이루어지고야 마는 것입니다. 이 뜻을 저항하는 자는 자멸과 파탄을 자처할 따름인 것입니다. 그러므로 하나님의 예정의 뜻에 저항한다는 것은 너무나 어리석은 것입니다. 하나님께서는 전지하셔서 영원에서 영원까지를 다 아시고 절대 주권 적인 비전을 가지고 계셔서 하나님께서는 당신이 원하시는 대로 예정하시며 그 예정을 이루기 위하여 모든 것을 예비하십니다. 하나님께서 여러 가지 인간의 어리석음을 용서하시지마는 하나님의 주권에 저항하는 자는 하나님은 사정없이 파멸시킵니다. 왜냐하면 우주에 주권자는 하나님밖에 계시지 않습니다. 그러므로 오늘 하나님의 주권과 예지, 예정, 예비에 관해서 우리가 올바른 지식을 가져야 올바른 신앙생활과 우리 일생을 살아 갈 수 있습니다. 

 첫째로, 아브라함의 생애와 하나님의 예정을 우리가 한번 살펴봅시다. 하나님께서는 아브라함에게 창세기 12:1-3절에 하나님의 예정을 선포하셨습니다. 하나님의 계획과 뜻을 선포하셨습니다. '여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라.' 여기에서 야웨 하나님께서 "내가 너를 향하여 이런 뜻을 정해 놓았다. 너는 본토 친척 아비 집을 떠나라." 하나님의 예정인 것입니다. 천지를 지으신 절대 주권자가 예정한 사실입니다. 이 예정에 복종하면 하나님이 예정한 대로 복을 주시고 예정에 거역하면 파멸을 자처하는 것입니다. 아브라함은 하나님의 예정한 선포를 듣고 그는 그 예정을 좇아 본토 친척 아비 집을 떠나 그 아내와 조카를 데리고 가나안 땅까지 들어갔습니다. 그런데 그 가나안 땅에 기근이 와서 불탑니다. 연못물도 마르고 우물물도 마르고 풀도 다 불타고 짐승들도 다 굶어 죽습니다. 앞이 캄캄합니다. 여기에서 하나님께서는 아브라함이 과연 하나님의 예정하신 뜻대로 걸어가면 어떠한 역경에 처해도 하나님이 책임지고 예비하신다는 것을 믿는지 안 믿는지 시험해 보셨습니다. 하나님은 여러분의 순종을 시험해 보십니다. 하나님께서 가나안 땅으로 가라고 예정을 선포한 이상 그것이 변경할 수 없는 하나님의 주권 적인 예정인 이상 가나안 땅에 들어와서 먹을 것이 없든지 불타든지 물이 없던지 그것은 아브라함이 걱정할 바가 아닙니다. 예정하신 하나님이 예비하십니다. 하나님이 과연 아브라함이 하나님의 예정을 믿고 하나님의 예비하심의 능력을 믿는지 안 믿는지 시험해 봤는데 여기에서 그는 예정에서 이탈하여 인본주의적인 길을 가고 만 것입니다. 하나님께서 여기까지 나를 보내 놓고 비를 주시지 않고 물이 없으니 나는 굶어 죽지 않겠느냐? 그래서 하나님의 예정을 떠났고 하나님은 아브라함이 애굽으로 내려가도록 예정하지 않았습니다. 그런데도 아브라함이 하나님의 예정을 이탈해서 인본주의에 서서 자기의 살길을 자기가 예비하겠다고 애굽으로 내려갔습니다. 하나님의 예정을 떠나면 일단 사람은 심판을 받게 됩니다. 그는 극한 모욕과 수치를 당하게 됩니다. 아브라함이 애굽에 내려가서 자기 아내를 바로 왕에게 빼앗기고 그 다음은 그곳에서 구차스러운 생명을 연장하는 극단적인 수치와 모욕과 고통을 당했습니다. 하나님의 예정과 예비를 떠났을 때 인간이 자기 스스로의 계획으로 인간 생활을 설계하고 자기 스스로, 힘으로 예비해서 살겠다고 할 때 이러한 수치와 모욕은 언제나 따라옵니다. 그것이 인류 역사상 인간이 하나님의 예정을 벗어나 살아옴으로 말미암아 다가온 곤욕과 고통과 괴로움을 우리는 너무나 잘 알고 있습니다. 아브라함은 여기서 크게 깨닫고 통회하고 자복하고 하나님의 예정한 곳으로 다시 돌아가겠다고 작정을 하자 하나님이 그 아내를 도로 돌려주심으로 그는 가나안 땅, 아버지의 예정하신 뜻에 돌아왔습니다. 그러자 하나님은 그 예정하신 축복을 다시 선포하셨습니다. "네가 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 영원히 주리라."고 말씀하셨습니다. 그러나 아브라함은 다시 한번 하나님의 예정을 이탈한 적이 있습니다. 그가 나이 85세가 되었습니다. 아직 자식을 낳지 못했습니다. 후손이 없습니다. 하나님은 아브라함에게 네 후손에게 복을 주시리라고 했는데 후손이 없으니까 그만 하나님의 예정을 자기 스스로의 힘으로 이루어 보려고 했습니다. 하나님이 예비하십니다. 예정하신 하나님은 예비도 하나님이 하십니다. 하나님이 아들을 주실 것을 기다리지 아니하고 자기 스스로가 하나님의 예정을 인간의 힘으로 이루기 위해서 여종 하갈을 취해서 이스마엘을 낳았습니다. 하나님의 예정 밖에서 인간이 이룬 것은 언제나 큰 수치와 모욕과 고통을 가져온 다는 것은 바로 아브라함이 하나님의 예정 밖에서 자기 멋대로 하갈을 취하여 이스마엘을 낳아 온 가정에 큰 풍파가 일어나서 결국 하갈과 이스마엘을 내어쫓게 되고 그들 후손이 아랍민족이 되고 그 결과로 이스라엘과 끝없는 전쟁을 하게 되고 또, 이슬람교와 기독교의 전쟁이 끝이 없이 계속되고 있는 것입니다. 아브라함이 한번 하나님의 예정을 떠나자 그 결과로 다가오는 슬픔은 인류와 지구의 종말이 될 때까지 계속하는 것입니다. 하나님의 예정을 떠난다는 것은 무서운 일입니다. 그가 회개를 하자 하나님은 아브라함의 나이 백살이 되고 사라가 구십 살이 되어서 하나님은 예정한 대로 하나님의 능력으로 예비하셔서 인간으로 도저히 상상할 수 없는 나이에 아들을 낳았으니 그 이름이 이삭입니다. 하나님께서는 능치 못하심이 없습니다. 여러분께서 하나님의 예정을 믿고 하나님의 뜻 가운데로 들어 왔으면 그 다음 모든 문제는 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 예비하시는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 둘째로, 우리가 요셉의 생애와 하나님의 예정을 살펴보아야 하겠습니다. 요셉은 야곱의 열두 아들 중에 열한 째 아들입니다. 그런데 그가 하나님의 예정 선포를 꿈으로 보았습니다. 꿈에 형들과 함께 밭에 농사를 추수하러갔는데 자기 단이 가운데 서고 열한 단이 쭉 둘러서더니 자기를 향해서 절을 넓죽합니다. 그래서 그 꿈이 하도 신기해서 아버지와 형제들이 다 모여서 식사를 할 때 "형제들이여 내 말을 들으소서. 어제 저녁에 꿈을 꾸었는데 추수를 하러갔다가 형들의 단이 둘러서더니 내 단을 보고 절을 합니다." 형들이 그만 수저를 던지고 혼을 내었습니다. "나쁜 놈, 그래 네가 우리의 임금이 된단 말이냐? 우리를 다스린단 말이냐? 네가 돌았지 안았느냐?" 그러나 아버지는 그것을 머리에 생각하고 있었습니다. 그런데 또다시 꿈을 꾸었습니다. 하나님은 우리에게 예정을 선포하실 때 그것을 확실하게 알려주기 위해서 두 번 거듭 하실 때가 많습니다. 그가 보니 하늘에 해와 달과 열한 별이 둘러서더니 자기를 향하여 절을 합니다. 그래서 또 아침에 "형들이여, 내 말을 들으소서. 내가 어제 꿈에 보니 해와 달과 열한 별이 하늘에서 둘러서더니 나를 향하여 절을 하더이다." 형들이 분을 냈습니다. "이런 죽일 놈을 봤나. 네가 한번도 아니고, 우리를 농락해도 분수가 있지, 이럴 수가 있냐?" 그때 그 아버지가 그 형제들이 분노하는 것을 보고 이것 큰일나겠다 싶어서 꾸짖었습니다. "야! 이놈아. 무슨 그런 막말을 하느냐? 해와 달은 아버지와 어머니고 열한 별은 너의 형제들이 아니냐? 그래, 아버지, 어머니와 형제들이 너에게 절을 하겠단 말이냐? 고약한 놈!" 그렇게 말을 해서 형제들의 분노를 잠재웠으나 아버지는 하나님의 예정하심을 마음속에 느끼고 있었습니다. 그런데 하나님의 예정은 때가 오매 진행되고 있습니다. 요셉이 열일곱 살 먹었을 때 아버지가 음식을 준비해서 형들이 목축을 하는 곳에 잘 있는지 안부를 물어보고 오라고 했습니다. 요셉이 들판으로 형들을 찾아가니 형들이 "저기 꿈꾸는 자식이 온다. 저놈을 죽여버리자." 하고는 음식을 빼앗고 옷을 벗기고 구덩이에 던졌다가 아라비안 장사꾼들에게 팔아 버렸습니다. 이것은 요셉에게는 절망이고 형들에게는 요셉의 꿈을 이루지 못하게 파멸시키려고 하는 것이지만 하나님의 예정하신 것은 사람이 안되게 하는 것이 바로 하나님의 예정이 그대로 이루어지는 것입니다. 하나님의 예정은 아무도 막을 자가 없습니다. 하나님의 예정 속에 들어가면 아무런 힘도 그 예정을 중지시키지 못합니다. 바로 형들이 요셉을 배반한 것하고 대상에게 팔아먹은 그 자체가 바로 하나님의 예정이 이루어지기 위해서 하나님이 예비하신 것입니다. 그가 애굽에 내려가서 시위대장 보디발의 집 종이 되었는데 그것도 하나님의 예정이 이루어진 것입니다. 종으로서 뼈가 부러지게 일을 해서 점점 그 집안이 잘 되고 복을 받으니까 계급이 높아져서 총무가 되었는데 그 가정에 총무가 되었을 때 모든 사람들이 다 일을 하러가서 집에 아무도 없고 보디발은 왕궁에 들어가고 집안이 조용했습니다. 안집에 볼일이 있어 요셉이 들어갔다가 보디발의 아내가 늦게까지 잠을 자고 일어나서 요셉을 보고는 부여잡고서 동침을 하자고 합니다. 요셉이 그 보디발의 아내를 뿌리치고 나오는데 그만 웃옷이 벗겨졌습니다. 그러자 보디발이 아내에게서 급한 보고를 받았습니다. 당신이 데려온 히브리 종이 나를 농락하러 왔다가 내가 고함을 치니 웃옷을 벗어놓고 도망을 쳤다고 증거품으로 웃옷을 내어놓았습니다. 별도리 있나요? 요셉은 질투 난 남편에게 잡혀 안 죽을 만큼 얻어맞고 시위대 뜰에 있는 감옥에 갇혔습니다. 이 얼마나 비극입니까? "하나님이여, 살아 계시면 나를 이렇게 만들 수가 있습니까? 나를 종으로 팔리게 하시고 이제 살만 하니까 이런 억울한 누명을 덮어쓰고 이제 시위대 뜰 감옥에 갇혔으니 나의 운명이 왜 이렇게 비극적입니까?" 그렇게 탄식할 수 있습니다. 그러나 그 자체조차도 하나님의 예정이었습니다. 보디발의 아내가 유혹을 하고 거기에서 웃옷을 벗어놓고 도망을 친, 그렇게 억울하게 누명을 쓰고 잡혀서 시위대 뜰 감방에 들어간 것은 모두다 하나님의 예정이었습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선하게 되어버리고 마는 것입니다. 사람의 상상을 초월합니다. 그러나 하나님의 예정은 반드시 언제나 좋은 일만 가지고 이루어지는 것은 아닙니다. 나쁜 일도 가지고서 하나님이 예정을 이루는 것입니다. 시위대 감방에 있으니까 술 장관, 떡 장관이 임금에게 모함하다가 잡혀 들어왔는데 하루 꿈을 꾸었습니다. 그런데 그 꿈을 해석을 못해서 고민을 한지라 요셉이 들어가서 꿈을 해석해 주니까 꿈 해석한대로 술 장관은 복직이 되고 떡 장관은 목이 날아갔습니다. 그때 요셉이 부탁을 했습니다. 술 장관보고 "당신이 득의하거든 바로 임금에게 이야기를 해서 내 사정이 이렇다는 것을 알려주시고 내가 죄를 짓고 들어온 것이 아니라 억울하게 누명을 쓰고 들어왔으니 나를 놓아주게 해주시오." 부탁을 했는데도 술 장관은 까맣게 잊어버렸습니다. 그러나 예정이 이룰 때가 오니까 바로가 꿈을 꾸었는데 꿈에 보니 나일 하수에 살찐 일곱 소가 나와서 풀을 먹더니 그 뒤에 곧장 너무나 마른 일곱 암소가 나와서 그만 살찐 소를 다 잡아 먹고도 빼빼 말랐습니다. 그 다음에 깨었다가 다시 잠이 드니까 좋은 이삭이 하나 올라와서 일곱 가지가 나더니 충실한 열매가 맺혔는데 그곳에 동풍에 마른 이삭이 일곱 가지가 나더니만 살찐 일곱 이삭을 다 잡아 먹고도 여전히 쭉정이가 되어 있었습니다. 그는 깨어나서 마음이 번뇌스러웠습니다. 애굽의 모든 술사를 다 불러서 꿈을 해석하라고 해도 해석을 못합니다. 그때야 술 장관이 생각이 났습니다. "왕이여, 제가 왕에게 득죄하고 시위대 뜰 감옥에 들어갔을 때 요셉이란 사람이 꿈을 해석했는데 그대로 나는 복직이 되고 떡 장관은 사형을 받았습니다." 왕이 요셉을 데려 오라 하매 갑자기 요셉을 이발을 시키고 면도를 시키고 목욕을 시키고 옷을 입히고 향수를 뿌려 가지고서 수레에 싣고 임금에게 나오게됐습니다. 임금에게 나온 요셉에게 임금이 그 이야기를 하자 요셉이 무릎을 탁 치면서 "임금이여, 이것은 칠 년 풍년 후에 칠 년 대 흉년이 다가올 것을 예언한 것입니다. 두 번 본 것은 이것이 반드시 이루어진다는 것을 보장하는 것입니다. 그러므로 왕이여, 칠 년 풍년 때 관원을 세워서 온 애굽나라 창고에 온 곡식을 다 사서 산더미처럼 모았다가 칠 년 흉년 때 이것을 팔아서 생명을 구하면 이 나라가 기근에서 구원을 받을 것입니다." 이렇게 말을 하니까 임금이 "이렇게 총명하고 머리 좋은 사람이 있을 수가 있느냐? 오늘 이 시간부터 너를 국무총리로 삼노라." 임금이 반지를 뽑아서 끼워주었습니다. 이것이 바로 하나님의 예정의 형체인 것입니다. 하나님은 예정하신 것은 어떠한 난관에서도 그것을 이루시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 일단 하나님을 섬기고 그리스도의 뜻을 따라서 예정된 삶을 산다면 그 이후에는 하나님의 예비하시는 능력에 내어 맡겨 버려야 합니다. 하나님께서 알아서 예비하시는 것입니다.

 셋째로, 우리가 이스라엘의 출애굽 예정을 봅시다. 하나님께서는 430년 동안 종살이하던 애굽에 와서 이스라엘에 대해서 하나님의 예정을 선포했습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가라. 하나님의 예정입니다. 그들이 가는데는 여러 가지 난관이 많았지마는 하나님의 예정은 반드시 이루어집니다. 모세를 통해서 이스라엘이 구출을 받고 그들이 가나안땅으로 행하여 가는데 예정에는 막힌 담과 저항세력이 많았습니다. 홍해수가 막았습니다. 하나님은 가나안 땅으로 가라 하셨는데 그 많은 300만 군중이 나왔을 때 홍해수가 막았습니다. 거기에 뒤에는 바로 왕이 군대를 거느리고 도로 포로로 잡으러옵니다. 이스라엘 백성들은 땅을 치고 통곡을 하고 울고 도로 투항을 하자고 야단입니다. 그러나 모세가 기도하니 하나님께서 손을 내밀라 하매 손을 내미니까 홍해수가 갈라졌습니다. 하나님의 예정은 하나님의 능력으로 예비하여 주시는 것입니다. 사람의 수단과 방법으로 예비하는 것 아닙니다. 하나님이 능력으로 예비하시는 것입니다. 그래서 그들이 홍해수를 육지같이 건너고 하나님이 예정한 예정 속에 없는 애굽 군대가 그 속에 들어오자 물이 다시 합쳐져 모두 수장되고 말았습니다. 이스라엘 백성이 수르 광야에 들어가서 사흘 동안 물이 없을 때에도 그들이 쓴 연못물을 만나서 물을 마실 수 없을 때도 그들이 기도하매 하나님은 이미 예비하셨습니다. 나뭇가지를 지시한 지라 나뭇가지를 꺾어서 던지니 물이 달아져서 다 마실 수가 있었습니다. 하나님의 예정의 길에 들어서면 걱정하지 말아야 될 것은 그 다음에 다가올 모든 난관은 하나님이 예비해 놓은 것입니다. 하나님이 예비하지 않고 예정하는 법이 없습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그것은 하나님의 예정을 따라서 살라는 것입니다. 그리하면 이 모든 것을 내가 더하여 주리라. 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 무엇을 입을까? 어떻게 살까? 하는 것은 하나님의 예정을 따라 사는 사람들에게는 하나님이 예비하실 일입니다. 이스라엘 백성 300만이 양식도 준비하지 않고 나왔는데 무엇을 먹고삽니까? 그러나 하나님이 하늘양식을 예비하사 매일같이 만나가 비와 같이 쏟아졌습니다. 하루 이틀도 아닌 40년 동안을 하늘 양식을 이스라엘 백성 300만이 먹었습니다. 하나님이 예정하신 것은 그 것을 이룰 때까지 모든 것을 하나님이 예비하시는 것입니다. 고기가 먹고 싶다니까 메추라기를 예비하사 진중에 먼지와 티끌같이 떨어지게 하시고 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성은 길이 험하고 고통스러울 때마다 하나님을 반역했습니다. 가데스 바네아에 와서 가나안 땅에 들어갈 지경에 왔을 때 그들은 크게 하나님을 반역하고 하나님의 예정을 거역하고 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 어떻게 했습니까? 하나님의 예정에 저항하는 자는 죽습니다. 하나님이 그들을 돌려서 광야로 돌려보냈습니다. 한 사람도 가나안 땅에 들어가지 못하고 광야에서 모두다 죽게 만들었고 결국, 그 후손을 세워서 하나님의 예정대로 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가게 섭리하신 것입니다. 하나님의 예정에 반대하는 것은 자기의 자녀를 조장하는 것입니다. 그들의 후손들이 가나안 땅에 들어갈 때에 요단강과 여리고 성이 막았습니다. 그때라도 하나님은 요단 강도 가르시고 여리고도 무너뜨리도록 예비해 주셨습니다. 가나안 땅의 일곱 족속을 다 물리치는 것도 하나님의 능력과 권세로 하나님의 예정을 따를 때 그것이 다 이루어진 것입니다. 그러므로 여러분, 우리가 알아야 될 것은 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 그 다음에는 하나님이 예비하시는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님의 예정입니다. 하나님의 예정 선포입니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 예수를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다 그러므로 이 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님 예정 속에 들어가면 그 다음 천당에 올라갈 때까지 모든 과정은 주님이 예비하시는 것입니다. 우리가 걱정할 것 없습니다. 우리가 예수 중심으로 믿고 하나님의 구원의 예정 속에 들어가면 그 다음 우리의 모든 삶의 행로는 주님께서 예비하시는 것입니다. 환란이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이 다가와도 망하지 않고 하나님을 앙망하고 있으면 예정하신 하나님이 그 예정을 이루시기 위해서 모든 것을 능히 피하고 하나님 앞에 설 수 있도록 예비하여 주시는 것입니다. 이 하나님의 예비하심을 사람들이 믿지 못하고 아브라함 같이 조금만 기근이 닥쳐오고 어려움이 닥쳐오면 하나님의 예정을 버리고 주님이 정하신 코스를 버리고 자기 스스로가 인본주의로 떠나가 수치와 곤욕을 당하고 상처투성이가 되는 사람이 얼마나 많습니까? 하나님은 온 우주의 절대 주권자이십니다. 하나님은 당신의 원대로 모든 일을 예정하시고 그것을 이루시기 위하여 예비하시며 하나님은 만세 전에 이루시기 위하여 예비하시며 하나님은 만세 전에 우리의 구주 예수님과 십자가 구원을 예정해 놓으시고 예비하시고 여러분의 구원도 예정하셨습니다. 이 예정한 길 이외는 다른 길은 없습니다. 하나님의 예정을 거역하면 오직 자신을 자멸의 길로 자처할 따름인 것입니다. 여러분이 스스로 예수 믿는 줄 아십니까? 만세 전에 하나님은 이미 여러분을 보시고 여러분을 예정하사 그리스도 예수 안에서 하나님의 자녀가 되도록 하신 것입니다. 하나님의 예정을 통해서 여러분이 부르심을 받아 예수를 믿고 들어가게 되었으니 여러분이야말로 하나님의 예정 속에 들어온 사람들이 된 것입니다. 여러분은 천국 백성이 되도록 하나님이 예정하신 것입니다. 이 예정을 저버리지 아니하고 하나님 섬기고 예수님을 받아들여 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 살면 그 다음에는 여러분이 가시는 길은 하나님이 예비하여 주시는 것입니다. 모든 삶 전체의 코스를 하나님의 능력으로 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 예정된 뜻을 아는데 전력을 기울여야 되는 것입니다. 내가 예수를 믿고 구원을 받고 천당을 가는데도 하나님의 예정이 되야 합니다. 그 다음 나의 삶에 있어서 나의 모든 직장과 나의 모든 형편도 하나님이 예정을 하셨습니다. 그 하나님의 예정을 따라서 나가야합니다. 조용기 목사는 여의도순복음교회 목사가 되도록 하나님이 예정해 놓으셨습니다. 내 일생은 하나님의 손에 있고 하나님이 이미 나의 일생을 예정해 놓았는데 하나님의 예정한 뜻은 나는 여의도순복음교회 목사입니다. 여의도순복음교회의 목사로서 하나님이 예정하시니 나는 그의 뜻 안에 있을 동안에는 나의 모든 가는 길에 하나님이 원하시는 대로 무슨 일을 해도 하나님이 예비하십니다. 그러나 내가 이 예정 뜻을 일단 떠나면 그때로부터는 하나님의 예비한 손길을 벗어나게 되고 수치와 곤욕을 받게됩니다. 하나님이 나로 하여금 구두 수선공이 되도록 예정해 놨으면 구두 수선을 열심히 해야되고 하나님 사업이니까 그 곳에서 하나님이 복을 주십니다. 나를 건축가로 예정해 놓으셨으면 나는 건축에 전력을 기울여야 합니다. 하나님 예정하신 길에 전력을 기울이면 거기에 필요한 모든 것은 하나님이 예비해 놓는 것입니다.  내가 선교사면 선교사로서의 나의 부르심에 목숨을 바쳐 충성을 다 해야 합니다. 그 예정 속에서 내가 충성을 하면 거기에 살아가는 모든 것을 하나님이 예비하십니다. 여러분, 그러므로 하나님의 예정된 뜻을 아는데 전력을 기울여서 그 예정된 뜻 밖에 나가지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 예정을 믿고 순종했으면 감사해야 됩니다. 왜냐? 예정을 이루는데는 반드시 장미 꽃방석만 있는 것이 아닙니다. 눈이 올 때도 있고, 비가 오는 때도 있고, 바람 부는 때도 있고, 계곡도 지나가고, 사막도 지나가고, 고통도 다가옵니다. 그러나 우리 하나님이 예정하신 길을 알기 때문에 하나님이 예정하신 것은 언제나 종국에 가서는 좋게 되는 것을 알기 때문에 우리는 항상 감사하면서 살아야만 되는 것입니다. 좋을 때도 감사하고 어려울 때도 감사하고 고통스러울 때도 감사할 줄 알아야 합니다. 하나님의 예정속에 들어왔으면 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루기 때문인 것입니다. 종국에는 하나님의 예정으로 선이 될 것을 우리는 이미 알고 있기 때문에 감사밖에 없습니다. 모든 것을 감사해야지요. 그자 자꾸 그저, 그저 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 세월이 지나고 보면 하나님의 예정이 자꾸 이루어집니다. 옛날에 안되던 것이 되는 것이고, 옛날에 망했던 것이 오히려 복으로 돌아서고 옛날에 배반당했던 것이 오히려 축복으로 돌아서는 것을 볼 수 있습니다. 하나님은 모든 것을 아시는 고로 모든 것을 미리 정해 놓으시고 그것을 이루시기 위해서 주님께서 모든 것을 예비해 놓았으므로 우리는 하나님의 예정을 믿고 따라가며 감사할 것 밖에 없습니다. 거역하면 파멸을 자처합니다. 계란을 들고 바위를 치면 바위가 깨어지는 것이 아니라 계란이 깨집니다. 사울이 예수 믿는 사람들을 잡아 감옥에 넣고 교회를 훼방하니까 그가 다메섹으로 가는 도중에 밝은 빛이 비춰 말에서 떨어져 엎드러지니 소리가 들렸습니다. "사울아, 사울아" "뉘시니까?" "나는 네가 핍박하는 예수라 네가 가시채로 뒤 발길질하기에 너만 아프다."고 말했습니다. 가시채로 맨발 벗고 뒤 발길질로 차면 네 발만 찔려서 피투성이가 되지 맨발로 가시채를 이길 수 없다. 네가 아무리 하나님의 계획을 발길로 차도 너만 상처입지 하나님은 상처 입지 않으신다. 하나님의 예정은 영원부터 영원까지 이미 정해진 것이다. 그 뜻을 우리는 받아들이고 감사하고 믿고 따랄 갈 때 축복을 받게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 믿어 천국 백성으로 예정된 사람들입니다. 이 길 이외에는 다른 길이 없습니다. 예수를 저버리는 사람은 하나님의 예정을 발길로 차는 사람이기 때문에 결국 자처해서 멸망을 초래할 수밖에 없는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모신 사람은 하나님의 예정 속에 들어온 사람이요. 예수를 섬기기 위해서 인생을 살면은 그 일생동안 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떤 직장을 가질까? 어떻게 살까? 는 하나님이 예비하여 주시는 것입니다. 사람이 걱정할 것이 아닙니다. 하나님을 바라보고 기다리면 하나님이 예비하시고 성공적인 인생을 살도록 손을 잡아 이끌어 주시는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하신 하나님 아버지, 우리는 하나님 없는 사람처럼 살 때가 많습니다. 하나님의 능력을 믿지 않고 내가 하나님을 도와 주어야 하나님이 일할 수 있다고 생각하는 사람이 많습니다. 하나님이 있어도 내게 관심이 없음으로 내가 내 운명을 개척해야겠다고 몸부림치는 사람도 많습니다. 우리 아버지여, 예수 그리스도를 믿어 구원받은 것은 하나님의 예정 안에 있는 것입니다. 하나님의 예정 속에 들어갔으면 그 이외 모든 삶은 하나님의 예비하신 것을 굳세게 믿고 낙심하지 말고 하나님 중심으로 서서 나가게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것을 합력하여 종국적으로는 선을 이루게 됨을 감사하옵나이다. 야웨 하나님이시여, 이 가운데 아직 예수를 믿지 아니하고 하나님의 구원의 예정속에 들어오지 못한 사람이 있으면 오늘 하나님의 성령께서 부르실 때에 회개하고 돌아오게 도와 주시옵소서. 멸망의 길을 자처하지 말게 도와 주시옵소서. 하나님의 뜻을 거역하고 영원한 지옥으로 떨어지지 말게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘. 



========================================

1994년 7월 31일
제목 : 하나님께서 노하시는 죄들
성구 : 예레미야 1장 1-13절 

 오늘 저는 여러분과 함께 "하나님께서 노하시는 죄들"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 오늘 우리가 사는 지구는 거대한 변혁을 겪고 있습니다. 세계적인 기상변화는 기상대들을 어리둥절하게 만들고 있습니다. 정상적인 기후의 변화와 환경의 변천은 사라지고 갑작스러운 기상의 변화는 인간과 자연에 치명적인 타격을 전 세계에 걸쳐서 주고 있습니다. 정상적으로 다가오는 장마는 사라지고 불볕더위의 가뭄이 지구의 여러 지역을 강타하는가 하면 다른 곳에서는 때아닌 폭우로 물바다가 되며 또 다른 곳에서는 한 여름에 냉기가 돌아 농산물이 죽어가고 있습니다. 지구의 여러 곳에 지진이 계속 일어나고 민족과 종교의 싸움은 전 세계적으로 수십만 수백만의 생명을 앗아가고 있습니다. 또 이십 세기 의약으로도 감당하지 못할 괴질이 유행하고 지금 르완다의 내전으로 피난을 가는 사람들이 콜레라, 장티푸스, 이질 등의 유행병에 걸려 하루에 3000명씩 죽어가고 생지옥이 연출되어 가고 있다는 사실은 우리가 매스컴을 통해서 잘 듣고 있습니다. 이는 우리 주 예수님이 말세 징조에 대한 예언이 분명하게 눈앞에 연출됨을 우리는 바라보고 있습니다. 누가복음 21:8-11절에 보면 '가라사대 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그로라 하며 때가 가까웠다 하겠으나 저희를 좇지 말라 난리와 소란의 소문을 들을 때에 두려워 말라 이 일이 먼저 있어야 하되 끝은 곧 되지 아니하리라 또 이르시되 민족이 민족을 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 큰 지진과 기근과 온역이 있겠고 또 무서운 일과 하늘로서 큰 징조들이 있으리라.'고 주님께서 2000년 전에 말세에 일어날 지구의 큰 변혁을 예언하신 것입니다. 이 모든 일들은 하나님을 등지고 인본주의로 살아온 인간의 죄에 대한 하나님의 경고요 심판인 것입니다. 우리나라도 지금 사상 유래 없는 한발과 무더위로 신음하고 있으며 물의 부족과 수온의 상승으로 말미암아 수많은 생태의 변화가 진행되고 있습니다. 우리는 이 때에 천지의 주인이시오 모든 것을 홀로 결정하시고 다스리시는 하나님께 나아가 우리의 잘못을 회개하고 통회하고 자복해야 될 것입니다. 사람들은 말합니다. 우리가 무엇을 잘못했기에 하나님께서 우리에게 진노하시며 우리를 심판하시는가? 그런 말을 합니다. 오늘 이 시간에 하나님을 노하게 하는 인간의 죄들을 우리가 살펴보고 우리는 우리 자신과 우리 민족을 위해서 회개의 한마당을 이루어야 할 것입니다. 
 첫째로, 우상과 사신을 섬긴 죄를 회개해야 되는 것입니다. 여러분, 우상에 절하지 말라는 것은 십계명 중 제 2계명에 속하고 있는 것입니다. 하나님은 우상을 몸서리치게 미워하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 우상숭배자를 결코 용서하지 않겠다고 말하고 있는 것입니다. 여러분, 이스라엘의 아합 왕 시대에 아합 왕이 두로와 시돈 지역의 왕의 딸인 이세벨을 데려다가 왕후로 삼았습니다. 이세벨은 올 때 그 나라가 섬기는 바알과 아세라 신의 제사장들을 많이 데리고 와서 왕궁에 데려다가 먹였습니다. 그리고 그들을 통해서 온 이스라엘에게 야웨를 섬기는 신앙을 전패하고 선지자들을 잡아죽이고 온 이스라엘에 우상을 섬기도록 명령했습니다. 그래서 전국적으로 야웨를 섬기는 선지자들은 잡혀서 죽고 그리고, 우상 제단이 처처에 서게되어 이스라엘이 우상천지가 되었습니다. 그러자 하나님께서는 선지자 엘리야를 통해서 아합 왕에게 3년 6개월 동안 그 땅에 비가 아니올 것을 선언했습니다. 한 해가 지나도 비가 안 오고 두 해가 지나도 비가 안 옵니다. 세 해가 되니까 천지가 다 말라 버렸습니다. 우물도 마르고 산천 초목도 말라 버렸습니다. 짐승들은 떼죽음을 하고 사람들조차 굶주려서 죽어가고 있습니다. 처절한 절망에 처했습니다. 그럴 때 엘리야가 아합 왕에게 말했습니다. 야웨가 참 하나님인지 바알이 참 하나님인지 갈멜 산에 모여서 시합을 하자. 바알의 선지자 450명과 아세라의 선지자 400명을 모두 갈멜산으로 불러모았습니다. 그리고 이스라엘의 모든 사람을 갈멜산으로 불러모으고 그리고 나와 시합하자. 그 날이 오매 아합 왕이 바알의 제사장 450명과 아세라의 제사장 400명을 거느리고 온 이스라엘 백성이 갈멜 산에 모였습니다. 거기에서 엘리야는 두 제단을 쌓고 소 두 마리를 잡아서 각을 떠서 장작 위에 걸쳐놓고 하나님께 기도해서 불로서 응답하는 하나님을 참 하나님으로 결정하자. 너희 바알의 수가 많으니 너희가 먼저 제단에 송아지로 각을 떠놓고 너희 하나님께 불을 내려서 태우도록 부르짖으라. 그래서 바알의 450명의 제사장들이 제단에 장작을 놓고 소를 각을 떠서 놓고 "바알이여, 불을 주소서. 바알이여, 불을 주소서." 오전 중에 부르짖어도 불이 오지 않습니다. 정오가 되자 엘리야가 그들을 조롱했습니다. "너희 하나님은 신이니까 묵상을 하느라고 너희기도를 못 듣는가 보다. 혹은 너희 하나님은 여행을 갔나 보다. 그렇지 않으면 잠을 자는가 보다. 더 고함을 쳐라 깨워 일으키라." 그러자 그들은 몸이 달아서 몸을 창으로 찌르고 칼로 배고 피를 흘리며 "바알이여, 불을 주소서. 불을 주소서." 그래도 불은 내리지 않습니다. 저녁 소제드릴 때 이제는 엘리야가 나와서 "내 차례니 내가 하겠다." 그는 이스라엘의 열두 지파를 의미하는 열두 돌을 놓고 제단을 쌓고 그 위에 장작을 펴놓고 송아지를 잡아 각을 떠서 얹어 놓고 물을 가져다가 한 통을 붓고, 두 통을 붓고, 세 통을 부으니 물이 제단에서 흐르고 제단의 도량에도 물이 가득했습니다. 그러자 엘리야는 하늘을 향하여 기도했습니다. "하늘에 계신 하나님, 천지와 만물을 지은이가 하나님이신데 내가 이 일을 하는 것은 하나님의 뜻을 좇아 행하는 것을 알게 하옵시고 이로 하여금 이스라엘로 회개하고 돌이키게 하여 주옵소서. 야웨여, 응답하소서. 야웨여, 응답하소서." 그러자 푸른 하늘에서 갑자기 불이 떨어져 제단을 때리니 제단의 모든 제물이 타고 그리고 도량에 있는 물조차 불이 핥아 버리니 다 말라버리고 말았습니다. 순식간에 이스라엘 백성들이 다 엎드리며 "야웨, 그는 진정한 하나님이시다. 야웨, 그는 진정한 하나님이시다." 라고 외치자 엘리야는 바알의 선지자 450명을 모두다 잡으라고 했습니다. 그 선지자를 잡아서 기손 시냇가에 내려가서 직접 그가 칼을 들어 450명의 목을 다 쳤습니다. 그래서 우상 섬기는 제사장을 다 쳐서 멸하고 이스라엘의 우상 섬기는 죄를 그곳에서 멸절하고 그리고, 그가 갈멜산에 올라가서 하나님 앞에 "이제 하나님이여, 비를 주소서." 일곱 번 간절히 기도하니까 동편에서 손바닥만한 구름이 떠오르더니만 순식간에 온 하늘을 덮고 천둥번개가 치더니 3년 6개월만에 이스라엘에 폭우가 쏟아져서 모든 가뭄이 해갈되고 비로소 땅이 열매를 맺었다는 말씀이 기록되어 있습니다. 그러므로 하나님께서는 우상 숭배하는 개인과 민족을 멸하십니다. 우리가 철저히 우상 숭배를 거절하고 회개하지 아니하면 하나님께서 진노하시는 것입니다. 우상 숭배는 망국의 병입니다. 오늘 우리나라는 전통 문화의 복구라는 이름으로 처처에 우상이 세워지고 미신과 무당굿이 성행하는 이 마당에 하나님의 진노는 마땅한 것입니다. 이 민족이 하나님께 복을 받고 다시 제기하기 위해서는 민족적인 회개가 필요한 것입니다. 우리 대통령으로부터 시작해서 정부당국과 모든 우리 국민들이 우상 섬긴 죄를 회개해야 됩니다. 미신을 숭상한 죄를 회개해야만 되는 것입니다. 무당 굿한 것을 회개해야 됩니다. 우상숭배, 미신, 이것은 옛날에도 우리나라에서 국가적인 시책으로 근절을 해왔는데 요사이 와서 웬일로 다시 우상숭배와 미신을 조장하는 이런 일을 정책적으로 지원하고 있는지 가슴을 치고 통탄할 노릇인 것입니다. 이러므로 우리 국민들이 연합하고 우리 크리스천들이 연합해서 이 우상숭배에 대한 절대적인 저항을 해야됩니다. 우상숭배를 못하게 해야됩니다. 미신을 숭상하는 일을 이 나라에서 끌어내야 합니다. 그래야 비로소 하나님의 자비와 긍휼이 이 땅에 임하시게 될 것입니다. 오늘 이 죄를 우리 예수 믿는 사람들부터 솔선수범해서 회개해야 하나님께서 이 땅에 비를 내려 주실 것입니다.

 둘째로, 하나님의 진노하시는 것은 성적인 부도덕을 하나님이 미워하시는 것입니다. 예레미야 5:7-9절에 말씀하시기를 '내가 어찌 너를 사하겠느냐 네 자녀가 나를 버리고 신이 아닌 것들로 맹세하였으며 내가 그들을 배불리 먹인즉 그들이 행음하며 창기의 집에 허다히 모이며 그들은 살찌고 두루 다니며 수말같이 각기 이웃의 아내를 따라 부르는 도다 나 야웨가 이르노라 내가 어찌 이일들을 인하여 멸하지 아니하겠으며 내 마음이 이런 나라에 보수하지 않겠느냐' 말씀한 것입니다. 오늘날 전 세계적인 상황이지만 우리나라에도 성적인, 도덕적인 문란이 극에 달하고 있는 것입니다. 우리는 우리의 사회 속에 하나님이 주신 윤리와 도덕에 굳세게 서서 나가지 아니하면 하나님이 이일에 대해서 진노하시는 것입니다. 저들이 잘먹고, 잘입고, 잘살게 되니까 행음하며 창기의 집에 허다히 모인다고 말하고 있는 것입니다. 음행과 창기의 집에 모이는 것은 하나님이 극히 미워하는 죄인 것입니다. 고린도전서 3:16-17절에 '너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라'고 말씀하는 것입니다. 하나님은 인간을 성전으로 지으셨습니다. 거기에 하나님의 성령이 거하시는 것입니다. 그런데 이 몸을 가지고 창기와 합침으로 말미암아 음란의 도구로 삼아버리면 하나님께서 이를 멸하겠다고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 우리 한국은 처처에 창기의 소굴이 되어가고 있는 것입니다. 경치가 좋은 강변으로 가면서 보십시오. 세워졌다는 것이 러브호텔입니다. 나는 러브호텔이라는 것이 무엇인지 몰랐습니다. 알아보니까 이것은 창기와 함께 그곳에 가서 돌아가는 음란의 처소라는 것입니다. 이러한 일들이 공공연하게 이루어집니다. 밤이면 불야성을 이루면서 창기의 부흥회를 열고 있습니다. 이와 같은 일들이 하나님을 진노하게 하지 않겠습니까? 이스라엘에게 행음하며 창기의 집에 허다히 모이는 그들을 벌하며 그저 지나가지 않겠다고 했는데 오늘날 이런 것들로 말미암아 하나님께서 진노하고 계신 것입니다. 수많은 사람들이 남의 아내를 범하는 간음의 죄를 짓고 있는 것입니다. 성경은 말하기를 그들은 살찌고 두루 다니는 수말같이 각기 이웃의 아내를 부르는 도다. 이렇게 말하고 있는 것입니다. 다윗이 하나님의 선택받은 만성 천자였지만 그가 봄날 늦게 잠을 자고 자기의 옥상에서 거닐다가 목욕하는 여인을 보고 그를 불러다가 간음을 했습니다. 그 여인의 남편은 우리아 이었습니다. 그는 일선에 나가서 이스라엘을 위해서 싸우는 사람이었습니다. 그가 그 죄를 숨기기 위해서 밧세바가 잉태한 것을 알자 우리아를 불러다가 동침을 시키려고 했으나 우리아는 충성스러운 사람이었습니다. 친구들이 일선에서 천막 밑에 살고 맨 땅위에서 잠을 자는데 내가 어찌 우리 집에 들어가서 아내와 동침하리요. 하고는 들어가지 않았습니다. 그러자 다윗은 요압 대장에게 편지를 써서 우리아에게 가지고 가게 했습니다. 이 사람을 일선에서 가장 위험한 곳에 보내어서 죽게 하라. 그래서 요압이 우리아로 하여금 최일선에 보내서 적의 화살에 맞아 죽게 했습니다. 그 뒤에 다윗은 말했습니다. "아! 사람이 전쟁에 나가서 창에 맞아 죽기도 하고, 칼에 맞아 죽기도 하느니라." 그런 다음 곧장 밧세바를 데려다가 자기 아내를 삼았습니다. 하나님은 이를 분노하셨습니다. 그래서 그때부터 시작해서 다윗의 집안에 칼이 떠나지 않았습니다. 그의 가정에 풍랑이 떠나지 않았습니다. 하나님은 무시무시하게 다윗을 심판하셨습니다. 성경은 유다서 1:7절로 말합니다. '소돔과 고모라와 그 이웃 도시들도 저희와 같은 모양으로 간음을 행하며 다른 색을 따라가다가 영원한 불의 형벌을 받으므로 거울이 되었느니라.' 그러므로 우리 하나님께서는 오늘날 간음하는 자를 내버려두겠다고 말씀하지 않으셨습니다. 간음하는 개인이나 가정을 하나님께서 심판하겠다고 말씀하신 것입니다. 그 다음 동성애를 하나님께서는 가만두지 않겠다고 말하고 있습니다. 로마서 1:27절에 '이와 같이 남자들도 순리대로 여인 쓰기를 버리고 서로 향하여 음욕이 불일 듯 하매 남자가 남자로 더불어 부끄러운 일을 행하여 저희의 그릇됨에 상당한 보응을 그 자신에 받았느니라.' 오늘날 동성애를 통해서 전 세계에 에이즈라는 무시무시한 병이 유행하고 있는 것입니다. 이것은 동성연애자들로 시작하여 오늘날 이제는 정상적인 생활을 하는 세계까지 음행을 통해서 전파되고 있는 것입니다. 그래서 이 병을 고칠 수가 없습니다. 걸리면 기필코 죽고야마는 것입니다. 수많은 억울한 부인들이 남편의 방탕으로 말미암아 죄 없이 남편 때문에 죽어가고 있는 것입니다. 이러한 일들에 관해서 하나님께서 심판하시는 것입니다. 우리는 이 일에 관해서 하나님 앞에서 회개하고 자복하고 불륜을 주님 앞에 청산하고 하나님 앞에 돌아오는 거대한 국민적인 운동이 일어나야 하나님께서 이 땅에 복 내려 주겠다고 말씀하고 계시는 것입니다. 

 셋째로, 우리들은 불의를 회개해야만 되는 것입니다. 하나님은 불의를 미워하십니다. 예레미야 5:1절에 보면 '너희는 예루살렘 거리로 빨리 왕래하며 그 넓은 거리에서 찾아보고 알라 너희가 만일 공의를 행하며 진리를 구하는 자를 한 사람이라도 찾으면 내가 이 성을 사하리라.' 예루살렘 전 백성들 가운데 공의를 행하는 사람을 한 사람이라도 찾으면 하나님이 예루살렘 성을 멸하지 않겠다고 말하고 있는 것입니다. 그러니 하나님께서 얼마나 공의를 행하는 사람을 사랑하고 찾으신다는 사실을 알 수 있지 않습니까? 소돔과 고모라를 멸하기 전에 아브라함이 하나님께 나와서 기도했습니다. "하나님이여, 소돔과 고모라에 의인 50명이 있어도 소돔과 고모라를 멸하시겠습니까?" "의인 50명이 있으면 멸하지 않겠다." 아브라함이 다시 말했습니다. "다시 한번 간구합니다. 그 중에 5명이 작아서 의인 45명이 있으면 어떻게 하시겠습니까?" "45명이 있어도 멸하지 않겠노라." "그렇다면 다시 한번 간구하나이다. 그 중에 5명이 부족해서 40명이 있어도 멸하시겠나이까?" "40명이 있어도 멸하지 않겠다." "감히 하나님께 다시 구합니다. 그곳에 30명이 있어도 멸하시겠나이까?" "30명의 의인이 있으면 멸하지 않겠다." "그러면 다시 한번 간구하겠습니다. 의인 20명이 있으면 어떻게 하시겠습니까?" "20명이 있어도 멸하지 않겠다." "이제 마지막으로 감히 하나님께 구하겠습니다. 하나님은 진노하지 마옵소서. 소돔과 고모라 성에 의인 10명이 있으면 주님께서 멸하시지 않겠나이까?" "의인 10명만 있어도 멸하지 않겠다." 아브라함의 생각하기에는 소돔과 고모라 성에 적어도 의인 열 명은 있을 것이라고 생각을 했습니다. 그곳은 자기의 조카 롯과 그의 아내와 그 두 딸과 그리고 두 사위와 두 사위의 양어머니, 합쳐서 아무래도 열 명은 있지 않겠느냐고 생각했는데 소돔과 고모라성에 의인 열 명이 없었습니다. 그러므로 그 결과 하나님께서는 소돔과 고모라 성을 멸하사 오늘날까지 천하에 하나님이 심판한 것을 보여주고 계신 것입니다. 이러므로 하나님은 불의에 대해서 단호한 태도를 취하고 심판하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 매일 매일의 삶에서 언제나 하나님의 정의를 실천하며 살아야합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 사람들은 말합니다. "이 세상에서 사업을 하고 살자면 불의한 것을 하지 않고는 사업을 하고 살수가 없습니다." 그러므로 불의와 타협을 해야 한다고 말합니다. 그러나 성경은 말합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 이 모든 것을 내가 더하여 주리라. 하늘과 땅을 지으신 하나님이 직접 오셔서 하나님이 더하여 주겠다고 말씀하시는데 어떻게 우리가 변명을 할 수 있겠습니까? 그러므로 우리의 모든 삶에서 늘 우리가 이런 질문을 해야 됩니다. 예수님이면 이 자리에서 어떻게 하실까? 예수님이 나의 자리에 계신다면 무엇을 어떻게 하실 것인가? 항상 물어봐야 합니다. 그렇게 하면 우리가 무엇이 의고 무엇이 불의인가 분명하게 깨달을 수가 있을 것입니다. "예수님이여, 주님이 내 입장에 있으면 어떻게 하시겠습니까?" 그러면 성령께서 주님이 취하실 것을 분명히 여러분께 보여 주실 것입니다. 그래서 우리는 불의를 버리고 정의를 택하며 의를 사모하며 그 나라를 구하여서 하나님께 은총과 축복을 받는 그런 삶을 살아야 될 것입니다. 

 넷째로, 우리는 하나님 앞에 교만 죄를 버려야 되는 것입니다. 하나님 앞에서 최악의 죄가 교만 죄입니다. 교만 죄란 바로 마귀가 하나님처럼 되려고 하다가 쫓겨나서 버림받은 죄요. 아담과 하와가 마귀의 꾀임을 받아 그들이 하나님처럼 되려고 하다가 쫓겨난 죄가 바로 교만죄인 것입니다. 이북의 김일성이 만든 주체사상이란 바로 이 마귀의 사상이요. 교만의 극치인 것입니다. 김일성이 말하기를 인간은 만물의 주인이요. 모든 것은 인간이 결정하는 철학이 바로 주체사상이라고 했는데 이것이야말로 무시무시한 교만의 극치인 것입니다. 어찌 인간이 만물의 주인이며 모든 것을 인간이 결정합니까? 하나님이 만물의 주인이며 모든 것은 하나님이 결정하시는 것입니다. 그러므로 우리는 교만을 제거해야 됩니다. 하나님께서 김일성을 심판하고 북한을 심판한 이유는 그들은 교만의 극치에 이르렀고 삼만 여 개의 김일성의 우상을 세워서 하나님처럼 경배하니 그 나라가 하나님의 심판을 받지 아니할 수가 없습니다. 여러분, 보십시오. 소돔과 고모라같이 심판을 다하고 여리고 성처럼 북한은 신속히 무너지고 말 것입니다. 우리 모든 사람들은 자기의 교만을 회개해야 됩니다. 우리는 하나님께 영광을 돌리고 자기를 자랑하지 말아야 됩니다. 자기를 과장하지 말아야 됩니다. 내가 무엇을 할 수 있나요? "내가"라고 하지 마십시오. 하나님께서 이 시간이라도 호흡을 중지시키면 삼분 이내로 흙으로 돌아갑니다. 하나님께서 복을 주지 않으면 인간 모든 수고가 헛됩니다. 이렇게 가뭄이 온 한국 전체를 태우지만 사람의 힘으로 무엇을 할 수 있습니까? 사람의 지혜와 지식과 총명으로 무엇을 합니까? 나라에서 한다 해도 천문학적인 돈이 필요합니다. 하나님께서 한시간만 하늘에서 비를 뿌리면 수조 원의 돈을 이 땅이 벌 수 있게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 우리를 돌보지 아니하시면 우리의 모든 지식이나 지혜나 총명은 무기력하기가 짝이 없다는 것을 알고 우리는 교만 죄를 버리고 회개해야 되는 것입니다. 성경은 말하기를 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 말하고 있는 것입니다. 우리는 그러므로 교만을 버리고 하나님 앞에 항상 겸비하여 하나님을 경외하며 우리 스스로를 낮추어서 사는 우리들이 되어야 될 것입니다. 그러므로 국가적으로 교만을 회개하고 국민적으로 교만을 회개하고 "하나님이여, 우리를 불쌍히 여겨주시옵소서." 부르짖는 우리들이 되어야만 되는 것입니다. 

 다섯째로, 우리들은 탐욕의 죄를 회개해야만 하는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 자기 분수를 알고 분수를 깨닫고 분수대로 살 줄 알아야합니다. 로마서 12:3절에 '내게 주시는 은혜로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라.'고 말하고 있는 것입니다. 우리가 하나님께서 우리에게 나누어주신 분수대로 지혜롭게 살라는 것입니다. 자기의 분수를 뛰어넘어서 호화, 사치스러운 생활을 하다가 망하는 사람이 얼마나 많습니까? 그러므로 한 개인이나 나라도 자기의 분수를 알고 분수 것 살아야지 그를 뛰어넘어서 살다가는 얼마 있지 아니하여 파탄에 이르는 것입니다. 바로 탐욕은 마귀의 낚시입니다. 탐욕에 낚이면 마귀에게 끌려갑니다. 아담과 하와가 사람인데 사람의 분수를 지켜야지 사람이 왜 하나님이 되려고 하는 것입니까? 분수를 뛰어 넘어서 하나님이 될 수 있다는 마귀의 탐욕의 낚시를 덥석 물자말자 그는 완전히 마귀에게 끌려서 인류를 이와 같이 비극의 도가니 속으로 이끌어 넣고 말은 것입니다. 이러므로 우리들은 절대로 탐욕에 끌려가서는 안됩니다. 언제나 자기의 분수를 알고 분수를 따라서 살 줄 알고 하나님을 경외하면 하나님이 복을 주시게 되는 것입니다. 하나님이 복을 주면 우리가 그 복 받은 데로 살지 억지로 우리가 분수를 넘어서 생각하고 생활하다가는 파탄에 이르고 마는 것입니다. 그러므로 하나님의 열째 계명에 네 이웃의 집을 탐내지 말라고 말하고 있습니다. 탐심은 곧 우상숭배인 것입니다. 우리는 우리에게 주신 하나님의 은혜를 감사하고 우리 현재 환경을 감사하고 그리고, 하나님 앞에 겸손하게 살면 하나님이 그런 사람을 들어서 복을 주시는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 탐심이 우리의 일생을 망친다는 것을 절실히 깨달아 알아야 됩니다. 왜 고급 공무원들이 감옥에 들어가서 그 모든 명예와 영광을 다 잃어버리고 수치를 당합니까? 잠시 동안의 탐욕 때문에 자기의 분수를 넘은 행위를 하다가 감옥에 들어가지 않습니까? 왜 남편들이 탐관오리가 됩니까? 부인들이 탐욕이 들어와서 남편들에게 자꾸만 바가지를 긁습니다. 이웃은 저렇게 잘 사는데 다른 사람은 이렇게 풍요롭게 사는데 당신은 공무원으로 혹은 당신은 회사 사원으로 무엇을 했느냐고 자꾸만 깔보니까 그만 그 마음속에 탐욕의 유혹이 들어옵니다. 그래서 탐욕으로 손대지 못할 곳에 손을 대었다가 파탄에 이르고 맙니다. 이러므로 오늘날 대게 남편들이 파탄에 이르는 것은 그 부인의 사치와 탐심 때문에 그렇게 된다는 것을 알게 될 때 부인들이 탐욕을 버리고 겸허하게 분수대로 살고 남편으로 하여금 불의의 재물에 손을 대지 않도록 하는 것은 너무나 중요한 일입니다. 이 세상에 사는 인간이 짓는 수많은 죄 중에 하나님이 가장 미워하는 몇 가지 죄를 여러분께 말씀 드렸습니다. 우리는 죄를 회개하고 하나님께 나와 기도 드릴 때 하나님은 그 기도를 들어주시는 것입니다. 죄를 회개하지 아니하고 그냥 나와서 부르짖는 기도는 샤머니즘입니다. 오늘날 샤머니즘의 무당들은 윤리와 도덕성은 저버리고 복만 달라고 부르짖고 있는 것입니다. 이것은 바로 샤머니즘이요. 기복신앙인 것입니다. 하나님은 윤리와 도덕의 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 윤리와 도덕적으로 바로 서고 난 다음에 하나님께 나와서 복을 달라고 할 때 하나님은 그의 기도를 들어주시고 하늘 문을 여시고 우리에게 쌓을 곳이 없도록 부어주는 축복을 이뤄주실 것입니다. 하나님께서는 죄가 얼마나 미우시기에 죄를 형벌로 하기 위해서 죄 없는 그 아들을 보내시사 인류의 모든 죄를 예수님께 덮어씌우셨고 예수님은 우리의 죄를 짊어지고 하나님 앞에 심판 받을 때 얼마나 하나님의 심판이 가혹했던지 "하나님이여, 하나님이여. 어찌하여 나를 버리시나이까" 통곡하고 탄식했습니다. 그래도 하나님은 사정없이 예수님을 심판 하셨습니다. 그것은 예수님께서 우리의 죄악을 대신 짊어졌기 때문에 하나님은 죄에 대한 사정없는 심판을 하셨습니다. 하나님은 죄와 타협하지 않습니다. 그러므로 오늘 예수를 믿고 우리의 죄가 용서함을 받았을 지라도 우리 스스로의 생활이 올바르지 못하면 하나님은 우리를 용서해 주어서 예수를 믿는 사람을 구원해 주시지만 그러나 축복은 해 주지 않습니다. 하나님과의 대화와 교제가 끊어지기 때문입니다. 오늘 우리는 그러므로 하나님 앞에서 우리의 죄를 회개하고 주님께 부르짖고 나와서 하나님의 은총을 받을 수 있게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지, 우리들은 하나님 앞에 범죄했습니다. 입술로 주여, 주여 하면서도 우리 믿는 자와 또 믿지 않는 사람들이 연합해서 하나님 앞에 중대한 죄를 짓고 살고 있습니다. 우상숭배들을 하며 온 천지에 우상들을 가득히 채우고 사신을 섬겼습니다. 음란하고 방탕하며 하나님의 성령을 근심되게 만들었습니다. 불의한 삶을 살고, 교만하게 살고, 거짓되게 살며, 탐욕을 좇아 살았습니다. 하나님 아버지여, 우리의 죄를 오늘 통회, 자복하오니 용서하여 주시옵소서. 예수님의 피로 씻어 주시옵시고, 말씀과 성령으로 거듭나서 우리가 회개하고 돌아서게 만들어 주시옵소서. 하나님 앞에 정의롭게 살수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵시고, 참으로 교회와 성도가 이 세상에 나가서 빛과 소금이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘. 



========================================

1994년 8월 28일
제목 ; 대역전극
성구 ; 요한복음 16장 33절 

 오늘 저는 여러분과 함께 대역전극 이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자합니다. 축구경기나 야구, 혹은 농구경기 등의 경기에서 패석이 짙어졌을 때 최후의 일순간에 장쾌한 역전 드라마가 벌어져 패배가 승리로 변할 때가 가끔 있습니다. 이럴 때 관중들은 열광하여 정신을 차리지 못하고 고함을 치고 박수를 치게 되는 것입니다. 일반적인 인생살이에서는 이와 같은 대역전극은 좀처럼 볼 수가 없습니다만 그러나 야웨 하나님을 경외하고 하나님을 섬기는 나라나 백성들은 이 놀라운 역전 극을 종종 체험하게 되는 것입니다. 오늘 저는 이 역사적인 경험을 통해서 하나님은 우리 가운데서 역전의 드라마를 계속하고 계신다는 것을 말씀드리고자 합니다. 먼저 우리는 구약성경을 보면 페르시아가 왕인 아하수에로 왕의 총애를 받고 있는 국무총리가 바로 하만 이었습니다. 하만은 굉장히 아하수에로 왕의 총애를 받고 왕을 대신하여 전 페르시아를 다스리는 그러한 훌륭한 인물로 등장했습니다. 그러나 그가 언제나 속이 상한 것이 있었습니다. 그가 왕궁에 출입할 때마다 모든 사람이 그에게 엎드려 절을 하는데 왕궁 문지기 중에 말단 공무원인 모르드개란 사람은 절대로 하만에게 엎드려 절을 하지 않습니다. 그래서 그가 알아보니까 이 모르드개는 유대인이라는 것을 알고 하만은 분노해서 모르드개와 함께 그 민족인 유대인을 전멸시키기로 작정하고 왕에게 설득을 했습니다 "왕이여, 왕이 다스리는 나라 중에 쓸모 없는 백성이 있습니다. 그들은 하나님을 섬기고 왕의 명을 억이지요. 이 나라의 법도와 제도대로 살지 않습니다. 그 백성들은 두어 봤자 왕의 왕국에 손해만 내니 이제 멸절하는 것이 좋습니다." 왕이 그 말을 듣고 허락하자 왕의 인장을 받은 하만은 날짜를 정해서 전국에 있는 유대인들을 다 전멸하기로 작정을 하고 그 명령을 공포했습니다. 그러자 온 전국에 있는 유대인들은 일손을 놓고 땅을 치고 통곡을 하고 옷을 찢고 삼베를 입고 재 위에 앉았습니다. 모르드개도 이 명령이 떨어지자 그는 삼베를 입고 먼지 위에 주저앉아 있었습니다. 에스더가 그 소식을 듣고 그에게 옷을 주어서 바꿔 입게 했으나 그가 거절했습니다. 그러고는 에스더에게 말했습니다. "왕에게 들어가서 민족을 위해서 왕에게 탄원하라. 만일 왕이 허락하사 우리 민족을 살리면 좋거니와 왕이 우리 민족을 살려주지 않더라도 구원은 우리 민족에게 반드시 다가온다 바로 이때를 위해서 네가 왕후가 된지 누가 알겠느냐? 그러므로 왕에게 들어가서 호소하라." 그때 그 아하수에로 왕의 왕후인 에스더는 바로 모르드개의 사촌 여동생이었습니다. 모르드개는 그의 삼촌이 죽자 그 딸을 데려다가 자기의 친딸처럼 키웠습니다. 그리고 자기 민족에게 절대로 발설하지 않았습니다. 왕이 왕후를 모집할 때 응모했다가 미색이 뛰어난지라 바로 에스더가 왕후가 되었습니다. 일체 관계를 폭로하지 않고 비밀로 지키고 있었습니다. 그럴 때 에스더가 모르드개에게 말하기를 "왕이 직접 부르지 아니하였는데 왕궁에 들어가면 사형을 당합니다. 왕이 나를 부르지 아니한지 한 달이 넘었으니 내가 왕이 있는 왕궁에 들어갔다가는 사형을 당할 것입니다." 그때 모르드개가 하는 말이 "네가 만일 들어가서 구하지 아니하면 구원은 다른 곳으로 오거니와 너와 네 가족은 멸절하리라." 그래서 에스더가 모르드개에게 말했습니다. 모든 유대인에게 삼일 동안 먹지도 말고 마시지도 말고 주야로 하나님께 부르짖어 기도하도록 하고 자기도 시녀와 함께 삼일 간 먹지 않고 마시지 않고 금식하고 난 다음 왕에게 나가야겠는데 왕이 자기를 받아들이지 않고 죽이면 죽으리다. 각오를 하고 삼일 동안 금식을 하고 왕이 있는 궁에 나갔습니다. 왕이 바라보니 에스더가 들어오는데 너무너무 기가 막히게 예쁘거든요. 그러니까 왕이 홀을 내밀었습니다. 홀을 안 내밀면 잡혀서 죽어요. 그래서 에스더가 가서 왕의 홀을 붙잡았습니다. 그러자 왕이 에스더 보고 말했습니다. "나의 사랑하는 왕후 에스더여, 무슨 일로 나를 찾아 왔느냐? 내 나라의 반이라도 주겠으니 내게 청하라." 그때 에스더가 말하기를 "다른 것이 아니고 오늘 우리 집에서 큰 잔치를 베풀겠는데 왕이 국무총리 하만을 데리고 잔치에 참석하여 주옵소서." 그러니 왕이 "아! 그것 어려운 부탁 아니다. 가겠다." 당장 국무총리 하만을 불렀습니다. 오늘 준비하고 우리 왕후가 대잔치를 배설했으니 나와 함께 잔치에 나가자고 하만에게 말했습니다. 하만이 이 말을 듣자말자 그 마음이 너무 기뻤습니다. "이렇게 좋을 수가 있느냐! 다른 장관은 아무도 안 청하고 나와 왕만이 왕후의 잔치에 나가다니. 이런 광영이 어디 있겠는가?" 구름 위에 뜬 것 같습니다. 그래서 기분이 좋아서 그 날 집으로 돌아가는데 왕궁 앞에 나가니까 모르드개가 삼베를 입고 있는데 자기를 보고도 역시 인사를 안합니다. 그만 마음에 기분이 상했습니다. 그러나 그 날 잔치에 참석해서 잔치를 잘 치르고 왕이 하는 말이 "에스더여, 무엇을 원하느냐? 나라의 반이라도 주겠노라." "왕이여, 나의 소원은 내일도 잔치를 베풀겠으니 내일 잔치에 참석하시면 내일 내 소원을 말하겠나이다." "그렇게 하지!" "그럼 내일도 반드시 총리 대신 하만과 함께 오십시오." 하만이 너무나 감격해서 집에 돌아와 모든 친척과 친구들을 모아 놓고 "나 좀 봐라. 왕과 왕후가 모든 대신들은 다 제겨놓고 나하고 왕만 이틀 동안 궁에서 잔치를 배설했다." 자기의 지위가 높은 것과 재산이 많은 것과 자식 많은 것과 모든 영화를 자랑으로 삼다가 하는 말이 "그러나 기분이 굉장히 나쁜 것이 하나있다. 그 유대인 모르드개란 놈이 내가 궁에 들어갔다 나왔다 할 때 다른 사람들은 다 엎드려 절을 하는데 이놈이 절을 하지 않으니 이런 고약한 놈이 어디 있느냐?" 하니까 그 아내 세레스가 하는 말이 "그것 간단하다. 오늘 왕에게 가서 청하여 그 놈을 잡아 오십 규빗 되는 높은 장대에 매달아 죽이고 난 다음에 기분 좋게 왕후의 잔치에 참석해라. 그렇게 신임 받은 당신이 그 말단 공무원 모르드개 한 사람 때문에 기분이 나빠서야 되겠느냐?" 밤늦게까지 온 집안 식구와 친구들과 함께 먹고 마시고 즐거워 하다가 이른 새벽에 그는 왕궁에 가서 왕에게 모르드개를 매어 달 것을 허락을 받으려고 벌써 집에 오십 규빗되는 큰 장대를 심어놓고 나갔습니다. 그런데 그 밤에 왕이 잠이 오질 않아서 잠에서 깨어 일어나 자기 왕궁 일기를 가져다가 읽으라고 했습니다. 일기를 읽는 중에 보니 왕의 문지기 중 두 사람이 왕을 모함해서 죽이려고 하는 정보를 모르드개라는 사람이 에스더에게 고해서 이 두 문지기를 잡아 신문해 본즉 사실이 그러한지라 이 사람들을 처형했다는 기록이 나옵니다. 왕이 그 모르드개라는 사람이 아직도 문지기로 있는지 물었더니 아직 문지기로 있다고 합니다. 그에게 무슨 상을 준 적이 있었는지도 물으니 없다고 합니다. 그래서 어떻게 할까 하는데 마침 하만이 모르드개를 잡아 매달기 위해서 허락을 받으려고 왔습니다. 총리 하만을 불러들여서 물었습니다. "임금이 높이기를 원하고 임금이 상 주기를 원하는 사람이 있는데 어떻게 하면 좋겠느냐?" 하만이 그 말을 듣자말자 떡 줄 사람은 생각지도 않는데 김치 국부터 먼저 마십니다. "아이고, 임금님이 높여 주기를 원하고 임금님이 상 주기를 원하는 사람이 날 빼놓고 누가 있겠나?" 그래서 그는 말했습니다. "임금님이 높일 사람 같으면 임금님의 말에 그를 태우고 임금님의 옷을 입히고 임금님의 관을 씌워서 임금님이 총애하는 신하로 하여금 그 말을 끌고 온 시내를 돌아다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다. 외치게 하소서." 그러니까 왕이 듣고 "알았다. 그러면 당장 나가서 내 말을 끌고 오너라. 내 의복을 가져오너라. 내 왕관을 가져와서 저 문지기로 있는 모르드개를 그 왕의 의복을 입히고 왕관을 씌우고 왕의 말에 태워라. 그리고 내가 가장 총애하는 신하인 네가 그 사람을 태워서 끌고 온 시내를 다니면서 왕이 높이는 사람은 이렇게 한다고 외쳐라." 이것 대역전극이 벌어졌습니다. 죽이러간 놈을 이제는 말에 태우고 자기가 마부가 되어서 끌고 돌아다니게 되었으니 이야말로 죽기보다 더 괴로운 것입니다. 그리고 돌아와서는 머리를 싸매고 드러누워 있으니까 그 부인이 왜 그렇게 심기가 불편하냐고 물으니 모든 이야기를 다 했습니다. 그 말을 들은 그 부인이 하는 말이 그 모르드개가 정말 유대인이냐? 정말 유대인이면 당신은 죽었다. 유대인에게 한번 지기 시작하면 끝까지 파멸을 당한다. 그런데 벌써 왕궁에서 모시러 왔습니다. 그래서 그는 급히 왕궁으로 들어갔는데 그 날 잔치를 베풀고 술이 흐르고 왕이 건아 하게 취하자 또 왕이 말합니다. "에스더여, 나라의 반이라도 주겠노라. 너의 소청이 무엇이냐?" 그러자 에스더가 일어나서 왕에게 큰  절을 하고 나더니만 방성대곡을 하고 웁니다. "왕이여, 나의 생명을 살려 주소서. 나의 민족의 생명을 돌려주소서." "아니, 그것이 무슨 말이냐? 누가 감히 왕후의 생명을 노리며 왕후의 민족이 누구이기에 그 생명을 빼앗아 가느냐?" "왕이여, 나의 생명뿐 아니라 나의 민족의 생명을 다 죽이기 위해서 이미 방을 붙인 이 악한 국무총리 하만입니다." 왕이 너무나 충격을 받고 놀라서 그 노를 식히기 위해서 정원으로 나갔는데 너무나 급하게된 하만이 그만 앞뒤를 가리지 못하고 왕후 에스더가 앉아 있는 의자에 무릎을 꿇고 엎드렸습니다. 나와 나의 가족의 생명을 살려 달라고 하는데 그때 임금이 보고 왕이 고함을 칩니다. "왕궁에서 왕 앞에서 내 아내를 강간하려고 하느냐?" 일이 안되려면 자꾸 꼬여 들어가는 것입니다. 그러니까 신하들이 와서 하만의 얼굴을 베로써 쌌습니다. 그러자 다른 사람들이 와서 말하기를 "이 충성스러운 모르드개를 장대에 달려고 자기 정원에 오십 규빗되는 장대를 높이 달았나이다." 왕이 말하기를 "거기에 하만을 갔다 달아라. 온 식구를 다 달아라." 모르드개를 달려고 만든 그 장대에 자기와 온 식구가 매달려 멸절을 당하고 국무총리자리는 바로 모르드개에게 주고 에스더와 모르드개가 온 나라를 다스리니 유대 민족들이 전부다 베옷을 입었다가 비단 옷으로 갈아입고 유대인의 기세가 온 전국에 당당하니 많은 사람들이 유대인도 아니면서 유대인이라고 자청해서 나오고 죽음은 변하여 생명이 되고, 슬픔은 변하여 기쁨이 되고, 절망은 변하여 소망이 되고, 패배는 변하여 성공이 되고, 영광이 충만하게 되었습니다. 대역전극이 벌어지고 만 것입니다. 하나님을 의지하고 하나님께 부르짖는 사람은 종국적으로 가서는 하나님은 언제나 이 위대한 대역전극을 일으키시는 것입니다. 우리는 성경을 통하여서 우리 주 예수 그리스도의 기사를 잘 알고 있습니다. 하나님의 아들 예수 그리스도께서 오셔서 회개하라. 천국이 가까이 왔다고 복음을 증거하셨습니다. 죄인의 죄를 사하고, 귀신을 쫓아내고, 병자를 고치고, 배고픈 자를 먹이고, 죽은 자를 살리고, 하늘나라가 전파되고, 왕성하게 되고, 수많은 군중들이 모여오매 그만 이것에 시기한 유대인들과 로마 사람들이 온갖 변명을 다해서 조건을 잡아 예수를 십자가에 못 박아 죽였습니다. 세계를 구원할 하나님의 아들, 하늘나라를 가져오겠다는 하나님의 아들이 십자가에 못 박혀 처참하게 죽어 장사지내 버리고 말았습니다. 예수님의 제자들에게는 이보다 더 큰 절망이 없으며 이보다 더 캄캄한 흑암이 없습니다. 이것보다 더 큰 파멸이 없습니다. 유대 교회 지도자들은 모여서 파티를 열고 박수를 치며 춤을 추고 이제는 염려 없게 되었다고 말하고 로마인들도 나라에 소요가 없어졌다고 좋아했습니다. 세계의 패배가 예수님의 제자들에게 다가왔습니다. 그들은 모든 것이 다 끝장  났다고 생각했습니다. 그러나 삼일만에 죄 없이 죽은 예수 그리스도를 하나님께서 무덤에서 일으켜 버리고 말은 것입니다. 삼일만에 예수님이 부활하자말자 그리스도의 죄 없이 죽은 그 대가로, 몸 찢고 피를 흘려 죽은 그 대가로 하나님께서는 누구든지 저를 믿는 자에게는 죄를 용서해서 구원하는 대 사면령을 내려버리고 만 것입니다. 하나님이 이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했고 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 그 때문에 죄의 원흉인 원수 마귀가 죄인들을 다 손안에 잡고 있었는데 예수 그리스도의 보혈의 피로 말미암아 값없이 죄사함을 받는 위대한, 영광스러운 승리의 선포가 이루어지고 예수 그리스도의 죽었다가 부활하신 그 대가로 말미암아 그리스도를 십자가에 못 박은 마귀는 심판을 받아 무장이 해제가 되고 세상임금의 자리에서 쫓겨나서 마귀가 되어 버리고 말았습니다. 그리고 그 십자가를 통하여 하늘 나라가 이 땅에 임하게 되었습니다. 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통하여서 죄사함의 나라가 이 땅에 임하고 성령 충만의 나라가 이 땅에 임하였으며 치료와 건강의 나라가 임하였으며 가난과 저주가 물러가고 아브라함의 축복의 나라가 임하였으며 사망과 음부가 철폐되고 영생과 천국이 이 땅에 임하게 되었습니다. 예수께서 회개하라 천국이 가까이 왔다는데 이제 천국이 이 땅에 임하여서 예수 믿는 사람들의 가슴속에 하늘나라가 임하였으며 여러분과 나는 흑암의 권세에서 건져내서 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨짐을 받게된 것입니다. 이러므로 우리가 단순히 복음을 전하는 것이 아닙니다. 우리는 천국 복음을 전하는 것입니다. 이 천국 복음이 온 천하에 전파되리니 그때야 끝이 오리라고 했습니다. 그러므로 우리가 예수 믿는 것은 단지 복음을 받아드릴 것이 아니라 천국복음을 받아드린 것입니다. 여러분 속에 하늘 나라가 임하여 있게 된 것입니다. 오늘날 그러므로 죄사함의 나라는 바로 하늘나라인 것입니다. 성령 충만의 나라가 임하여 있는 것입니다. 바로 그 나라가 치료의 나라요. 그 나라가 아브라함의 축복의 나라요. 그 나라가 천국 영생의 나라인데 이 나라가 성령으로 우리 가운데 임하여 있고 우리가 그 속에 있으므로 우리는 그 나라 속에서 단호하게 진리를 깨닫고 믿음을 단호하게 가지므로 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 체험하게 되는 것입니다. 이러므로 역사상 가장 어둡고 캄캄한 절망이 역사상 가장 밝고 환하고 위대한 소망의 승리의 개가를 올리는 역전 극이 펼쳐진 것입니다. 우리 하나님께서는 그리스도 안에서 어둠을 광명으로 무질서를 질서로 죽음을 생명으로 추를 아름다움으로 가난을 부요로 변화시키는 대 역전 드라마를 언제나 연출하시는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 여기에 하만이 계획한 모르드개를 죽이고 유대인을 멸하려고 한 그 계획도 기도하는 사람들 앞에서는 오히려 변하여서 하만과 그 가족들이 다 죽고 죽이려던 모르드개와 유대인들은 위대한 영광을 얻는 역전 극이 전파 된 것처럼 예수 그리스도 하나님의 아들을 십자가에 못박아 죽이고 기도교의 복음을 멸하고 하늘나라를 짓밟아 버리려는 그 마귀의 궤계가 그리스도의 부활을 통하여 대역전극이 연출됨으로 말미암아 오히려 크나큰 영광인 하늘나라가 우리에게 임하게 되어 버린 것입니다. 이러므로 우리는 그냥 종교를 택한 것 아닙니다. 윤리와 도덕이나 철학을 생각하는 것 아닙니다. 실제적으로 하늘 나라가 우리 가운데 임하여 계신 것입니다. 그리고 그 하늘나라의 모든 영광을 하늘나라 백성들이 현실적으로 누리면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 이것은 그리스도의 십자가의 대역전극으로 하나님께서 여러분에게 주신 것입니다. 그러므로 오늘 예수 이름으로 죄사함을 받아야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 성령 충만해야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 치료를 받아야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 축복을 받아야만 되는 것입니다. 예수 이름으로 사망에서 영광을 얻어야만 되는 것입니다. 오늘 우리의 개인적인 삶 속에서 이 대역전극을 언제나 마음에 기억해야 되는 것입니다. 이 세상에서는 우리가 언제나 환란을 피할 수는 없습니다. 우리 예수 믿는 사람들도 세상에 다가오는 여러 가지 역경과 환란을 당합니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하시기를 너희가 세상에서 환란을 당하나 담대하라. 내가 세상을 이겼다고 말씀하셨습니다. 환란 때 내가 저와 같이 하여 저를 건지고 영화롭게 하겠다고 말하셨으며 환란 날에 나를 부르라 내가 너와 함께 하여 너를 건지고 너를 영화롭게 하겠다고 말씀하셨으며 비록 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다고 말한 것입니다. 그러므로 원수의 공격도 당하고 어둡고 캄캄한 터널도 지나는 것입니다. 그러나 우리가 하나 알아야 할 것은 우리가 예수를 믿고 하나님을 의지하면 어떤 어둡고 더럽고 고통스러운 시련을 겪는다 해도 종국에 가서는 하나님께서는 대역전 드라마를 일으켜 주신다는 것을 믿어야 하는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 어두운 터널을 지나면 주의 지팡이와 막대기가 같이 하셔서 종국적으로 해를 받지 않고, 변화되어 나가게 되면 원수가 쳐들어 올 때 그 시점에 진수성찬을 베풀어서 먹고 마시고 자라게 하며 성령의 기름부음을 주어서 원수보다 승하게 하여 잔이 넘치게 하는 대역전 드라마를 일으켜 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 세상에서 시험과 환란을 통할 때 언제나 하나님 말씀에 귀를 기울이고 하나님 말씀을 믿고 하나님 말씀에 순종해 나가면 하나님께서 온갖 시험과 환란 속에서 대역전의 드라마를 늘 일으켜 주시는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해수가에 처하여서 갈 길이 망막한데 애굽 군대가 뒤에 왔습니다. 그들은 극한 환란에 처했습니다. 그러나 그들이 하나님 말씀에 순종하고 믿고 순종해나가자 하나님이 그곳에서 역전의 드라마를 증거 했습니다. 하나님의 역전의 드라마는 바로 홍해수가 갈라지고 그들은 그곳을 육지같이 통과해서 나가고 애굽사람들은 따라오다가 그 물에 빠져서 다 죽고 말았으니 위대한 역전 드라마였습니다. 그들이 쓴 연못물에서 마실 물이 없어서 통곡할 때 하나님께서는 그 곳에서 단물을 만드는 나뭇가지를 보여주셔서 던지니 역전 드라마가 되어서 쓴 물이 단물이 되어서 모두 배불리 마셨고 먹을 것이 없어서 광야에서 허덕일 때 하나님은 대역전 드라마를 일으켜 하늘에서 만나가 비오듯이 내려왔습니다. 고기가 없어 백성들이 울부짖을 때 하나님은 없는 고기를 메추라기들을 보내어서 마음 것 먹게 하는 역전 드라마를 일으켰습니다. 물이 없을 때는 바위에서 물이 터져 나오고 원수가 쳐들어 왔을 때는 원수를 쳐부수는 능력을 주시고 하나님은 언제나 광야에서 해결의 카드를 내놓았습니다. 역전 드라마로 우리 예수 믿는 사람은 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 내가 주의 말씀을 경청하고 그 말씀을 믿으며 순종해 나가면 언제나 그때 그때에 대역전 드라마를 이루어 주시는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이렇기 때문에 우리들은 절대로 꿈과 희망을 버려서는 안됩니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 손에는 잡히는 것이 없어도 꿈과 희망을 버리고 뒤로 물러가면 그런 사람은 역전 드라마를 체험하지 못합니다. 죽으면 죽으리라는 에스더와 같이 우리는 꿈과 희망을 버려서는 안됩니다. 아무리 어두운 밤을 지나더라도 희망을 버리면 안됩니다. 우리는 뜨거운 기도를 계속해야 됩니다. 에스더가 금식하고 삼일 동안 기도한 것처럼 우리가 환란을 당할 때 하나님 앞에 계속해서 의지하고 간구하고 부르짖어야 됩니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말하고 무엇이든지 내 이름으로 구하면 내가 시행하리라고 하였으니 우리는 뜨거운 기도를 환란 중에 계속해서 주님께 부르짖어야 될 것이요. 믿음과 순종을 계속해야 됩니다. 사람들이 다 비웃고 사람들이 대적하고 욕을 하더라도 그대로 믿고 순종해서 우리는 나가야 됩니다. 그리고 범사에 감사해야 할 줄 알아야 합니다. 좋을 때만 감사하지 말고 어려울 때 감사해야 되는 것입니다. 눈물을 흘리며 감사해야 합니다. 왜냐하면 하나님이 우리와 같이 계시고 기대가 있고 환란이 큰 영화로움으로 변할 것을 알기 때문에 하나님께 원망 불평 탄식을 하지 말고 하나님께 감사해야 합니다. 하나님께 원망 불평 탄식하는 사람은 스스로 하나님을 떠나고 멀리 멀리 버림받는 일을 자행하는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나님 그 행위를 올케 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 했습니다. 그러므로 우리들은 끝까지 하나님 앞에서 감사하고 찬미하며 믿음을 계속해야 합니다. 우리의 삶은 끊임없이 마귀의 도전을 받고 있습니다. 크고 작은 시련은 항상 다가옵니다. 그러나 예수께서 말씀하기를 너희가 세상에서 환란을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 결국은 이기신 예수님이 우리와 함께 계십니다. 예수님이 이기셨기 때문에 어떠한 종말도 승리로 드러나지 종말이 패배로 돌아가지 않습니다. 아무리 원수가 일곱 길로 와서 우리를 친다고 할지라도 우리는 두려워할 것이 없습니다. 왜냐? 종국은 예수님이 이기여 놓았기 때문인 것입니다. 우리는 결과를 알고 지나갑니다. 끝에 가서는 대역전의 드라마가 일어나는 것입니다. 이러므로 믿음과 순종을 계속하는 자에게는 종국적인 승리가 주어지고 결국엔 눈물이 변하여 기쁨이 되고, 통곡이 변하여 웃음이, 절망이 변하여 소망이 되고, 어둠은 광명한 빛이 되고, 패배가 성공으로 변하는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 여러분은 고개 들어 십자가를 바라보십시오. 끝까지 하나님 말씀을 듣고 끝까지 말씀을 믿고 끝까지 순종하십시오. 온 세상이 여러분을 파멸하지 못합니다. 왜냐하면 대역전의 드라마를 연출하시는 아버지 하나님과 아들 예수님과 성령의 삼위일체 하나님이 여러분과 함께 계시기 때문입니다. 여러분에게는 언제나 종국적으로 위대한 승리의 영광을 품에 안을 수 있기 때문입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도- 
 전능하신 아버지 하나님, 메마른 땅, 사람이 살지 못할 캄캄한 때를 우리가 지나간다 할 지라도 두려워하지 않을 것은 어두움은 광명으로 메마른 땅은 풍요로운 땅으로 역전 드라마가 펼쳐질 것이기 때문인 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때에도 성령이 역사해서 거대한 역전 드라마가 이루어 졌습니다. 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 가난은 부요로 죽음은 생명으로 변화시키고 만 것입니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 역전의 드라마를 계속 하시는 하나님 감사합니다. 그러므로 오늘 우리 이 시간에 영도 마음도 주님께 내어놓고 우리의 과거와 현재와 미래도 주님께 내어놓고 주님을 앙망합니다. 모든 것은 주님의 것이요. 모든 일은 주님이 결정하십니다. 하나님이 한번 결정하시면 거대한 역전의 드라마가 전개되어 옴을 감사하옵나이다. 아버지 하나님, 그러므로 우리는 결코 낙심하지 말고 꿈과 환상을 저버리지 말고 믿음과 소망을 끝까지 견지하게 도와 주시옵시고 항상 감사하고 찬미하며 기대를 넘치게 가지고 살아가는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1994년 9월 11일
제목 ; 적극적으로 나아가라
성구 ; 히브리서 10장 35-39절 

 오늘 저는 여러분과 함께 적극적으로 나아가라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 매사에 부정적이고 소극적인 사람은 쉽게 불안과 공포의 노예가 되고 성공할 수 있는 기회가 수차 다가와도 그 기회를 잡지 못하고 맙니다. 하나님께서는 언제나 적극적인 사람을 통하여 큰 역사를 이루셨습니다. 구약에 아브라함이나 모세나 여호수아나 다윗이나 다 적극적인 인물들이었습니다. 예수님 당시에도 큰 기적을 체험한 이들은 한결같이 적극적이고 긍정적이고 창조적인 그런 사람들이었습니다. 예수님의 제자 중 가장 적극적인 인물인 베드로는 가장 많은 기적을 체험했습니다. 예수님의 마음을 감동시킨 사람들 즉 수로보니게 여인, 로마의 백부장, 회당장에 들것에 들려온 중풍병자, 혹은 열두 해 혈루병으로 앓던 여인 등은 모두 다 적극적으로 주님을 찾은 사람들이었습니다. 여러분, 오늘날도 마찬가지입니다. 적극적으로 하나님을 찾고 찾는 사람은 반드시 하나님을 만나게 됩니다. 그러나 마음이 소극적이 되고 부정적이 되어서 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 능력이 없다. 힘이 없다. 돈이 없다. 그렇게 부정적으로 말하는 사람은 하나님도 등을 돌려버리고 마는 것입니다. 우리가 어떻게 하면 인생을 긍정적으로 적극적이고 창조적이고 생산적으로 살아 나갈 수 있겠는가의 문제에 대해서 도전에 대해서 어떻게 적극적으로 응할 수 있을까? 그것을 우리가 알아보고자 합니다.

 첫째로, 우리가 적극적으로 인생을 살기 위해서는 하나님이 주시는 마음속에 꿈이 있어야 됩니다. 꿈은 내일을 가슴에 잉태한 사람들인 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 없는 개인이나 민족은 내일을 잃어버린 사람입니다. 마음속에 꿈이 없는 사람은 내일이 없는 사람입니다. 내일이 없는 사람은 희망이 없고 유익도 없고 적극적인 삶을 가질 이유도 없고 망하고 맙니다. 여러분, 우리 마음속에 꿈을 품는다는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 꿈을 품고 꿈을 좇는 그 사람이 내일이 있고 긍정적이고 적극적으로 대처 할 수 있는 사람인 것입니다. 아브라함은 꿈이 있는 사람이었습니다. 75세에서 120세가 넘도록 그는 꿈을 좇아 산 사람입니다. 75세에 하나님께서 나타나셔서 "너는 네 전토 친척 아비 집을 떠나라 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복 주며 복 주고 번창하고 번창케 하리라. 너를 복 주는 자에게 복을 주고 너를 저주하는 자를 저주하리니 온 땅의 민족이 너로 말미암아 복을 받을 것이니라." 그렇게 말씀하셨습니다. 그러나 나이 75세에 빈손 들고 미지의 세계로 개척의 인생을 떠난다는 것은 마음속에 꿈이 있어야 가능합니다. 하나님의 그 찬란한 꿈을 받아 안고 그는 그 아내와 손을 잡고 가나안 땅으로 혹은 애굽으로 다시 가나안으로 평생을 꿈을 좇으면서 살았습니다. 그러므로 그는 이상주의자요. 꿈을 좇는 사람이었지마는 하나님이 그 사람에게 복을 주셔서 이스라엘의 조상이 되게 하고 믿음의 조상이 되게 만들었습니다. 모세를 보십시오. 모세는 하나님으로부터 꿈을 얻기 전에는 미디안 광야를 양떼와 함께 방황하는 잊어버린 목동에 불과한 사람이었습니다. 나이가 이미 80세입니다. 눈은 어둡고 허리는 구부러졌고 머리는 백발이 되었습니다. 그는 이 세상에서 이제 사라져 가는 사람입니다. 그런데 호렙산 가시떨기 앞에서 하나님께로부터 꿈을 받았습니다. 그는 마음속에 불타는 하나님의 꿈을 받고 그 당시 세계 최대 강국인 애굽이 자기 백성을 430년 동안 포로로 잡고 있었는데 이 백성을 구출하기 위해서 군대도 외교도 도난도 없는 그가 지팡이 하난 집고서 나갔습니다. 꿈이 있었습니다. 그는 그 백성을 포로생활에서 구출해야 된다는 그 찬란한 마음의 꿈이 있었기 때문에 80세 노구에도 그는 일어나서 인생을 재출발하는 적극적인 삶을 살수가 있었던 것입니다. 여러분, 예수님의 제자들을 보십시오. 예수님을 만나기 전에는 제자들은 아무도 알아주지 않는 별로 교육도 없는 너무나 평범한 갈릴리의 어부들이나 세리들이었습니다. 아무도 그 사람들이 위대한 인물이라고 생각하지 않았습니다. 그러나 그들이 예수님을 만나게 되고 그리스도의 가르침을 받게 되고 오순절 다락방에서 성령을 받고 난 다음 그들은 꿈으로 불타는 사람들이 되었습니다. 그 마음속에 그리스도의 복음을 천하에 전해야 갰다는 활활 타는 꿈을 가진 사람들이 되었습니다. 이 사람들을 통해서 세계가 변화 받았습니다. 오늘날에도 그 사람들의 가르침은 우리가 지금도 배우고 가르치고 있는 것입니다. 그들은 학식이 많은 사람들이 아니었습니다. 머리가 좋은 사람들도 아니었습니다. 그러함에도 불구하고 세계를 변화시킨 위대한 사람들이 된 것은 그들이 그리스도로 말미암아 꿈을 받은 꿈의 사람들 이였기 때문입니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망합니다. 여러분, 1958년도에 제가 불광동에서 천막을 치고 가마니를 깔고 교회를 시작할 때 외형적으로 볼 때는 절대로 소망이 없었습니다. 그러나 제 마음속에 하나님이 꿈을 심어 주었습니다. 오늘날도 사람들이 와서 큰 교회를 세우는 비결을 말하라고 할 때 언제나 제가 말하고 싶은 말이 있으나 그 말을 안합니다. 해봤자 별로 믿어 주지 않으니까. 큰 교회를 세운 비결은 다른 것이 아니라 하나님이 마음속에 설레는 꿈을 주실 때 그 꿈을 받아 들였다는 것입니다. 그 처지에서 황당하기 짝이 없는 꿈입니다. 천막을 치고 가마니를 깔아 논 그 처지에서 한국 최대의 교회가 될 것이다. 세계 최대의 교회가 될 것이라는 설레는 꿈이 마음속에 들어왔습니다. 자나깨나 그 꿈이 활활 타올랐습니다. 너무나 황당한 꿈이라 사람들에게 말하면 미쳤다는 소리밖에 들을 수가 없습니다. 아무도 믿어주지 않았습니다. 그러므로 그 꿈을 사람들에게 말 할 수는 없었으나 저는 지금까지 그 꿈에 사로 잡혀서 그 설레는 불길 속에서 살아 왔습니다. 하나님께서는 그 꿈속에서 세계를 교구로 주셨습니다. 천하에 나가서 복음을 전하라는 설레는 꿈입니다. 나는 다른 사람보다 지혜가 많은 것도 아니고 지식이 있는 것도 아니고 교육을 많이 받은 사람도 아닙니다. 능력이 있는 사람도 아닙니다. 그러나 가슴속에 설레는 꿈 때문에 그 꿈에 잡혀서 북 남미, 유럽, 아프리카, 태평양, 대양주 쉴새 없이 뛰었습니다. 왜냐? 꿈에 잡혔기 때문에 그리고, 그 꿈이 많은 하나님의 역사와 기적을 이루어 놓았던 것입니다. 그러므로 저는 저의 체험으로 잘 압니다. 제 마음속에 꿈이 꺼지는 그 날에는 저는 적극적인 인생을 그치고 맙니다. 저의 바퀴는 중지하고 맙니다. 여러분도 한가지입니다. 여러분의 마음속에 꿈이 있으면 아침 일찍 일어나서 저녁 늦게 누우며 적극적으로 인생을 도전하면서 살 수 있게 되는데 꿈을 잃어버리면 그만 적극적인 삶을 잃어버리고 내일의 희망을 상실하고 여러분의 삶의 기력을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분께서 반드시 하나님 앞에 꿈을 구해야 됩니다. 성경에는 말세에 모든 육체에게 성령을 부어 주리니 너희 젊은이들은 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말하고 있습니다. 하나님께 꿈을 달라고 구하십시오. 여러분께서 소박한 적은 꿈으로부터 시작해서 큰 위대한 꿈까지 하나님이 주십니다. 하나님께로부터 꿈을 받아 그 꿈을 품에 안고 사람들이 비웃든, 믿지 않든, 인정하지 않든, 상관할 필요 없이 꿈에 잡혀서 뛸 때 꿈이 여러분의 인생을 만들어 가는 것입니다. 여러분이 인생을 만드는 것이 아닙니다. 여러분이 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 변화시키고 상상시키고 여러분을 만들어 가는 것입니다. 이러므로 오늘 꿈이 없는 개인이나 집단이나 백성은 내일이 없는 망하는 사람들입니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 아무리 환경이 어렵고 고통스러운 가운데 있어도 그 사람은 그 환경을 낙원으로 변화시키는 것입니다. 여러분이 제게 보여주십시오. 여러분의 내일을 제가 보여드리겠습니다. 꿈은 이와 같이 인생과 세계를 변화시키는 가장 위대한 힘이기 때문에 적극적으로 인생을 살기 위해서는 하나님께로부터 꿈을 받아야 되는 것입니다. 그 꿈을 받고 그 꿈을 품고 사는 사람이 인생을 적극적으로 살아 갈 수가 있는 것입니다. 
 둘째로, 인생을 적극적으로 살아가기 위해서는 믿음의 삶들이 되어야 되는 것입니다. 믿음은 동 보다 지식보다 더 위대한 힘입니다. 아무리 돈과 지식이 많다고 할지라도 겁에 질려 있으면 아무 것도 이룩할 수가 없는 것입니다. 믿음이란 무엇입니까? 믿음이란 하나님이 살아 계신다는 것과 하나님을 간절히 찾으면 복을 받는 다는 것을 믿는 것입니다. 하나님이 안 계신다고 믿는 사람에게야 신념이 있을 턱이 없지요. 하나님이 있어도 아무리 찾아보다 벌만 주고 환란만 주고 고통만 주고 복을 주지 않는다고 생각하면 믿을 수가 없지요. 저는 처음 예수를 믿었을 때 전통적인 예수를 믿었습니다. 예수를 믿고 나면 하나님은 우리를 쫄딱 거지로 만들었습니다. 그리고 고통과 괴로움을 줌으로 울고 울면서 천국까지 가야 된다 그렇게 믿었습니다. 그러므로 하나님에 대한 기대가 없었습니다. 하나님은 내게 와서 좋은 것은 다 빼앗아가고 나에게 고통을 주고 시련과 환란을 주고 십자가를 걸머지고 따르라고 하는 하나님이기 때문에 내 팔자가 좋지 못해서 일찍 예수 믿었지 그렇지 않았으면 죽을 때 믿을 것을 잘못했다. 그런 생각을 했지 적극적인 믿음은 생기지 않았습니다. 그러나 제가 불광동에서 개척 교회를 할 때 미국의 부흥사 오랄 로버트 목사의 책을 읽고 나의 생애 속에 거대한 변화가 들어왔습니다. 나는 그 목사님을 통해서 처음으로 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 배웠습니다. 너무나 소박한 말입니다만 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 배웠을 때 온 몸에 전율이 다가왔습니다. 요한3서 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 함이라." 하나님께서 나에게 복을 주시기를 원하시는 좋으신 하나님이시다. 이것을 깨닫게 되자말자 하나님에 대한 사랑이 가슴에 넘치게 되고 사랑이 넘치면 믿음이 살아나기 시작하는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이고 나에게 좋은 것 주시기를 원하신다는 것. 그래서 다윗이 말한 것처럼 하나님은 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 이래서 좋은 하나님을 알고 난 다음에 마음속에 끝없는 믿음이 솟아났습니다. 그래서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다. 하나님이 나와 같이 계시므로 좋은 결과가 올 줄로 믿습니다. 그러한 신념이 있어서 모든 역경을 이길 수가 있었습니다. 히브리서 11;6절에 '믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할 지니라.'고 말씀하셨습니다. 하나님은 살아 계셔서 하나님을 찾는 자들에게 상을 주십니다. 복을 주십니다. 그러므로 믿음이란 이러한 좋은 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 말씀을 믿고 순종 할 때 하나님이 기적적으로 복을 주십니다. 어떤 복을 주십니까? 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 하나님이 함께 계셔서 그 지팡이와 막대기로 나를 안위하여 절대로 해를 받지 않게 만들어 주신다. 그러므로 어떠한 역경이 다가와도 두려워하지 않습니다. 원수가 쳐들어와서 나를 짓밟고 나의 모든 것을 빼앗으려 할지라도 두려워하지 않을 것은 원수의 목전에서 내게 진수성찬을 차려 주시고 내 머리에 성령의 기름을 발라 내 잔이 넘치게 하는 하나님을 믿습니다. 그러므로 현재 눈앞에 원수들이 나보다 힘이 세어서 나를 물고 찢고 내 살을 먹으려고 할지라도 담대하고 강하게 믿어지는 것은 하나님이 내편이시다. 하나님께서 원수가 오면 진수성찬도 차려주시고 나에게 잔이 넘치는 삶을 주신다는 신념을 가지고 있었기 때문에 원수 앞에서 오히려 할렐루야!!를 하고 찬양을 할 수가 있는 것입니다. 어떠한 곤경에도 하나님께서 해답을 갖고 계심을 알게 될 때 우리는 하나님을 의지하고 담대할 수가 있는 것입니다. 이런 믿음의 결과는 결코 환경을 보고 두려워하지 않습니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 환경보다 더 위대한 하나님이 계신데 무엇을 두려워 할 것이 있느냐? 하나님을 바라보고 두려워하지 않습니다. 역경을 당하여도 낙심하지 않습니다. 환란의 깊은 계곡에 떨어지고 시험에 떨어져도 환란 날에 나와 같이 계시는 하나님. 환란 날에 나를 부르라 내가 응답하겠고 너를 영화롭게 하겠다고 하셨으므로 두려워하지 맙시다. 하나님의 도우심을 항상 바라기 때문에 마음에 확신이 있고 그리고 오래 오래 참을 수가 있습니다. 아무리 눈에 아무 것도 안보여도 오래오래 참을 수가 있는 것은 하나님이 나와 함께 계심이라. 하나님께서 나를 위해서 보이지 않는 가운데 역사 하심으로 종국적으로 위대한 승리가 올 것을 알기 때문에 그 믿음을 가지고 우리는 버티어 갈 수가 있고 믿음의 결과는 승리입니다. 성경은 말씀합니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될지어다. 너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 해도 될 것이요. 능치 못하심이 없으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 믿음의 결과는 승리요. 성공이요. 영광인 것입니다. 이러므로 믿음을 가지고 살을 때 여러분, 우리는 적극적인 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다.

 셋째로, 우리가 담대해야 적극적으로 인생을 살아 갈 수가 있는 것입니다. 담대함이란 용기 있게 미지의 세계에 도전하는 것을 말합니다. 항상 내가 잘 아는 내 집, 내 동네 박에 나가지 않으려고 하는 사람은 겁 많은 사람이요. 우물안 개구리입니다. 우물 안 개구리가 되어서는 아무 것도 못합니다. 대양으로 나가 헤엄치는 개구리가 되어야지 우리 민족이 오늘날 국제화 시대에 잘 살아 가려면 우리의 마음을 열어놓고 옹졸한 우물안 개구리가 되어서는 안됩니다. 우리끼리만 모여 살아서는 안됩니다. 세계를 내 집으로 삼고 내 무대로 삼고 세계로 나가서 살아야 합니다. 저는 우리한국 민족들이 특히 폐쇄적이고 그리고, 우물안 개구리라는 것을 자백합니다. 왜냐? LA에 가도 미국사람들과 섞여 살지 않고 한인타운이라 해서 한국사람끼리 미국에서도 모였습니다. 뉴욕에 가도 코리안 타운이라며 한국사람끼리 모였습니다. 일본에 가도 한국사람끼리만 모여 삽니다. 그래서 외국에서 수십 년을 살아도 외국말 한마디도 못하는 사람이 대다수입니다. 왜 그렇게 폐쇄적으로 삽니까? 이 세계를 내 집으로 삼고 가슴을 열어놓고 세계와 함께 호흡하면서 살아야 합니다. 그것은 담대하지 못해서 겁이 나서 자기들끼리 모여서 삽니다. 배짱 있게 살아야 합니다. 우리 예수 믿는 사람은 간을 배 박에 내놓고 살아야 합니다. 용감하게 살아야 됩니다. 그러므로 담대하기 위해서는 늘 하나님 말씀을 묵상하고 기도하므로 하나님과 가까워지는 것입니다. 하나님께서 여호수아에게 무어라 말씀하셨습니까? "여호수아야, 내가 너와 함께 가니 강하고 담대하라 마음을 강하게 하고 지극히 담대하라 마음을 담대히 하라." 그렇게 늘 부탁하시고 하나님의 율법을 주야로 묵상하고 그것을 다 행하라. 그리하면 어디로 가든지 형통하리라고 말씀하신 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 열심히 읽고 묵상하고 기도해서 성령이 충만해서 하나님이 함께 계심을 알게되면 담대해지는 것입니다. 우리 CA 고등부 여학생 한 사람이 나에게 며칠 전에 편지를 보냈습니다. "나는 목사님과 꼭 상담을 해야겠습니다. 나는 하나님을 지극히 사랑하고 주님께 눈물로 기도를 많이 드리는데 주님이 한번도 들리는 음성으로 대답을 안하십니다. 그러니 제 기도는 일방적인 독백에 불과합니다. 일방적으로 기도하고 기도해도 한번도 하나님은 나에게 들리는 음성으로 말씀을 안하시니 너무 답답해서 목사님하고 무엇이 내게 잘못인지 좀 상의를 하려고 합니다." 그 편지에 제가 이렇게 대답했습니다. "사랑하는 딸아, 하나님이 너에게 한번도 말씀 안했다고 그랬지? 나는 36년 간 목회를 해도 한번도 말씀 안하시더라. 36년 간 죽도록 힘을 다해 주님을 위해서 일해도 들리는 음성은 한번도 못 들어봤다. 나는 오직 창세기부터 요한계시록까지 하나님 말씀을 읽고 하나님 말씀을 묵상하고 기도할 때 성령이 마음속에 생각을 통해서 말씀하여 주시더라. 내 마음에 변화가 오고 내 생각이 달라지고 문득 문득 마음의 생각과 소원을 통해서 말씀해 주시지 한번도 못 들었다. 그러므로 내게도 들리는 음성으로 말씀 안하시는데 너라고 하나님이 말씀하시겠느냐? 그러므로 성경 말씀 부지런히 읽고 묵상하고 기도함으로 성령의 인도함을 받고 만족하도록 하라."고 제가 편지를 했습니다. 여러분, 직접 하나님 음성을 들으려고 하지 마십시오. 대게 하나님의 음성을 듣는 것이 아니라 귀신의 음성을 듣고 맙니다. 하나님은 말씀을 통하여서 말씀하여 주시는 것입니다. 이미 말씀이 있기 때문에 말씀을 찾고 기도하면 성령이 우리 마음속에 있기 때문에 말씀을 찾고 기도하면 성령이 우리마음속에 고요하고 잠잠하게 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 또 담대하게 살아가기 위해서는 그와 같은 기도를 통해서 무엇이 하나님의 뜻인가를 분별해야 됩니다. 이것이 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서. 나도 하나님의 것이고 세계도 하나님의 것임으로 하나님이 나를 위해서 결정하십니다. 하나님의 뜻을 보여 주옵소서. 하나님의 뜻을 내가 마음속에 확신하게 되면 강하고 담대하게 될 수가 있는 것입니다. 그리고, 담대하지 위해서는 모험을 할 줄 알아야 합니다. 아예 간을 배 박에 내어놓고 살면 살고, 죽으면 죽으리라, 흥하던지 망하던지, 성하던지, 쇠하던지 하고 뛰어들어야 합니다. 수영을 배우기 원하는 사람보고 물 밖에서 이렇게 해라. 저렇게 해라. 백날 말만해서는 수영 못 배웁니다. 수영을 배우려면 물 속에 밀어 넣어버려야 합니다. 내려가서 앉기도 하고 물도 좀 마시기도 하고 버둥대고 그래야 물을 두려워하지 않게 되고 그 뒤에 수영을 배웁니다. 담대해야 배우지요. 성경은 너희 담대함을 버리지 말라. 이것이 큰상을 얻느니라고 말하고 잇습니다. 주님께서 상용한 위대한 믿음의 용사들은 다 담대한 사람입니다. 아브라함같이 75세에 인생을 새 출발한다는 것은 담대하지 않고는 못합니다. 그리고 80세에 한사람의 군인도 없이 세계의 최강국인 애굽에 포로로 잡힌 백성들을 구출하겠다고 지팡이만 집고 나가는 사람은 미친 사람 아니면 담대한 사람인 것입니다. 담대했습니다. 다윗은 아버지 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 겁이 나서 그냥 앉아 있지 아니하고 뛰어나가서 그 양을 빼앗고 곰이나 사자가 달려들면 어울려서 수염을 잡고 박치기를 하고 주먹으로 쳐서 잡았습니다. 그는 담대했습니다. 담대한 사람에게 하나님은 역사하십니다. 그가 형들을 방문했을 때 마침 사울 왕은 군대를 거느리고 블레셋과 전쟁 중이었습니다. 블레셋의 대장군인 골리앗은 "나와서 이스라엘 중에 남자가 있으면 나오라. 나와 싸우자. 네가 이기면 우리가 너희 종이 되고 네가 지면 너희가 우리의 종이 되어라. 나오라." 모두다 겁을 집어먹고 전부 이스라엘 군이 들어가 수풀 뒤에 숨고 흙더미 뒤에 숨었습니다. 그래서 블레셋 사람에게 모욕을 당했습니다. 그것을 조그마한 소년 다윗이 보고 분개했습니다. 다윗이 말하기를 "저 할례 받지 못한 이방인 앞에 만군의 야웨 하나님의 군대가 모욕을 다하는데 이렇게 뒤로 숨기 바쁘냐? 내가 가서 싸우겠다."고 했습니다. 형들이 와서 "너 미쳤냐? 가서 양이나 쳐라." 그 말에 다윗은 "내가 이렇게 하는 것은 형들이 도망을 치니까 그렇지 안습니까?" 그 말을 사울이 듣고 "네가 정말 가서 싸우겠느냐?"고 물었습니다. "싸우겠습니다." "골리앗은 어려서부터 용사인데 너 같이 어린 소년이 어떻게 싸운단 말이냐?" "제가 아버지 양을 칠 때 곰이나 사자가 와서 양을 움켜쥐면 가서 빼앗고 달려들면 주먹으로 쳐서 죽였는데 저 놈도 그 곰이나 사자의 한 놈밖에 될 수 없을 것입니다." 다윗은 담대했습니다. 그래서 그는 목자의 도구를 몸에 걸치고 물 맷돌을 들고서 나갔습니다. 골리앗은 거대한 장군이 오는 줄 알고 위를 쳐다봐도 안보이니까 어디에 있나 찾다가 밑을 보니 조그마한 어린아이가 나옵니다. 그러니 골리앗이 얼마나 모욕을 느꼈는지 "야. 이놈아 내가 개인 줄 알고 나왔느냐?" 그때 다윗이 말합니다. "내가 오늘 너를 찢어서 죽여 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다." 다윗이 무어라고 말했습니까? "너는 칼과 창과 단창을 의지해서 나오거니와 나는 네가 모욕하는 하나님. 만군의 이스라엘의 하나님의 이름으로 나가느리라 내가 오늘 너를 죽여 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠고 온 세상에 하나님이 계신 것을 알게 하겠다." 그래서 그는 물 맷돌을 흔들면서 뛰어나가 놓아버리니 돌이 나가서 골리앗의 이마에 정면으로 파고 들어가 골리앗이 쓰러져 죽었습니다. 그의 목을 칼로 베어서 피가 뚝뚝 흐르는 머리채를 휘어 감아 드니 그때야 이스라엘 백성이 담대해 져서 물결치듯이 습격해 블레셋을 풍지박살 내었습니다. 완전히 이스라엘의 승리로 돌아갔습니다. 이것은 다윗이 담대했기 때문에 하나님이 역사했지 다윗이 담대하지 못했으면 하나님은 역사하지 못했을 것입니다. 내가 베드로를 존경하는 것은 베드로는 담대한 사람입니다. 캄캄한 칠흑 같은 밤에 파도가 치고 바람은 부는데 예수님이 물 위로 걸어오니 유령이라고 다 고함을 치고 움츠립니다. 그때 예수님이 "내니 두려워하지 말라."고 하니 그때 베드로가 "만일 주시면 나로 물 위로 걸어오게 하소서." "오라." 그 캄캄한 밤에 출렁이는 배에서 베드로가 걸어 나갑니다. 내 간이 다 서늘해집니다. 나갔다가 물위로 못 걸으면 뭐, 영원히 고기밥이 되는 것입니다. 어마 어마하게 담대합니다. 캄캄한 밤에 천둥은 치고 바람은 부는데 그 물결 속을 향해서 베드로가 걸어나갔습니다. 그런데 그는 물위를 걷기 시작했습니다. 인류 역사상에 물위를 걸은 이는 베드로 밖에 없는데 담대했기 때문에 하나님이 함께 했던 것입니다. 담대함이 없었으면 그런 일이 일어날 리도 없습니다. 저도 짧은 목회생활이지마는 제가 하나님 말씀을 듣고 배짱 있게 담대하게 나갔을 때 가장 큰 일이 이루어졌습니다. 우리 여의도순복음교회를 지을 때 단돈 백만 원가지고 서울시에 가서 이 땅을 계약하고 이 교회를 건축하기 시작했습니다. 그때는 나이도 지금보다 젊었고 간이 배밖에 나왔어요. 사실 아예 담대해져서 뭐 죽으면 죽으리라고 나왔는데 만일 그때 제가 담대하지 못하고 소극적인 마음을 가졌으면 그때 서대문에서 여의도로 나오지 못하고 우리는 세계적인 교회가 되지 못했을 것입니다. 그때 담대함을 가졌기 때문에 주님이 기적을 베풀어주신 것입니다. 제가 병자를 위한 기도를 할 때도 그랬습니다. 언제나 담대한 믿음이 생겨서 아주 강하고 담대하게 병자를 위해서 기도하고 병자를 일으켰을 때는 굉장히 기적이 많이 생겼었는데 그만 겁이 나가지고 소극적으로 기도했을 때는 하나님의 역사가 일어나지 안았습니다. 저의 생애에도 하나님의 말씀과 뜻을 알았을 때에는 아예 그냥 죽든지 살든지 하고는 담대하게 나갔을 때 가장 큰 역사가 일어났던 것을 체험했습니다. 너희는 담대함을 버리지 말라 이것이 큰상을 얻느니라. 이러므로 적극적으로 인생을 살아가기 위해서는 여러분께서 용감하고 담대하게 나아가야만 하는 것입니다. 

 넷째로, 적극적으로 인생을 살기 위해서는 인내심을 가져야만 합니다. 가나안은 광야의 끝에 있지 광야 중간에도 처음에도 있지 않습니다. 광야를 지나고 난 다음에 그 끝에 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅이 있습니다. 여러분, 광야를 지나는 동안에 우리가 연단을 받고 고집이 깨어지고 탐욕을 버리고 그리고 연단을 통해서 강한 믿음을 얻게 되면 그 결과는 가나안 땅에 들어가는 것입니다. 이러므로 광야가 없이 젓과 꿀이 흐르는 땅은 없습니다. 반드시 시련의 광야가 있습니다. 작은 광야, 황막한 광야, 인생의 광야를 우리가 인내를 가지고 들어가야 결국에는 젓과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가기 때문에 적극적으로 인생을 살기 위해서는 광야를 통과할 때 낙심하지 말고 뒤로 물러가지 말고 끝까지 인내를 가져야 됩니다. 성경에는 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하고 있는 것입니다. 아브라함은 75세에서 100세까지 25년 동안 인내의 세월을 보냈습니다. 견뎌냈습니다. 이삭은 모리아 산의 죽음의 시련을 견뎌냈습니다. 야곱은 17세부터 30세까지 13년을 종살이와 감옥살이를 흔들리지 않고 견뎌냈습니다. 모세는 40년을 광야에서 버림받은 생활을 살면서도 뒤로 물러가지 않고 견뎌냈기 때문에 하나님께서 결국에 그들에게 승리의 젓과 꿀이 흐르는 가나안을 주셨습니다. 가장 위대하게 인내한 사람은 바로 욥이었습니다. 욥은 자식이 남자 7명, 여자 3명, 모두 10명의 자녀를 두었습니다. 양이 7천 마리, 약대가 3천 마리, 소가 5백 걸, 암나귀가 5백 걸, 동방에서 제일 큰 부자였는데 순식간에 하루아침에 자식을 다 잃어버리고 몸은 종양성 문둥병에 걸리고 아내는 떠나가 버리고 잿더미 위에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있는 비참한 인간으로 전락되고 모든 사람이 죄인이라고 손가락질을 합니다. 그는 끝까지 꿈을 버리지 않았습니다. 하나님을 믿는 믿음을 버리지 않았습니다. 내가 죽더라도 하나님을 믿겠다고 했습니다. 그리고 그는 담대했습니다. 나는 지은 죄가 없다. 나는 하나님 앞에 시련을 겪고 있다. 담대했습니다. 그리고 욥은 끝까지 참았습니다. 내가 참고 나면 정금같이 나오리라. 그 결과로 하나님께서 그 광야를 지난 욥을 높이고 복을 주어서 전보다 배나 되는 축복을 넘치게 했습니다. 야고보서 5;10-11절에 보면 '형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라.' 욥은 그 인내를 통해서 그 시련의 연단의 광야를 지나 축복의 젓과 꿀이 흐르는 가나안으로 들어갔습니다. 여러분에게 크고 작은 시련의 광야가 다가옵니다. 이것을 적극적으로 인내를 가지고 견디면 나중에 그 시험과 환란의 동등, 그 이상의 복이 반드시 내려온다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 삶은 전쟁터입니다. 적극적으로 도전하는 자가 하나님의 도우심을 받습니다. 성경은 구하라. 주실 것이요. 찾으라. 찾을 것이요. 문을 두르리라. 열릴 것이니라. 이 얼마나 적극적입니까? 가만히 앉아 있어도 열린다고 하지 안았습니다. 구하고 찾고 두들이고 나아가는 적극적인 사람에게 하나님이 함께 하셔서 길을 열어 주시는 것입니다. 그러므로 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 능력이 없다. 나는 돈이 없다. 그런 말하지 마십시오. 그러면 하나님도 등을 돌려버리고 맙니다. 그런 사람은 내일이 없습니다. 여러분이 비록 교육이 부족할지라도 어려운 환경에 처해있을지라도 건강이 나쁠지라도 여러분께서 하나님께 구해서 꿈을 가지고 흔들리지 않는 좋으신 하나님에 대한 믿음을 갖고 그리고 마음을 강하고 담대히 하여 환경에 흔들리며 두려움을 갖지 말고 끝까지 인내하면서 적극적으로 인생을 계속하여 살면 결과에는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 젓과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가게 되는 것입니다. 하나님의 위대한 승리가 여러분의 것이 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 않는다고 말씀하셨는데 우리는 너무나 뒤로 물러가는 생각과 말과 행동을 많이 했습니다. 담대함이 큰상을 얻는다고 하셨으니 우리 아버지, 오늘 원하오니 적극적으로 긍정적으로 인생을 살게 도와 주시옵소서. 부정적으로 파괴적으로 인생을 살지 말게 도와 주시옵소서. 예수 그리스도안에서 하나님의 백성이 된 우리들은 모든 면에 긍정적이고 적극적으로 살 수 있는 이유가 가득합니다. 아버지 하나님이여, 말씀과 성령으로 오늘 설교를 들은 모든 사람들이 다 긍정적이고 적극적으로 인생을 대처해서 살아가게 도와 주시옵시고 모두다 승리하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.



========================================

1994년 9월 18일
제목 ; 은혜와 진리는 예수님으로 말미암아 온 것
성구 ; 요한복음 1장 16-18절

 이제 오늘 저는 여러분과 함께 은혜와 진리는 예
수님으로 말미암느니라는 제목으로 말씀을 나누겠
습니다. 중.고등학교 교육을 받으려면 반드시 국민
학교 과정을 밟아야 합니다. 이것이 정상적입니다. 
국민학교 과정은 제겨버리고 중.고등학교, 대학교만 
가서 공부하겠다면 이것은 무리인 것입니다. 비정
상적인 것입니다. 우리의 신앙생활도 이것에 비유
할 수 있습니다. 율법이 국민학교 교육이라면 은혜, 
진리는 중.고등학교 대학교인 것입니다. 우리는 반
드시 율법을 배우고 알아야 합니다. 그래야 예수님
께서 주시는 은혜와 진리의 높이와 깊이와 넓이가 
얼마나 크다는 것을 깨달아 알 수 있습니다. 그리
고 우리 주 예수님께서 거져 주시는 은혜의 귀중함
과 감사함을 마음속에 터득할 수가 있습니다. 성경
은 율법은 모세로 말미암아 주워진바 되었다고 말
하고 있습니다. 그러면 하나님께서 

 첫째로, 모세로 말미암아 율법을 주신 이유가 무
엇인지 알아봐야 되겠습니다. 아담과 하와가 하나
님을 배반하고 타락해서 쫓겨난 이후로 죄인이 되
고 죄악 가운데서 태어나고 죄 중에서 살았지마는 
법이 없으므로 죄가 죄로 인정을 받지 못했습니다. 
그러나 율법이 살아나면 죄가 나타나고 사람들은 
정죄를 받게 되는 것입니다. 예를 들어 말하면 탐
심은 아무리 가져도 탐내지 말라는 법이 없으면 탐
심이 죄가 안됩니다. 그러나 탐내지 말라는 법이 
있지 안습니까? 지금 탐심은 죄가 되는 것입니다. 
도둑질하지 말라는 법이 있기 전에는 아무리 도적
질을 해도 법이 없기 때문에 죄로 인정하지 안습니
다. 나쁘기는 나쁘지마는 죄가 안됩니다. 그러나 도
적질하지 말라는 법이 있으면 그 다음은 죄가 되는 
것입니다. 간음하지 말라는 법이 있기 전에는 음란
하고, 간음하고, 방탕해도 나쁘지마는 죄라고 인정
하지 않습니다. 그러나 간음하지 말라고 하나님이 
법을 내리시면 그때로부터는 간음하는 것이 죄가 
되어서 심판을 받게 되는 것입니다. 이스라엘 백성
이 애굽에서 나와서 모세를 따라 광야로 가서 시내 
산가에 왔을 때 비로서 하나님께서 시내 산에 임하
여 법을 주셨습니다. 시내 산에 옹기점같은 연기가 
하늘을 찌를 듯이 솟아 오르고 구름이 가득한데 천
둥과 번개가 번쩍입니다. 그 가운데에서 하나님께
서 장엄하게 이스라엘 백성들에게 들리는 목소리로 
말씀하셨습니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우
상에게 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부리
지 말라. 안식일을 거룩히 지키라. 네 부모를 공경
하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 
말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 네 이웃을 탐
하지 말라. 이 음성이 들려오매 그 음성에 위엄과 
권세와 그 음성에 있는 하나님의 임재하심이 어찌
나 두렵던지 이스라엘 백성들이 다 부들부들 떨었
습니다. 그리고, 모세에게 말하기를 하나님이 직접 
말씀하지 말게 하옵소서. 우리가 다 죽겠나이다. 하
나님께서 당신을 통해서 말씀하게 하옵소서. 그렇
게 말했습니다. 왜냐면 율법은 엄하고 권세가 있고 
위엄이 있다는 것입니다. 그런데 왜 하나님이 율법
을 주셨을까요? 아담과 하와가 타락한 이후로 하나
님과 사람 사이에는 같이 살지 못했습니다. 하나님
께 버림을 당하고 분리되어 살았으나 이제 하나님
이 이스라엘 가운데 같이 살기 위해서는 율법을 통
해서 이스라엘 사람들이 하나님이 어떠하신 분인가
를 알아야 되었습니다. 율법은 하나님의 정의로우
신 성품을 보여 주시는 것입니다. 그러므로 하나님
과 같이 살려면 이와 같은 하나님의 성품을 쫓아서 
마음을 다스리지 않고서는 하나님과 같이 살 수 없
다는 것입니다. 여러분, 우상과 사신을 섬기는 사람
은 미신은 윤리와 도덕성이 없습니다. 산이나, 들이
나, 바다에 가서 복 달라고 비는 사람은 복 달라고 
빌기만 했지 거기에 따른 율법이 있고, 도덕과 윤
리가 없습니다. 무당이나 점쟁이들에게 가서 복 달
라고 빌기나 했지 무당이나 점쟁이들은 윤리나 도
덕을 세우는 법이 없습니다. 윤리와 도덕성이 없는 
모든 종교는 미신이요. 기복신앙이요. 그것은 전통
적인 신앙이 아닙니다. 그러나 하나님은 정의로운 
하나님이시오. 거룩한 하나님이요. 그러므로 십계명
을 통해서 하나님의 정의로우심과 거룩하심을 우리
에게 나타내 주시면서 인간이 하나님과 함께 거하
기 위해서는 하나님의 성품이신 정의에 복종해야 
되기 때문에 하나님이 율법을 주신 것입니다. 이 
율법을 따라야 하나님과 함께 살 수 있지 이 율법
을 거역하면 하나님은 같이 있을 수 없습니다. 하
나님은 죄를 미워하십니다. 하나님은 부정과 부패
를 미워하십니다. 그러므로 그러한 사람은 하나님 
앞에서 설 수 없기 때문에 하나님이 정의로운 법을 
보여 주신 것입니다. 또한 율법을 하나님이 보여 
주신 것은 인간의 성품의 타락과 부패의 그 심각성
을 보여 주는 거울이기 때문입니다. 인간은 타락했
으면서도 아! 나는 스스로 의롭게 될 수 있다. 나는 
거룩하게 될 수 있다. 나는 괜찮은 사람이다. 자기 
자신을 과대 평가했었습니다. 그러나 율법이 살아
나서 비춰주니 율법에 비춰본 자신은 너무나 초라
하고, 너무나 비참하고, 너무나 큰 죄인이고, 말할 
수 없이 부패한 존재라는 것을 깨닫게 된 것입니다. 
하나님의 율법을 몰랐을 때는 자기가 잘난 줄 알았
는데 하나님의 율법이 우리에게 보여지자 자기의 
성품이 얼마나 타락한 것인지 깨닫고 가슴을 치게 
됩니다. 우리가 예수를 전도할 때 믿지 않는 사람
에게 죄를 회개하라고 그러면 내가 무슨 죄를 졌
어? 나는 죄 진 것 없어! 그렇게 말합니다. 그러나 
교회와서 하나님 말씀을 듣고 난 다음에는 그만 눈
물, 콧물 흘려가며 가슴을 치며 하나님이여 나는 
죄인이로소이다. 왜? 하나님의 법에 자기를 비교해
보고 비로서 자기가 얼마나 타락한 삶을 살았는가
를 뼈저리게 느끼게 되는 것입니다. 그러므로 인간
의 품성의 타락과 부패의 심각성을 율법이 비로서 
들어내 주는 것입니다. 또 율법은 인간의 행위의 
허약성을 보여 주심으로 인간의 교만을 깨뜨립니다. 
인간이 아무리 자기가 윤리적이고, 도덕적이라고 
말을 하지마는 하나님의 법대로 살지를 못합니다. 
하나님의 법대로 살려고 마음은 원이로되 육신이 
약하여서 자꾸만 넘어집니다. 오라. 나는 곤고한 사
람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴. 
내 마음으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 몸 속
에 한 다른 법이 있어 마음에 법을 사로잡아 죄로 
끌어오는 도다라고 탄식하고 있는 것입니다. 이러
므로 율법을 가지고 우리를 비춰보면 우리 인간들
이 얼마나 허약하고 보잘 것 없는지 우리 인간의 
노력과 힘으로는 하나님의 법대로 살 수 없는 그렇
게 연약하다는 것을 깨달을 수가 있는 것입니다. 
그러므로 인간의 교만을 깨뜨리고 하나님 앞에 무
릎을 꿇게 됩니다. 율법은 인간을 불가피하게 하나
님의 심판과 형벌을 받아야 마땅함을 보여주고 있
는 것입니다. 하나님의 율법은 죄를 지은 영혼은 
죽으리라. 죄를 지은 사람은 불과 유황으로 타는 
못에 참예하리라고 심판하고 있습니다. 하나님의 
율법 앞에 우리가 서고 보면 우리는 불가피하게 심
판을 받을 수 밖에 없고 영원한 지옥에 떨어질 수 
밖에 없는 절망적인 존재라는 것을 깨닫고 몸서리 
치게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 율법은 우리로 
하여금 예수님께로 인도하는 몽학선생 즉, 어린아
이의 선생입니다. 왜냐? 율법으로서는 절대로 구원
받지 못합니다. 율법으로서는 오직 절망밖에 없습
니다. 그러므로 결국 율법이 예수께로 이끌어 가는 
것입니다. 예수 그리스도 이외에는 온 천하에 구원
받을 자가 없다는 것을 율법이 우리에게 보여 주는 
것입니다. 또한 율법은 우리가 예수님의 은혜로 구
원을 받고 난 후에도 우리의 삶을 점검해 보는 척
도가 됩니다. 구원은 예수를 믿음으로 구원을 받지
만 구원을 받고 난 다음에도 내가 과연 하나님 뜻
대로 사는가? 내가 하나님을 기쁘시게 하고 사는
가? 하나님과 교통이 있는가? 없는가? 알아보기 위
해서는 율법의 거울을 들여다보는 것입니다. 여인
이 자기의 모습을 늘 거울을 들여다보고 몸과 화장
을 고치는 것처럼 우리가 율법을 늘 들여다보고 예
수 믿고 구원받았다지만 율법을 통해서 우리의 행
위를 교정하고 늘 고쳐서 하나님 앞에 바로 서게 
만들어 주는 것입니다. 그러므로 율법이란 반드시 
우리가 알아야 됩니다. 율법을 반드시 통해야 우리
는 깨어지고 회개하고 주님께로 돌아오는 것입니
다. 

 둘째로, 성경은 말하기를 은혜는 예수님으로 말미
암았다고 말하고 있는 것입니다. 율법이 노출시킨 
인간의 절망은 주님께서 거두어 주시는 것입니다. 
율법으로 말미암아 우리는 죄책과 정죄, 절망 속에 
빠졌습니다. 율법 앞에서 죄인 아닌 사람이 없고 
죄책으로 고통 당하지 안는 사람 없지요. 율법으로 
말미암아 우리는 하나님께 버림받은 삶은 허무와 
무의미의 절망에 처합니다. 모든 사람이 죄를 범하
였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 
그러므로 우리 인간들은 율법 앞에서 하나님께 깡
그리 버림받은 존재, 허무와 무의미의 존재의 절망
을 느낍니다. 우리는 율법의 심판을 받아 죄를 지
은 영혼은 죽고 또, 영원한 불에 떨어지는 절망입
니다. 인간의 노력의 무력함을 율법 앞에 절실히 
느낀 우리들을 이제 구원할 자가 누구이겠습니까? 
이 절망적인 존재가 몸부림 칠 때 우리를 구원하시
기 위해 오신 십자가 갈보리에 못 박힌 예수님이 
계신 것입니다. 여러분, 우리 인류를 구원하기 위해
서는 원죄와 자범죄가 없는 사람이 와야 구원을 받
습니다. 우리 모든 사람들은 아담의 씨를 받아 태
어났기 때문에 모두다 어머니 뱃속으로부터 아담의 
자손으로서 죄를 짖고 태어납니다. 콩 심은데 콩 
나고, 팥 심은데 팥 나고, 아담을 심은데는 아담이 
나옵니다. 그러므로 여러분과 나는 모두다 어머니 
뱃속에서부터 벌써 죄인으로서 잉태되어 태어나서 
수 많은 죄를 지었습니다. 죄인이 죄인을 구원하지 
못합니다. 그러므로 우리를 구원할 자는 아담의 씨
를 받지 않고 태어나야 됩니다. 그렇기 때문에 우
리 주 예수님께서 아버지 없이 성령으로 말미암아 
동정녀 마리아의 몸에 잉태되므로 원죄 없이 주님
께서 태어나서 주님은 완전한 하나님으로서 완전한 
사람이 되어 오셨기 때문에 범죄한 적이 없습니다. 
원죄가 없고 자범죄도 없으므로 우리를 대신하여 
죄의 속죄 제물이 될 수 있는 것입니다. 그럴뿐만 
아니라 죽음과 영원한 형벌을 값을 만한 실력이 있
어야 됩니다. 우리 보통사람이야 무슨 실력이 있습
니까? 죄인이 어떻게 죄인을 위해서 죽음으로 죄를 
속할 수 있습니까? 죄 없는 예수께서 완전한 하나
님이 완전한 사람으로 오셔서 하나님이 사람으로 
우리 죄를 대신 짊어졌기 때문에 그는 실력이 있습
니다. 우리의 모든 과거, 현재, 미래의 죄 모든 인
류의 죄를 주님은 다 짊어질 실력이 있습니다. 그
뿐 아니라 인류의 속죄제물이 되기를 자원해야 되
는데 예수님은 자원하셔서 하늘 보좌를 버리고 동
정녀 마리아의 몸을 통해서 이 땅에 태어나서 우리
를 위하여 자원해서 갈보리 십자가에 올라가신 것
입니다. 그래서 예수님께서는 십자가의 형벌과 고
초를 당했습니다. 예수님의 십자가의 고통은 극형
이었습니다. 그는 몸 찢고 피를 흘리고 하나님께 
버림받았습니다. 그는 정말 그 고통의 극한 상황에
서 하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시
나까! 통곡했습니다. 그렇지만 성경은 저가 찔림은 
우리의 허물을 인함이요. 그가 상함은 우리의 죄악
을 인함이라. 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 
누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었
도다. 우리는 다 양같아서 그릇 행하여 각기 제 갈
길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그
에게 담당시키셨도다. 우리 죄 우리의 불의를 주님
께 대신 담당시켜서 하나님은 그리스도 예수를 처
참하게 심판하셨습니다. 그리스도를 통하여 우리의 
모든 죄는 다 심판 받고 그리고 예수님은 그 죄의 
심판을 통해서 죽어서 감옥에 들어갔습니다. 죄의 
삯은 사망이라. 여러분, 사망의 감옥 속에 들어간 
것입니다. 죄인이 사망의 감옥 속에 들어간 것입니
다. 오늘날 세상의 죄 지은 사람도 감옥 속에 들어
가서 죄를 다 값고 나면 석방이 됩니다. 예수님은 
감옥에 들어가서 죽음의 감옥에서 삼일동안 공부를 
하시고 모든 인류의 죄를 다 청산하시고 삼일만에 
부활하셨습니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리의 
모든 죄는 다 청산되고 말았습니다. 과거의 죄, 현
재의 죄, 미래의 죄, 일생의 죄가 다 청산되어 버리
고 말았습니다. 예수님은 죄를 다 청산하시고 부활 
하셨습니다. 그러므로 이제 예수 그리스도 안에서 
우리들은 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 구원의 
은혜를 받게 된 것입니다. 율법은 모세를 통해서 
와서 우리를 정죄하고 심판하고 처참하게 만들어 
놓았지마는 그런 인간이 십자가 밑에 와서 예수 그
리스도를 통하여 그리스도가 주는 은혜를 값없이 
받아서 오직 믿음으로 구원을 받게 되었습니다. 여
러분 지금 우리 추석 아닙니까? 추석에 정부에서 
아무리 선물을 나누어주지 말라고 해도 우리 가까
운 사람끼리 선물을 나눕니다. 선물은 주는 사람이 
사랑해서 선물로 주는 것이기 때문에 받는 사람이 
나 안받을래요. 나 돈 없어요. 나 돈 지불 할 수 없
어요. 그렇게 안받으면 못받습니다. 선물을 돈 주고 
받는 사람 봤습니까? 선물은 자기가 잘나서 받는 
것이 아니라 주는 사람이 사랑해서 주는 것이니 돈 
걱정 할 것 없이 감사합니다하고 받기만 하면 되는 
것입니다. 예수님이 우리에게 주는 구원의 선물은 
우리가 잘나서 받는 것 아닙니다. 우리가 훌륭해서 
받는 것 아닙니다. 예수께서 십자가에서 우리 대신
하여 몸을 찢고 피를 흘려 값을 주고 모든 죄의 정
죄를 다 청산하시고 이제 구원을 값없이 공짜로 선
물로 주시는 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 
없이 누구든지 저를 믿으면 하나님의 은혜로 구원
을 받습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 
구원을 받는 것입니다. 이는 하나님의 선물입니다. 
아무 사람도 자랑할 것 없습니다. 그렇기 때문에 
죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 
버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 그대
로, 못난 그대로, 빈손든 그대로라도 예수를 구주로 
모시기만 하면 그 십자가의 공로로 죄사함을 받고 
의롭게 되고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 이 
얼마나 놀라운 은혜인 것입니까? 천하 인간에게 구
원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 인
류가 구원을 받으려면 예수 믿고 은혜로 구원을 받
는 일 외에는 다른 도리가 없습니다. 인간의 노력
과 수단과 방법으로는 율법을 이길 도리가 없습니
다. 은혜란 또한 인간을 아름답게 변화시키는 능력
인 것입니다. 은혜란 헬라어로 카리스인데 카리스
하면 함께 있고 또, 그 음성도 듣기에 아름답고, 보
기에도 아름답고, 살기에 덕성스러운 것을 카리스
라고 말합니다. 하나님 은혜가 오면은 사람이 변화
되는 것입니다. 예수 믿고 공짜로 은혜로 구원을 
받을 뿐 아니라 은혜가 오면은 우리가 악한 자가 
선한 자로 변화가 됩니다. 더러운 자가 깨끗한 자
로 변화가 옵니다. 욕심쟁이가 나누는 사람으로 변
화가 옵니다. 성격이 급한 사람이 느긋하게 변화가 
됩니다. 까다로운 사람이 푸근한 심성을 가지게 됩
니다. 은혜는 사람을 변화시킵니다. 은혜가 와서 사
람을 변화시키지 않는 다면 그 사람 아직 은혜를 
받지 못한 사람입니다. 예수 그리스도를 만나 은혜
로 구원을 받고 은혜가 우리 마음속에 역사하면 은
혜가 우리를 영광에서 영광으로 변화시켜 줍니다. 
그러므로 은혜는 변화시키는 위대한 능력이 있습니
다. 제가 평신도때 부산 공설 운동장에서 미국 사
람이 와서 천막을 치고 부흥회를 하는데 거기에 참
석했다가 밤에 철야 기도를 했습니다. 지금도 기억
나는 것이 어찌나 새벽녘에 춥던지 가마니를 몸에 
두르고 앉아서 기도를 했는데 불학 무식한 어떤 한 
오십대쯤 되는 남자가 나와서 간증을 하겠다고 그
래요. 간증하는데 그 분이 얼굴이 환하고 얼마나 
기뻐하는지 모르겠어요. 밤새도록 운동장에 앉아 
떨고 가마니를 몸에 감고 있으면서도 그렇게 얼굴
이 환한데 여러분, 나는 예수를 믿고 죄사함을 받
고 너무나 은혜를 받았습니다. 은혜를 받으니까 이 
피부가 보들보들하고 손이 말랑말랑 보들보들 합니
다. 그런데 내가 그 소리를 듣고 세상에 무식해도 
분수가 있지 그래, 은혜받으니까 피부가 보들보들
해 지고 손이 말랑말랑해 진다니 그런 엉터리가 어
디있노. 제가 그렇게 생각했습니다. 그런데 훗날에 
내가 정말 은혜를 받고 나니까 마음만 보들보들해 
지는 것이 아니라 내 피부도 보들보들해 지는 것입
니다. 손도 보들보들해 지는 것입니다. 야!! 은혜를 
받고 난 다음 여러분 손을 이렇게 비벼 보세요. 얼
마나 손이 보들보들한지 은혜는 우리 속 사람도 부
드럽게 만들고 겉 사람도 부드럽게 만들고 그 다음 
제가 목사가 되어서 많은 장례식을 치르게 되었는
데 개척할 때는 저희들이 전부 맡아서 염을 다 합
니다. 구원받은 사람 염을 해 보면 그렇게 부드러
울 수가 없어요. 손이 보들보들해서 옷을 입히는데 
이렇게 이렇게 잘 입혀져요. 그러나 은혜를 받지 
못하고 구원을 받지 못하고 죽은 사람은 죽을 때 
지옥 안 갈려고 발버둥을 쳐서 그래서 옷을 입히려
면 안 입혀져서 내가 무릎에 팔을 놓고 관절을 꺽
어야 되요. 그래서 그 가족들 보고 다 나가라 그러
고서 억지고 옷을 입히는 것입니다. 그러면 가족들
이 와서 구원받았겠지요? 그렇게 물으면 글쎄요. 
받았겠지요. 그러나 벌써 그 몸이 굳을 대로 굳었
어요. 그렇지만 은혜 받은 사람은 얼굴이 환하고 
죽은 사람도 그렇게 부드러울 수가 없어요. 은혜는 
우리를 부드러운 사람으로 만들어 줍니다. 변화 된 
사람으로 만들어 주는 것입니다. 신심을 다 부드럽
게 만드는 역사가 있는 것입니다. 은혜란 하나님께 
깊이 깊이 감사케 하는 것입니다. 우리가 값없이 
은혜를 받고 보면은 얼마나 하나님의 은혜가 감사
한지 은혜 받은 사람들은 정말 감사로 인생을 살게 
만들어 주는 것입니다. 그러므로 모세는 율법을 주
어서 우리를 심판하였지마는 예수 그리스도를 통해
서 우리는 은혜를 받아 값없이 죄사함을 받고 우리 
심신이 변화를 받고 생활에 감사하는 삶을 살 수 
있게 만들어 주시는 것입니다. 

 셋째로, 진리도 예수님으로 말미암아 되는 것입니
다. 여러분, 진리라는 것은 거짓이 아닌 참된 이치
를 말합니다. 에덴 동산에서 마귀는 거짓말로서 아
담을 속였습니다. 하나님은 동산의 모든 열매는 따
먹어도 중앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지 
말라. 먹는 날에는 너희가 반듯이 죽으리라. 했는데 
사탄은 와서 말했습니다. 아니라 먹는 날에는 너희 
눈이 밝아 너희도 하나님처럼 되리라. 거짓말입니
다. 하나님의 말씀에 정 반대되는 말을 했습니다. 
이 거짓말을 듣고 아담과 하와가 그 선악과를 따먹
고 하나님 말씀대로 그는 죽고 말았습니다. 그 영
혼이 죽어 하나님의 동산에서 쫓겨나고 그때부터 
그들은 거짓말에 미혹되어서 거짓 인생을 살았습니
다. 마귀는 그때로부터 시작해서 모든 인류에게 거
짓말로써 미혹했습니다. 마귀는 인본주의를 가져왔
습니다. 인본주의란 우주에는 하나님이 계시지 않
는다. 인간이 만물의 주인이요. 인간의 운명은 인간
이 결정한다고 말한 것입니다. 웃기는 소리요. 인간
의 운명을 인간이 어떻게 만들어 주인입니까? 인간
이 천지와 만물을 만들었습니까? 어떻게 인간이 모
든 운명을 결정합니까? 인간은 자기 모든 운명을 
결정할 권한이 없어요. 춘하추동, 사시사철도 인간 
마음대로 움직이지 못하고, 비오고 비 안 오는 것
도 인간 마음대로 움직이지 못하고, 바람이 임의로 
부는 것도 잡을 수도 없어요. 인간이 어떻게 모든 
것을 결정합니까? 인본주의를 따른 공산주의는 멸
망하지 안았습니까!! 그리고 오늘날 주사파 주체사
상이라는 것도 바로 인본주의입니다. 인간에 있어
서 가장 처참하고 더러운 것이 인본주의입니다. 그
러나 마귀에게 속아서 오늘 사람들은 하나님 없다
고 인본주의로 살아가고 있습니다. 또, 그렇지 않으
면 마귀는 세속주의를 가지고 왔습니다. 이 세상의 
삶만이 인간에게 주워진 유일한 삶이라고 말합니다. 
그러므로 인간은 이 세상에 살 동안에 부귀, 영화, 
공명을 누려야 된다고 말합니다. 그리고 윤리나 도
덕이나 정의라는 것은 다스리는 사람들이 자기의 
직분을 영원히 가지는 수단에 불과한 것이고 오직 
우리는 이 세상에 살면서 부귀, 영화, 공명을 한껏 
누리는 것이 제일 좋다. 세속주의인 것입니다. 이 
세사 풍속을 쫓고 공중에 권세 잡은 자를 따랐으며 
마음과 육체의 욕심대로 삽니다. 이것이 얼마나 어
리석은 것이니까? 우리 하나님께서는 정의의 하나
님이요. 거룩한 하나님이요. 하나님은 심판을 베푸
시는 하나님이요. 장차 올 새 하늘과 새 땅과 새 
예루살렘을 예비하는 하나님인 것입니다. 그런데 
이것을 믿지 않고 세속주의로 따라가는 사람들은 
이 세속과 함께 영원한 멸망에 떨어지고 말 것입니
다. 또한 마귀는 쾌락주의를 만들어 놓았습니다. 쾌
락주의치고 선은 쾌락에 있다. 쾌락만이 삶의 진정
한 의미라고 말합니다. 먹고 마시고 그리고 쾌락을 
누리는 것이 가장 큰 선이다. 쾌락으로 추구하는 
것만이 의미가 있다고 말합니다. 그러나 이 세상 
육신의 정욕, 안목의 정욕, 세상의 자랑만 따라 쾌
락만 쫓아 가다가 영원한 버림을 받고 지옥에 덜어
지고 마는 것입니다. 참된 쾌락이란 예수를 믿고 
하나님을 섬기며 그 안에서 오는 참 기쁨과 평화를 
누리는 것이 참 즐거움인 것입니다. 쾌락주의를 쫓
는 사람들은 결국 처참한 타락의 구렁에 빠져 버리
고 마는 것입니다. 또, 마귀는 허무주의를 만들어 
놓았습니다. 인간의 삶이 허무하고 무의미함에 절
망하는 것입니다. 모든 것이 헛되고 헛되며, 헛되고 
헛되다. 그러므로 내일 죽을 터이니 오늘 먹고 마
시자. 예수도 없고 하나님이 없는 사람은 허무주의
에 떨어질 수밖에 없습니다. 아무 것도 없으니까. 
네 인생 무엇이냐. 잠시 있다 사라지는 안개니라 
모든 인생은 풀과 같은 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 
풀은 시들고 꽃은 떨어지고 만다. 허무 맹랑한 인
생. 에라! 먹고 마시고 살아보자. 이렇게 해서 타락
하는 것입니다. 그러나 인생은 허무주의가 아닙니
다. 우리는 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지를 
아는 것입니다. 우리는 장차 하나님이 지으신 새 
하늘과, 새 땅과, 새 예루살렘에서 하나님과 영원히 
같이 살 것을 알고 있습니다. 이러므로 우리는 마
귀의 거짓에 속아서는 안됩니다. 예수님께서 우리
에게 가르쳐 주신 진리를 따라서 살아야 됩니다. 
예수님은 바로 우리의 진리이신 것입니다. 예수님
을 우리가 따라가면 우리들은 절대로 잘못 되지 않
습니다. 예수님께서 내가 곧 길이요. 진리요. 생명
이라고 말했습니다. 예수만이 우리 삶의 해답이 되
고 성공의 길이 됩니다. 제가 지난주에 저녁에 L.A 
로 가서 수요일날 L.A 다운타운 공원에서 우리 한
국교민을 위한 대집회를 인도했습니다. 한인 폭동
으로 말미암아 재산을 잃어버린 사람들 또, 미국 
불경기로 말미암아 집을 잃고 사업을 잃어버린 수
많은 이민인들 너무나, 너무나 슬픔과 고통에 차 
있습니다. 그들을 위로하기 위해서 L.A에 있는 한
인연합에서 저를 초청해서 복음을 증거 했는데 지
금에 와서 제가 보니까 여러분, 정말 이민 안 가기
를 잘했습니다. 갔으면 얼마나 고생하고 피땀을 흘
리는지 몰라요. 그래서 저들을 위로하고 격려하고 
하나님의 성령의 은혜가 임하여 나중에는 다 같이 
즐거워하고 춤을 추며 하나님 앞에 기뻐했습니다. 
그런데 그때 어떤 남자 성도 한 분이 와서 내게 이
런 간증을 합니다. 목사님! 주님은 살아 계십니다. 
예수님 만이 인생을 사는 길입니다. 우리 집에 나
방이 생겨났어요. 작은 나방이 때를 지어서 집을 
점령했는데 살수가 없어요. 온 밥에 국에 김치에 
모든 반찬에 나방이 들어가서 감당할 수가 없습니
다. 그래서 나방 킬라를 가지고 아무리 뿌려도 어
찌할 도리가 없어요. 나방이 수천 마리가 와서 집
을 점령하는데 제가 집사람에게 말했어요. 아무리 
해도 안되니까 우리 하나님께 기도합시다. 예수님
이 내가 길이라고 했으니까 주님이 문제 해결의 길
이 될 것이다. 그리고, 둘이 앉아서 기도를 하는데 
부인이 자꾸 찌르더랍니다. 이것보세요. 이것보세요. 
그래서 보니 나방이 한때로 모이더니 날아서 집밖
으로 날아가더니만 다시는 날아오지 않더랍니다. 
그러니 또 한 사람이 자기도 간증할 것이 있다고 
하면서 자기 집 앞에 나무들이 있는데 새들이 밤낮 
주야로 와서 떠들어서 잠을 잘 수가 없고, 시끄럽
고, 새똥 때문에 견딜 수 가 없었는데 주변의 미국 
사람들이 와서 사냥총을 가지고 새를 쏘는데도 그
때뿐이지 새가 자꾸 날아오더랍니다. 그래서 할 수 
없이 나무 밑에서 기도회를 가졌는데 환상가운데 
나무에 불이 붙어서 불이 타는데 새들이 나무에 앉
을 수가 없더랍니다. 그후에 눈을 떴는데 나무는 
여전히 있고 환상가운데 불이 타더랍니다. 그러더
니만 그때부터 새가 한 마리도 오지 않더랍니다. 
소박한 간증이지만 여러분, 우리생활에 지극히 적
은 일로부터 시작해서 지극히 큰 일까지 예수님은 
문제 해답과 성공의 길이 되는 것입니다. 그러므로 
예수님이 성공의 길이요. 예수님이 거짓을 멸한 진
정한 이치의 진리의 길인 것입니다. 예수님을 따라
가면 마귀의 인본주의나, 세속주의나, 쾌락주의나, 
부주의, 거짓에 빠져 들어가지 않습니다. 예수님을 
따라가면 그리스도가 우리에게 생명을 주시되 영원
한 생명을 주셔서 주와 함께 죽음없이 끝없이 끝없
이 영원한 극락의 천국에서 우리가 살게 되는 것입
니다. 구약은 율법서이고 신약은 은혜와 진리서입
니다. 하나님은 구약을 통하여 죄의 심각성과 정의
가 가득한 하나님의 추상같은 심판을 보여 주시고, 
신약은 우리 주 예수님의 십자가 고난을 통한 하나
님의 자비와, 긍휼과, 용서와, 사랑과, 은혜를 보여 
주시는 것입니다. 우리는 구약의 율법 앞에서 우리
의 죄를 지적받고 통회 자복하고 예수 앞에 나와 
그 보혈로 용서와 사랑의 은혜를 받고 하나님의 자
녀가 되고 하나님의 품에 안겨서 하나님의 축복으
로 영원히 살게 되는 것입니다. 이러므로 우리에게
는 율법도 필요하고 십자가 밑에 나와 예수 그리스
도의 은혜를 반드시 받아야 영원히 사는 것입니다. 
율법은 우리를 심판하사 우리로 하여금 절망적인 
것을 보여주시고, 십자가의 은혜는 우리로 하여금 
소망이 있는 것을 보여 주고, 생명이 있는 것을 보
여주고, 그 은혜를 받아서 심신이 변화받고, 감사하
는 가운데, 그 은혜가운데 그리스도의 진리 가운데 
살게 되면 마귀의 모든 유혹을 피하고 천국 영생의 
나라에 들어가서 우리는 영원히 영원히 눈물과, 근
심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓
는 것이나, 죽는 것이 없는 세계에서 살아가게 되
는 것입니다. 예수님 보다 더 귀한 분이 어디 있습
니까? 우리 온 세상 만물을 다 가진다 해도 예수 
그리스도 없으면 그는 율법 하에서 심판을 받아 영
원한 지옥에 떨어질 수밖에 없습니다. 이 세상 그 
무엇보다도 예수님은 귀하고 너무나 감사하고 그 
안에서 우리는 은혜와 진리를 받아서 영원한 영광
을 얻고 살게 되는 것입니다. 우리 다 같이 고개 
숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 하나님 우리 아버지. 본래 하나님을 본 사람이 없
으되 그 품속에서 태어나신 독생 성자 예수 그리스
도가 나타나신 것입니다. 우리 하나님아버지 율법
은 모세로 말미암아 주어진바 되어서 율법을 통하
여 하나님을 우리가 알게 되고 우리의 죄가 비참함
을 알고 우리의 절망을 인식하게 되고 그리고, 우
리는 십자가를 통해서 그리스도의 은혜를 받아 죄
사함을 받고, 심신에 변화를 받고, 생활에 변화를 
받고, 진리를 따라 살다가 천국에 들어가게 되니 
얼마나 감사한지 말로다 할 수 없습니다. 하나님 
아버지, 은혜와 진리의 근원되신 예수 그리스도를 
힘차게 모시고 감사하고 찬양하며 주와 함께 살다
가 하늘나라에 들어가는 여러분이 다 되게 도와주
옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘. 

날짜 : 94. 10. 16
제목 : 천국 마라톤
성구 : 히 12:1-2

  저는 여러분과 함께 '천국 마라톤'이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  금번 히로시마 아시안 게임에서 대회의 꽃이라고 하는 마라톤에 우리나라의 황영조 선수가 1등 금메달을 타고 김재명 선수가 3등으로 은메달을 타서 온 우리 국민에게 기쁨과 자랑을 안겨 주었습니다. 이 바람에 일본은 초상집이 되었지마는 우리는 잔치집이 되고 말았습니다. 이 마라톤이 주일 아침에 열려서 그 실제적인 경기는 보지 못했지만 그 후 저녁뉴스시간에 재방송해 준 현장을 달리는 모습을 보고 손에 땀을 쥐는 긴장감을 느꼈습니다. 마라톤이야 말로 인간 육체의 한계를 느끼는 운동경기입니다. 바라보는 사람도 힘이 드는데 실제로 뛰는 사람이야 얼마나 힘이 들고 괴롭고 고달프겠습니까? 그런데 오늘 우리 일생의 삶이 이 마라톤과 같습니다. 그러므로 우리도 인생의 곡의 울음소리를 내고 어머니 배총에서 떨어짐으로부터 시작해서 마지막 이 세상을 떠나갈 때까지 우리는 끝없는 마라톤을 계속하고 있습니다. 앞서거니 뒤서거니 우리는 뛰어 갑니다. 한 사람도 뛰어가지 않은 사람은 없습니다. 가만히 앉아 있는 사람은 낙오자가 되어서 스스로 자멸을 자초할 따름인 것입니다. 우리는 이 마라톤을 어떻게 성공적으로 뛸 수 있겠는가? 성공적으로 우리가 천당까지 골인할 수 있겠는가? 그 일에 대해서 우리가 깊이 생각해 보아야 될 것입니다. 
  마라톤을 끝까지 잘 성공적으로 뛰기 위해서는 첫째로, 뛰는 사람이 모든 몸의 무거운 것을 다 벗어 버리고 가볍게 뛰어야 되는 것입니다. 마라톤 하는 사람이 여러분 저같이 이렇게 정장을 하고 마라톤 뛰는 사람 보았습니까? 반드시 집니다. 마라톤 뛰는 사람은 팬티에 런닝셔츠 하나만, 신도 아주 가벼운 신을 신고 뜁니다. 몸에 할 수만 있으면 조금이라도 무게를 주는 것은 전부 제껴 버리는 것입니다. 이와같이 우리가 인생 마라톤을 뛰어서 성공하기 위해서도 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 뛰어야 되는 것입니다. 오늘날 우리가 너무나 무거운 염려, 근심, 걱정을 걸머지고 죄악의 끈에 묶여서 절름발이가 되어서 마라톤을 뛰기 때문에 인생에 실패하는 것입니다. 우리가 인생 마라톤에 성공하기 위해서는 우리 출발점을 갈보리 십자가 예수 그리스도 밑에서 출발해야 됩니다. 우리 주 예수님을 만나고 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피를 통해서 우리에게 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 다 벗어버리고 쉽고 가벼운 것으로 출발해야 되는 것입니다. 이러므로 예수님을 만나야 됩니다. 예수님을 만나지 아니하고 우리의 무거운 짐도 없애지 아니하고 우리의 얽매이기 쉬운 모든 습관도 끊어지지 않습니다. 예수님을 만날 때 예수께서 우리 생애 속에 들어와서 우리를 참으로 자유케 하고 해방을 허락해 주는 것입니다. 예수님이 들어 와야 죄의 사슬에서 해방됩니다. 아무리 죄를 짓지 않고 죄에서 승리할려고 해도 인간의 결심과 힘으로는 안됩니다. 예수님이 들어오시면 죄를 주님께서 멸해 버리고 죄의 사슬에서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 그러므로 우리 인생 마라톤은 예수님을 만나고 죄의 사슬에서 해방되고 우리 출발해야 되는 것입니다. 그럴뿐 아니라 예수님을 만남을 통해 우리 마음 속에 미움과 더러움에서 자유와 해방을 얻어야 되는 것입니다. 마음 속에 항상 미움과 시기와 분노와 질투를 가지고 있고 부정 부패의 더러움으로 꽉 들어찬 삶을 가지고 있으면 이러한 것을 안고 어떻게 마라톤을 뜁니까? 항상 얽히고 설키고 잡히는 것입니다. 예수 그리스도를 만나고 그리스도 앞에서 우리가 기도할 때 그리스도는 우리의 마음 속에 모든 미움을 제하여 주십니다. 모든 더러움을 씻어 내십니다. 그리고 주께서 사랑과 거룩함으로 채우셔서 쉽고 가볍게 인생을 뛰도록 만들어 주는 것입니다. 또한 예수 그리스도 앞에서 우리는 심신의 질병에서 해방을 얻어야 됩니다. 마음의 병, 마음의 병도 보통 큰 병이 아닙니다. 거기에다가 육체의 병까지 들어서 인생을 어떻게 살아갑니까? 마음에 늘 병들어서 부정적이고 불평하고 원망만 말하고 못한다고만 하는 이러한 심정을 가지고서야 인생을 뛸 수가 없죠. 몸이 병들어서 늘 고통당하고 누워있는 사람이 어떻게 인생을 뜁니까? 이것도 역시 예수님께 나와서 이 짐을 풀어 버려야 됩니다. 예수님은 우리의 병을 고치는 것을 주목적으로 삼고 있습니다. 주님은 병을 아주 미워하십니다. 마음의 병도 육체의 병도 예수 앞에 나와서 우리가 아뢰고 기도하면 주님의 능력이 우리를 치료하고 해방시켜 주는 것입니다. 
  또한 우리는 저주에서 놓여 나야 됩니다. 저주의 사슬에 묶인 사람, 그저 무엇을 하든지 일이 안되는 사람이 있습니다. 내게 신앙 상담 오는 사람중에 두 종류가 있는데요 어떤 사람은 와서 하나님께 감사헌금 내고 기도 받으면서 하는 말이 "목사님, 무얼 해도 잘됩니다. 그저 손을 댔다 하면 일이 됩니다. 참, 하나님께 감사합니다." 그런 사람이 있는가 하면 어떤 사람은 "목사님, 무엇을 해도 안됩니다. 손만 댔다 하면 실패합니다." 저주의 사슬에 묶여서 인생을 산다는 것은 너무나 지겨운 일입니다. 무엇만 하면 안된다는 거죠. 그건 저주의 사슬에 묶인 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했기 때문에 우린 예수 앞에 나와서 우리의 마음에 있는 가시와 엉겅퀴를 제해 버려야 됩니다. 우리의 마음 속에 '나는 못한다 안된다 할 수 없다 실패한다'는 가시와 엉겅퀴를 콱 갖다 놓고 그러고 어떻게 성공합니까? 마음 속에 '나는 할 수 있다 하면 된다 해 보자 나는 승리한다'는 밝은 마음을 가지고 출발해야지요. 이러므로 우리는 십자가 밑에서 저주의 가시채를 버리고 출발해야 됩니다.
  그뿐 아니라 죽음의 공포와 절망에서 해방되어 뛰어야 됩니다. 항상 인간은 죽음의 그림자를 떠날 수는 없습니다. 벌써 인생으로 태어나면 어느 순간이건 우리는 죽습니다. 그러므로 이 죽는 시간이 다가올 때까지 우리는 죽음의 공포나 절망에 묶여서 늘 인생을 회한을 가지고 살아서는 안됩니다. 많은 사람이 '내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 까짓껏 인생이 무엇이냐? 아무것도 없는 것이다' 그리고 인생을 회한에 꽉 들어차서 사는 사람이 있습니다. 그러한 절망주의자들은 아무것도 이룩할 수가 없습니다. 우리는 살아도 예수님과 함께 살고 죽어도 예수님과 함께 삽니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 죽음의 공포에서, 인간의 무의미에서 완전히 해방되어 살아갈 수가 있는 것입니다. 이래서 우리 인생을 출발할 때 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 쉽고 가볍게 인생을 뛰어야 인생 마라톤에 우리는 성공할 수가 있습니다. 이것은 바로 예수님을 만남으로 말미암아 여러분 생애 속에 일어나는 놀라운 변화요 기적인 것입니다. '누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이나 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다' 새 사람이 되어서 인생 마라톤을 뛰어야 되는 것입니다. 

  둘째로, 마라톤에는 목표 달성에 대한 희망을 굳세게 바라보고 뛰어야 됩니다. 마라톤 뛰는 사람이 목표도 없이 뛰면은 그 사람 아무리 뛰어 봤자 소용이 없어요. 뛰는 사람은 총 거리의 끝에 골인 지점이 있는 것을 마음 속에 바라보고 그 골인을 향해서 결사적으로 뛰는 것입니다. 인생도 목표가 없는 사람은 아무리 뛰어봤자 소용이 없습니다. 인간 생활에서 가장 중요한 것은 여러분이 무엇을 향해서 뛰는지 목표가 분명해야 되는 것입니다. 적은 목표와 큰 목표가 있습니다. 우리 모두는 천당에 올라가는 것이 궁극적인 목표인 것은 당연한 이치입니다. 우리 모든 사람들은 예수 그리스도를 믿고 하늘 나라에 올라가서 영원한 생명을 얻는 그 영원한 목표를 가지고 있습니다. 그뿐 아니라 우리 현실적인 삶 속에서 내가 장단기의 목표가 있어야 되는 것입니다. 그 목표가 마음 속에 있으면 전력을 기울입니다. 시간도, 물질도, 노력도 거기에 전력을 기울입니다. 저는 우리 교회에 대한 중장기 목표가 있습니다. 우리 교회 자체의 목표는 우리 70만 성도가 정말 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 정말 하나님 은총 속에 단합되어 나아가는 것이 목표고, 그 다음의 목표는 우리가 힘을 합쳐 우리 국민일보 문서 선교를 통해서 우리 온 한국에 집집마다 국민일보를 통해서 복음이 전파되고 남북이 통일될 때 북한 모든 주민의 손에 국민일보를 통해서 복음이 손에 들리게 한다는 이것이 저의 장기적인 목표인 것입니다. 나는 이 목표가 있기 때문에 항상 이 목표를 위해서 기도하고 이 목표에 시간과 노력과 물질을 집중하고 있는 것입니다. 그래서 교회도 70만 성도가 되고 우리가 요번 10.3대회같이 거대한 대회도 능히 성취시키고 그리고 우리 국민일보가 오늘날 전 한국을 향해서 소리치며 복음을 싣고 나가고 있는 것입니다. 목표를 분명히 하고 뛰어야 되는것입니다. 목표없이 마라톤은 성공할 수 없습니다. 그리고 뛰는 사람은 현실의 부정적인 환경에 집착해서는 안됩니다. 마라톤을 뛰는 사람이 "길이 왜 이렇게 험하노? 이 어떤 사람이 이런 길을 택했노? 왜 경사가 심하뇨? 왜 이렇게 가파른 오르막이냐? 왜 길이 너무 넓느냐, 왜 길이 이렇게 좁으냐? 날씨가 추운 날을 택했다, 이 너무 더운 날을 택했다. 습도가 많다, 너무 습도가 없다."이런 불평하고 가면 그 사람 마라톤에 성공하지 못합니다. 길이 아무리 험해도 그걸 긍정적으로 극복하고 지나가야만 되는 것입니다. 원망과 불평 하면 안됩니다. 인생도 한가지입니다. 인생 마라톤을 가는데 좋은 길만 다가올 리가 없습니다. 나쁜 사람도 오고, 나쁜 친구도 오고, 사기도 당하고, 고통도 당하고, 실망도 하고, 괴로움도 있고, 낙심도 되고, 경제적인 어려움도 다가오고 뭐 여러 가지 우리의 인생길의 고난이 다가옵니다. 그럴 때마다 앉아 가지고서 시비를 걸고, 원망하고, 불평하고, 탄식하면 못해내요. 제가  가만히 지나오면서 사람들을 만나보면요 어떤 사람은 어떤 문제를 당해도 긍정적입니다. 그 사람은 나에게 "목사님, 할 수 있습니다. 어려움을 당하면 어려움을 극복해야죠. 그 시련을 이겨야죠. 이 일은 됩니다. 할 수 있습니다. 하면 됩니다." 하! 그런 사람하고 만나면 속이 시원하고 그리고 그 사람들은 정말 모든 것을 감사로 극복하고 살아나갑니다. 그러나 다른 사람은 만나면 한번도 긍정적으로 말하는 사람이 없습니다. "그 나쁜 놈! 그 놈하고 어떻게 일을 합니까? 그 놈이 곁에 있어서 내가 아무 일도 못합니다. 지금 때가 나빠요. 이 때가 나쁜데 이런 일을 어떻게 합니까? 돈이 부족해요. 돈이 없는데 어떻게 합니까? 계획을 잘못 세웠어요. 그러므로 안됩니다. 지금은 이런 일을 할 때가 아닙니다." 아, 그런 사람 말을 들으면 만사가 다 공수레 공수거입니다. 힘이 쫙 빠지고 말아요. 그런 사람 일을 성취하느냐? 아무 일도 성취하지 못하는 것입니다. 
  여러분 우리가 인생 마라톤을 뛰면은 우리의 길이 좁기도 하고 넓기도 하고, 오르막 내리막이 있고, 돌뿌리에 채이기도 하고, 어려움이 있습니다. 그러나 그런 것을 극복을 해야 골인을 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리의 환경에 다가오는 여러 가지 부정적인 것을 하나님이 보내 주신 것은 이것을 극복하라고 보내 주신 것입니다. 이렇기 때문에 이를 향해서 원망 불평하지 말고 오히려 내게 다가오는 여러 가지 어려움을 감사하게 받아들여야만 되는 것입니다. 이건 내가 극복하고 내가 더 잘하라고 그래서 힘을  얻고 나가라고 이런 것을 주셨구나 그렇게 생각하고 시험과 환난을 극복해야 됩니다. 그건 받아들이고 감사하고 기도하고 소화시켜야 되는 것입니다. 그리고 언제나 마음은 밝고 맑고 환하고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음을 가져야 되는 것입니다. 강이 있으면 강을 배를 타고 건너가고 배가 없으면 헤엄을 쳐서 건너가고, 산이 있으면 산을 기어 올라서 넘어가고 기어 올라서 못 갈 것 같으면 산을 빙빙 둘러서 가고 둘러서 못가겠으면 터널을 뚫고 가고 터널도 못 뚫겠거든 산 앞에 꿇어 앉아 산이 금이 되도록 변화시켜 달라고 기도를 하든지 해야 되는 것입니다. 절대로 인생을 부정적으로 바라보아서는 안됩니다. 모든 것은 여러분에게 기회가 되는 것입니다. 모든 것은 하나님께서 그를 극복하고 여러분을 잘하라고 보내 주신 것입니다. 이러므로 인생 마라톤에서 우리의 험하고 고통스러운 것은 우리가 그를 극복하고 잘하라고 주신 것이요 그를 통해서 더 큰 힘을 얻고 성공하라고 주신 것이므로 절대로 인생을 부정적으로 바라보아서는 안됩니다. '나는 못한다, 나는 안된다, 나는 할 수 없다, 나는 무능력하다, 나는 패배자다.' 그런 사람은 인생 마라톤에 골인을 하지 못합니다. 그러므로 여러분께서는 최선을 다하여 '내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라 할 수 있거든이 무슨 말이야 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라'하셨으니 엎드려 기도하고 믿음으로 말미암아 나아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 마라톤을 뛰는 사람은 서두르지 말아야 됩니다. 마라토너가 자기의 패이스를 잃어 버리고 허둥지둥 뛰다가는 도중에 탈락하거나 실패하고 맙니다. 요번에 우리 히로시마 마라톤을 보니까 황영조 선수와 김재룡 선수가 작전을 짰습니다. 둘이가 출발해서 일본 선수와 함께 뛰는데 일본 선수의 패이스를 어지럽게 할려고 김재룡 선수가 앞서서 싹 뛰어나갑니다. 그러나까 다급해진 일본 선수들이 거기에 힘을 써서 막 같이 따라 붙습니다. 그러다 또 딱 쳐집니다. 그리고 또 황선수가 앞에 나갑니다. 그리고 또 놀라서 또 따라갑니다. 패이스를 흐뜨려 놓습니다. 그렇게 빨리 뛰었다가 천천히 뛰었다가 하게 되면 굉장히 힘이 듭니다. 나중에 숨을 헐떡거리고 할 때 황영조 선수가 끝장을 불려가지고 일등을 해 버리고 말았습니다. 인생은 패이스를 흐뜨리면 안됩니다. 여러분. 한결같은 패이스로 인생을 살아야 되는 것입니다. 왜냐하면 인생 마라톤에도 조급하게 생각하지 말고 평상심을 가지고 모든 일에 하나님의 때가 있으니까 하나님의 때를 기다리면서 꾸준히 살아 나가야 되는 것입니다. 좋다고 확 나가고 안좋다고 그냥 주저 앉고 그러면 안됩니다. 아이고, 잔치집에 가서 좋은 음식이라고 그냥 배가 터지도록 먹고 그 다음 위탈이 나서 고생하지 말고, 또 없다고 해서 그냥 촐촐 굶고 그냥 배가 고르륵 소리 나게 있지 말고, 좋은 음식집에 가서 좋은 음식이 있어도 적당하게 먹고, 또 없을 때라도 그저 없다고 불평하지 말고 있는 것으로 적당하게 먹고 평상심을 가지고 살아야 됩니다. 인생은 자기 패이스를 지킬줄 알아야 되는 것입니다. 돈이 있다고 흥청망청 쓰지 말고 돈이 없다고 또한 완전히 부정적이 되지 말고 언제나 평상한 마음을 가지고 하나님의 때를 기다려야 됩니다. 우리가 일을 하면은 언제나 하나님의 때가 옵니다. 그 때가 올 때 우리는 성공을 거둘 수가 있는 것입니다. 저도 인생을 가만히 살아 오면서 목회 해 보니까 하나님이 언제나 큰 때를 주실 때가 있어요. 그 하나님의 때를 얻어야 되요. 여의도에 나올 때, 그 때가 서울시가 여의도를 개간하는데 그 때 여기에 모래땅에 아무도 안 들어 올 때입니다. 그런데 여기에 하나님께서 나가라고 할 때 그 때가 땝니다. 지금은 이런 땅, 여러분, 무슨 돈을 주고 삽니까? 천문학적인 돈인데요. 평당 뭐 3천만원, 4천만원, 5천만원 하는데 그 돈을 주고 어떻게 사요. 그때 평당 3만원 줬는데. 평당 3만원 줬는데 지금 3천만원 가요. 지금은 이런데 이런 큰 땅을 사서 집을 지을 때가 아니라 하나님이 다 모든 사람에게 평상심을 가지고 기도하면서 뛰어 가면 때를 주시는 것입니다. 그런 때를 얻어야 되요. 울 때가 있으면 웃을 때가 있고, 돌을 주워 올 때가 있으면 돌을 내버릴 때가 있고, 건설할 때가 있으면 파괴할 때가 있고, 사랑할 때가 있으면 미워할 때가 있고, 안을 때가 있으면 안는 것을 멀리 할 때가 있고, 전쟁할 때가 있으면 평화할 때가 있고, 태어날 때가 있으면 죽을 때가 있나니 라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님은 모든 것을 때를 따라 아름답게 하므로 우리는 언제나 평상심을 가지고 하나님의 때를 기다리면서 인생을 살아야지 서두르지 말아야 되는 것입니다. 서두르면 실패합니다. 마귀의 올무에 걸리게 되는 것입니다.

  넷째로, 우리가 인생 마라톤을 뛸 때 자만이나 방심하지 말아야 됩니다. 마라톤 뿐아니라 모든 운동에도 자만이나 방심하면 패배를 가져 옵니다. 우리 한국 축구가 우즈벡키스탄에 지는 것 보십시오. 일본에게는 이겨 놓고 난 다음에 우리보다 실력이 없는 우즈벡키스탄에는 집니다. 왜냐? 방심하니까. 자만해 가지고서 '우즈벡키스탄쯤이야 문제없다.' 자만하고 방심해가지고서 그 우즈벡키스탄 골문에  그렇게 공 가서 발길로 차도 넣지 못하고 우즈벡키스탄이 우연히 한번 와서 차버린 건 들어가 버렸어요. 그것도 30미터 밖에서 골을 향해서 찼는데 골키퍼가 방심해서 받다가 발 사이로 빠져 들어갔는데 나보고 골키퍼 세워놔도 그것보다 잘할 수 있어요, 나는. 세상에 축구 인생을 사는 사람이 그 먼데서 발로 차 굴러 들어오는 그 볼을 못잡으면 무슨 키퍼가 됩니까? 나는 그 날 그거 보고 "쯧쯧쯧, 나를 세우지 왜 저 사람을 세웠나?" 그것은 자만과 방심입니다. 아무리 실력이 있어도 자만하고 방심하면 그는 실패합니다. 우리 인생 마라톤도 잘될 때 자만하거나 방심하지 말아야 됩니다. 옛말에도 전쟁에 이기고 난 다음에 투구를 벗지 말라고 말했습니다. 우리 교회는 10.3 대회를 치루고 난 다음 온 세상에 그 기염을 토했습니다. 우리 한국 변두리에 늘 있다고 생각했던 우리가 지금 한국 교계의 중심으로 들어 갔습니다. 모든 한국 교파가 이젠 우리 교회가 한국의 중심에 서 있다고 다 인정을 합니다. 어떻게 한 교회가 여러분 백만을 모읍니까? 우리가 늘 우리 교인 수가 70만이나 70만이라고 했는데 대다수의 사람이 그렇게 믿지를 않아요. 70만을 못보니까. 설마 70만이 될라고.... 나도 그렇게 생각했다고. 숫자상으론 통계가 그렇게 나와있어도 실제로 늘 1부, 2부, 3부, 4부, 5부, 6부, 7부로 나누어 보니까 모른단 말입니다. 그런데 요번에 한번 동원해 보니까 70만이 넘더라는 것입니다. 할렐루야! 그러니 자 우리가 이를 통해서 우리 교세도 다시 확인했고 한국 내에서 우리의 힘도 확인했습니다. 10.3대회를 통해서 온 천하에 온 세계에 우리 한국 기독교뿐 아니라 우리 여의도 순복음 교회의 그 신앙의 열심과 기도를 천명했습니다. 자랑스러운 일인 것입니다. 그러나 여기에서 우리가 이제는 자만하거나 방심하면 안되는 것입니다. 우리는 옛날보다 더 열심히 기도하고 더 열심히 하나님 말씀 읽고 더 열심히 전도하고 더 열심히 성령충만하고 믿음으로 나가야만 되는 것입니다. 뒤에 것은 잊어 버리고 오직 앞에 있는 푯대를 향하여 우리는 열심히 뛰어 가야 되는 것입니다. 이러므로 조금이라도 우리 마음 속에 자만이나 방심하지 말아야 되는 것입니다. 언제나 마음의 긴장을 가지고 나가야 되요. 성경에는 '섰다하는 즉 넘어질까 조심하라'했습니다. 대개 '내가 이만하면 되었다. 이만하면 신앙도 착실하다'고 생각하면 그 때부터 타락하기 시작하는 것입니다. 언제나 자기의 부족함을 알고 성경에 말한대로 '마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것임이요' 언제나 애통하는 마음으로 '나는 부족하다. 나는 모자라다. 나는 아직 충분하지 못하다.' 애통하는 마음을 가지고 더욱 애쓰고 힘쓰는 자에게 하나님이 축복과 위로를 허락하여 주시는 것입니다.

  끝째로, 우리는 끝까지 최선을 다해야 하는 것입니다. 마라톤은 전반을 아무리 맨 앞에 서서 뛰었다 해도 후반에 무력해 지면 의미가 없습니다. 전반에 아무리 잘 뛴 것, 아무도 인정 안합니다. 후반에 골인을 잘 해야 되는 것입니다. 우리 황영조선수의 특기는 후반에서 잘 뛴다는 것입니다. 그는 심장이 굉장히 좋대요. 평상시에 심장이 40번밖에 1분에 안뛴답니다. 나는 심장이 1분에 80번을 뛰는데 그 사람은 내 반밖에 안뜁니다. 그러므로 저는 조금만 뛰어도 심장이 입밖에 나올라 그래요. 너무 뛰어가지고서. 그러나 심장이 40번밖에 안뛰니까 이야말로 힘차게 뛰어도 능히 감당할 수가 있습니다. 그래서 후반을 잘 굴리니까 그가 1등을 하죠. 끝까지 최선을 다합니다. 처음에 잘했다가 나중에 못하면 안되는 것이죠. 그러므로 우리는 인생 마라톤에서도 정직과 성실, 근면과 충성을 가지고 출발했으면 끝까지 한결같이 그 기상으로 뛰어야 되는 것입니다. 인생이란 여러분 반드시 쉬운 길만 있는 것이 아닙니다. 더구나 성공이 가까울수록 굉장히 험한 산을 건너야 되는 것입니다. 인생의 어떤 일을 성취할 때 반드시 어둡고 캄캄한 밤을 통하게 되는 것입니다. 그걸 극복하지 못하면 이기지 못합니다. 그 고난이 반드시 다가오는 것입니다. 그 고난의 시련을 극복하는데는 여간 힘이 들지 않기 때문에 대다수로 인생 마라톤에서 심한 고난이 다가오면 중도에서 탈락하고 주저 앉고 마는 것입니다. 
  나는 미국 콜로라도의 금광을 개발한 사람의 이야기를 읽어 보았었습니다. 한 사람이 거기에 금광이 있다는 것을 알고 자기의 재산을 다 팔고, 은행의 돈도 빌리고 그래서 좋은 기계를 사가지고서 금광을 채굴하기 시작했습니다. 1년동안 파도 얻지 못했습니다. 2년을 팠습니다. 얻지 못했습니다. 3년째 되는 날 이제는 지치고 피곤해졌습니다. 돈도 모자라고, 빚도 지고, 이제는 인내력도 한계에 처하고, 모든 사람들이 헛돌아간다고 욕을 했습니다. 그런 그 극한의 어려움을 견디지 못했습니다. 그만 아주 헐값으로 팔았습니다. 그의 광산권과 그 다음에는 그 기계들도 뭐 완전히 내버리는 값으로 팔았습니다. 그것을 산 사람이 그 자리에 들어가서 금광을 계속 뚫었는데 3미터를 뚫으니까 금맥이 나왔습니다. 불과 3미터입니다. 뒤에 오는 사람 3미터를 뚫어서 거대한 금맥을 발견하고 그는 큰 부자가 되었고 3년동안 일한 사람은 알거지가 되어서 나갔습니다. 그가 3미터만 더 견뎠더라면 됐겠는데 가장 어려울 때 그 때 참아야 됩니다. 어머니가 어린 아이를 낳을 때도 '이젠 죽었다'고 생각할 때 어린 아이가 '앙!'하고 나옵니다. 가장 괴로울 때, 그로의 가장 괴로울 때, 그 때가 어린아이가 태어날 때입니다. 
  펜실바니아에 가면은 거기에 유전이 있는데 기름을 찾는 사람이 그 유전이 있다는 것을 생각하고 그 일대의 큰 초원지를 샀습니다. 사가지고서 열심으로 기름을 찾았습니다. 그런데 기름을 찾지 못했습니다. 그는 낙심했습니다. 자기 조카가 카나다에서 석탄에서 기름을 뽑는 이런 일을 하고 있는데 거기에 사무원으로 그는 가버렸습니다. 그 땅을 산 사람은 목장을 하려고 땅을 샀습니다. 땅을 사가지고서 거기에 목초지를 이루고 소를 길렀는데 거기에 흐르는 도랑물에 이 거스름이 언제나 물에 있기 때문에 소에게 물을 먹이려면은 거스름이 있어 소가 물을 안마시므로 거기에다 나무를 이래 하나 걸쳐 놓으면 거스름이 나무에 전부 걸리고 맑은 물이 흐르니까 소가 물을 마십니다. 그런데 하루는 가보니까 그 거스름이 많이 모였는데 거기에 그냥 기름 냄새가 코를 찔러요. "이상하다. 이 거스름에서 왜 기름 냄새가 나나?" 그래서 그 도랑을 따라 올라가서 물이 나오는 근원지에서 파보니까 석유가 막 솟아 오르기 시작하는 것입니다. 그래서 그는 벼락부자가 되었습니다. 거대한 석유광을 발견하게 된 것입니다. 그거 처음 석유광을 캘려고 온 사람이 좀 더 참고 견디고 어려울 때 더 노력했으면 그는 석유광을 발견할 것인데 뒤에 온 사람이 그것을 발견하게 된 것입니다. 인생이란 그러므로 끝까지 최선을 다하라는 것입니다. 가장 어려울 때가 가장 성공에 가깝게 와 있을 때인 것입니다. 가장 고통스러울 때가 가장 성공에 가깝게 와 있을 것입니다. 적당히 언제나 우리에게 제일 가깝나요? 숨이 깔닥깔닥 넘어갈 때가 제일 가깝습니다. 여러분. 죽음의 고통이 다가와서 우리가 가장 고통스러울 때 그 때가 천당이 제일 가까울 때라고요. 그 때에 "할렐루야! 주여 오시옵소서"하면은 팍 몸을 벗어버리고 나와서 천국에 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 인생 마라톤은 끝까지 주님을 의지하고 낙심하지 말고 견뎌야 되는 것입니다. 인생은 한번의 마라톤입니다. 두 번 다시 돌아와서 뛸 수 없습니다. 그러므로 여러분 인생 마라톤의 승자가 되기 위해서는 반드시 예수님을 믿고 출발해야 되는 것입니다. 예수님을 믿고 무거운 짐과 얽매이기 쉬운 죄를 다 벗어버리고 쉽고 가볍게 주님과 함께 손을 잡고 주 안에서 믿음과 기도를 통해서 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이고 밝고 말고 환한 마음을 가지고 모든 역경을 극복하면서 우리가 믿음으로 나가면 금세에 성공뿐 아니라 내세의 영원한 천국에 아름답게 골인할 수가 있게 되는 것입니다. '사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠냐'고 했는데 여러분 사람이 온 천하 다 얻고도 이 세상 다 버리고 떠날 것인데 떠나면 무슨 소용이 있어요? 여러분과 나는 다 어느 시점에 행인과 나그네 길을 중지하고 우리 낡은 이 몸을 벗어 버리고 우리는 그리스도가 주신 새로운 옷을 갈아 입고 영원한 천국에 들어가서 살게 되는 것입니다. 반드시 여러분 우리는 천국이 있는 것을 알아야 됩니다. 여러분은 고깃덩어리가 아닙니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영입니다. 하나님은 영이시고 우리도 영입니다. 영이 육체를 입고 삽니다. 영이 몸 속에 들어 있어 살고 영이 떠나가면 몸은 죽어 버립니다. 여러분은 아직까지 조용기를 본 적이 없습니다. 조용기의 육체를 봤지 나의 영을 본 적이 없습니다. 나도 여러분을 본 적이 없습니다. 여러분의 육체를 봤지 여러분 속에 있는 영을 보지는 못했습니다. 그러나 그 날에는 우리가 육체를 벗어 버리고 참 우리의 모습으로 얼굴과 얼굴을 마주대고 보는 날이 다가오게 될 것입니다. 이것이 인생 최후의 성공적인 골인입니다. 이것은 예수님을 통하지 않고는 이루어지지 않습니다. '내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다'고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 이 행인과 나그네 길에서 언제고 떠나가더라도 주님품에 안기고 영원한 천국에 들어가도록 우리 믿음을 굳세게 부여잡고 인생을 달려가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

- 기  도-
  우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 우리를 부르셔서 이 땅에서 영원한 천국까지 인생 마라톤을 뛰게 만들어 주신 것을 감사합니다. 예수님을 믿고 출발하고 예수님과 함께 뛰고 예수님 품안에서 골인하는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. A-men.                   
                            



========================================

1994년 12월 4일 
제목 ; 침노해야 빼앗는다
성구 ; 마태복음 11장 12절

 오늘 저는 여러분과 함께 침노하는 자가 빼앗느니
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리가 올
바른 신앙생활을 하기 위해서는 하나님에 대한 바
른 지식을 반드시 가져야만 하는 것입니다. 많은 
사람들이 하나님은 무서우신 하나님. 항상 진노하
시고 심판만 베푸시며 우리에게 좀처럼 좋은 것을 
주지 아니하시는 이와 같은 삐뚤어진 이미지를 가
지고 있습니다. 그러나 실상은 그와 정반대입니다. 
하나님께서는 처음사람 아담을 지으시고 에덴의 낙
원을 주셨다는 사실을 기억해야 됩니다. 하나님은 
인간을 위해서 낙원을 지으셨지 인간을 위해서 지
옥을 만드시지 않으셨습니다. 그곳은 죄악이나, 미
움이나, 질병이나, 죽음이나, 가난이나, 저주 같은 
것은 아예 이름조차 없었습니다. 하나님이 지은 낙
원에는 이와 같은 부정적이고 파괴적인 것의 이름
조차 없었습니다. 그렇기 때문에 죄나 더러움이나, 
미움이나, 병이나, 저주나, 가난이나, 죽음의 지옥을 
하나님께서 처음부터 인류를 위해서 지은 것은 아
닙니다. 그러면 왜 이와 같은 일들이 생겨나서 오
늘날 우리들은 슬픔과 고통 속에 세월을 지내야 합
니까? 그 이유는

 첫째로, 실낙원의 비극과 하나님의 심판 때문인 
것입니다. 하나님께서 아담에게 명령하신 것은 에
덴동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게 하는 
실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽
으리라고 말한 것입니다. 선악을 알게 하는 것이라
는 것은 사람이 그것을 따먹으면 선과 악을 자기 
스스로가 구별하게 됨으로 자기가 주권행사를 하게 
되는 것입니다. 오늘날 우주에는 오직 유일한 주권
자 하나님 한 분밖에는 계시지 않습니다. 하나님만
이 절대 주권을 가지고 모든 것을 결정합니다. 그
리고 우리는 하나님을 믿고 순종할 따름입니다. 그
런데, 선악과를 인간이 따먹으면 하나님을 대적해
서 인간이 하나님처럼 되어 자기 스스로가 선악을 
판단합니다. 그리고 하나님께 대적하여 인본주의적
인, 독립적인 왕국을 건설하게 되는 것입니다. 그러
니, 과연 사람이 하나님을 믿고 순복하여 살 것이
냐, 그렇지 않으면 선악과를 따먹고 자기가 '좋다' 
'나쁘다'를 스스로 결정하는 주인이 되고 인본주의
적인 사람이 될 것입니다. 이것을 하나님은 시험해 
보셨습니다. 그런데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 
받아 스스로가 독립을 하고 하나님처럼 되고 스스
로 자기의 운명을 결정하는 존재가 되기 위해서 하
나님께 반역을 한 것입니다. 하나님께 반역하자 아
담과 하와는 쫓겨났습니다. 왜냐하면 하나님은 새
로운 주권자가 자기 마음대로 좋고 나쁜 것을 결정
하고 하나님께 저항하는 것을 허락할 수가 없습니
다. 에덴에서 쫓겨나서 그들은 그들의 범죄로 인하
여 하나님의 심판을 받게 된 것입니다. 그 심판이 
바로 영의 죽음인 것입니다. 선악과를 먹은 날에는 
너희가 죽으리라고 했기 때문에 아담과 하와는 먹
자 말자 영이 죽어 버리고 만 것입니다. 죽음이란 
교제가 끊어지는 것을 말하는 것입니다. 아무리 사
랑하는 우리 부모, 형제라도 죽고 나면 우리와 교
통이 끊어집니다. 그렇게 다정하게 말하고 햇빛같
이 아름다운 웃음을 웃으며 따뜻한 손길로 붙잡아 
주던 사람도 죽고 나면 그렇게 차고 냉랭합니다. 
아무리 불러도 대답하지 않습니다. 아무리 외쳐도 
응답하지 않습니다. 죽음이란 교통이 끊어지는 것
입니다. 그러므로 우리가 아무리 사랑하는 부모, 형
제라도 죽고 나면 교통이 끊어지고 그를 장례 지내 
버리고 마는 것입니다. 아담과 하와가 영적으로 죽
음으로 하나님과의 교통이 끊어져 버리고 말았습니
다. 그러므로 그들은 하나님 없는 인생을 살게된 
것입니다. 그들의 생애 속에 하나님을 내어쫓아 버
렸습니다. 그리고 인본주의로 살게 되었습니다. 이
렇기 때문에 아담과 하와 이후로 인간이 세운 문명
은 인본주의적인 문명이요. 하나님이 없는 문명이
요. 하나님을 저들의 생애 속에서 내어쫓아 버린 
그런 문명 이였습니다. 이와 같이 삶 속에서 영적
으로 그들은 하나님과 끊어졌음으로 죽음을 체험할 
수밖에 없습니다. 그들은 영원히 하나님 없는 곳에
서 살다가 하나님 없는 곳으로 갈 수밖에 없었습니
다. 그뿐 아니라 하나님의 심판은 환경에 저주를 
가져왔습니다. 환경에는 가시와 엉겅퀴가 나고 인
간들이 살기에 심히 고달팠습니다. 여러분, 오늘날 
우리가 보는 이 세상에 수많은 저주와 이 슬픔은 
축복이 아니라 하나님의 심판인 것입니다. 아담과 
하와, 그 후손들은 하나님의 심판 속에 지금 살아
가고 있는 것입니다. 이러므로 이 가시와 엉겅퀴를 
제길 수가 없습니다. 가정에도 가시와 엉겅퀴가 생
겨나서 부부간에 물고 찢고 싸웁니다. 부자간에도 
가시와 엉겅퀴가 생겨납니다. 사회 각계각층에 엉
겅퀴가 생겨나서 서로 물고 찢습니다. 나라와 나라
가, 민족과 민족이 싸우고 서로 죽입니다. 가시와 
엉겅퀴. 이것은 인간이 당한 처참한 환경의 저주인 
것입니다. 이것은 하나님의 심판으로 말미암아 오
게 된 것입니다. 그리고 인간은 생활고로 허덕이게 
되었습니다. 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹게 될 
것이라고 말했습니다. 가난과 굶주림은 하나님의 
축복이 아닙니다. 하나님은 가난과 굶주림을 만든 
적이 없습니다. 인간이 하나님을 반역하자 그들이 
쫓겨나서 심판과 저주로 말미암아 가난과 굶주림 
속에 처하게 된 것입니다. 오늘날 가난과 굶주림을 
볼 때 이것이 하나님의 역사라고 생각해서는 안됩
니다. 이것은 하나님의 심판인 것입니다. 하나님을 
반역한 죄로 말미암아 이런 심판이 다가온 것입니
다. 이러므로 가난과 굶주림이 인류를 얼마나 괴롭
힙니까? 가난과 굶주림 속에서 사람들은 얼마나 슬
픔과 고통을 겪고 있습니까? 그 다음에는 질병과 
죽음인 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희는 흙이
나 흙으로 돌아가라고 말했습니다. 흙으로 된 이 
몸이 흙으로 돌아가기 위해서는 병들어야 합니다. 
병이든 이 몸이 파괴되고 그리고 사람은 죽습니다. 
형언할 수 없는 많은 병들이 인간의 몸을 묶습니다. 
그것은 왜 그러냐? 이미 하나님께서 인간에게 심판 
하셨기 때문입니다. 너희는 흙이니 흙으로 돌아가
라는 심판인 것입니다. 왜? 이미 그 몸은 심판을 
받았고 병들고 죽은 것입니다. 그리고, 죽고 난 다
음에 영원히 하나님 없는 지옥으로 쇠퇴한 나뭇잎 
같이 설한 폭풍에 굴러가는 나뭇잎 같이 인간은 지
옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이와 같이 인간이 
하나님께 범죄함으로 하나님의 심판을 받았기 때문
에 그 다음 마귀는 하나님의 심판을 가지고 인간을 
채찍질하는 것입니다. 도적질하고, 죽이고, 멸망시
키는 일을 하는 것입니다. 사람이 복종하면 그 복
종하는 상대의 종이 됩니다. 아담과 하와가 하나님
께 순종하지 아니하고 마귀의 말을 듣고 마귀에게 
복종하므로 말미암아 마귀의 종이 되었습니다. 에
덴 이후로 지금까지 인간은 마귀의 종으로서 살며 
마귀는 인간을 노예로 삼고 하나님의 심판을 채찍
으로 삼아서 인간을 도적질하고, 죽이고, 멸망시키
는 고통을 감행하는 것입니다. 그러므로 오늘날 이 
세상은 영적인 죽음 환경의 저주의 생활이고 육신
의 질병과 죽음. 이 모든 것은 하나님의 심판인데 
이 심판을 마귀가 사용해서 인간들을 고통 주는 것
입니다. 그래서 사람들은 이 문제를 해결하려고 인
류 역사이래 애를 썼습니다. 정치적으로 개혁을 해 
보고 과학을 발전시키기도 해 봤습니다. 인간 르네
상스를 통해서 인본주의 문화를 향상시켜 보기도 
하고 18세기 계몽주의로 이성과 과학을 발전시켜서 
이성과 과학으로 인류문제를 해결하려고 했습니다. 
그러나 해결하지 못했습니다. 70년 전 생긴 막스 레
닌의 공산주의 사상은 온 인류를 가난과 저주에서 
해방시켜 보려 했지만 70년이 지나고 난 다음에 공
산주의는 인류에게 더 처절하게 절망과 고통과 괴
로움을 가져왔고 인간생활을 더 비참하게 만들어 
버리고 만 것입니다. 사람은 아무리 노력해도 하나
님께서 저주한 이 저주를 벗어날 수 없고 그것을 
가지고서 인간을 괴롭히는 마귀의 역사에서 해방될 
수가 없습니다. 그러므로 인간은 비극적인 존재로
서 이 세상을 살아오고 있는 것입니다. 누가 이 절
망적인 상황에서 우리를 구출할 수 있겠습니까?

 두 번째로 알아보고 싶은 것이 바로 그것입니다. 
하나님께서는 이 인류를 불쌍히 여기셔서 2000년 
전에 그 아들 예수님을 보내 주신 것입니다. 하나
님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 
누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으
리라고 말씀하신 것입니다. 우리 주 예수께서 오신 
것은 이 땅에 종교를 가져오기 위한 것이 아닙니다. 
윤리와 도덕적인 강령을 하러 오신 것이 아닙니다. 
아담과 하와 이후로 마귀가 이 땅에서 흑암의 나라
를 세우고 마귀가 이 땅의 임금이요. 마귀가 이 땅
의 신으로서 인간을 지배하는 이 곳에 하늘나라를 
세우기 위하여 오신 것입니다. 예수님은 나라를 세
우러 왔지 종교를 주러 오시지 않으셨습니다. 예수
님은 윤리와 도덕의 부흥을 가져온 것이 아니라 하
늘나라를 우리에게 갖다 주기 위해서 오신 것입니
다. 이러므로 주님께서 삼십 세에 요단강에서 세례
를 받으시고 성령으로 충만함을 받으신 후 광야에 
들어가서 사십 주, 사십 야 금식하시고 마귀의 시
험을 이기시고 나오셔서 처음 외치신 것이 무엇입
니까? 회개하라. 천국이 가까이 왔다는 것입니다. 
회개라는 것은 죄악의 회개만이 아닙니다. 생각을 
바꾸라. 사상을 바꾸라. 천국을 가지고 왔다. 오늘
날 오랜 세월동안 마귀의 지배하에서 마귀의 나라
에서 전통적으로 생각하던 그 사고 방식을 바꾸라. 
이제는 새로운 세계가 다가왔다. 천국이 다가왔다
는 것입니다. 예수님은 천국의 복음을 외치면서 하
늘나라를 이 땅에 심으려고 역사하신 것입니다. 주
님은 가는 곳마다 죄인의 죄를 용서하시고 사랑을 
베풀었으며, 치료를 허락하여 주셨으며, 마귀에게 
묶인 자를 해방하여 주었습니다. 영생을 허락하셨
습니다. 굶주린 자에게 배불리 먹게 해 주셨습니다. 
이를 통해서 주님께서 하늘나라가 어떠한 곳인지를 
사람들에게 보여주셨습니다. 사람들에게 이제는 익
숙해진 이 세상의 사고방식을 포기하고 생각을 바
꾸라고 말했습니다. 회개하라. 생각을 바꾸라. 이제
는 하늘나라가 너희 가운데 와 있기 때문에 예수 
그리스도를 믿고 하늘나라를 받아들여 하나님 나라
의 모습으로 생각을 하도록 주님께서 요구하신 것
입니다. 그러나, 마귀는 유대인과 로마사람들을 충
동해서 예수 그리스도를 십자가에 못 박아 죽였습
니다. 마귀는 하늘나라 임금을 멸하면 하늘나라가 
이 땅에 오지 못하고 마귀의 나라가 왕성할 줄 알
았습니다. 그러나 예수 그리스도 하나님의 아들을 
십자가에 못 박아 죽임으로 죄 없는 자를 죽인 원
수 마귀는 하나님의 심판을 받아 정사와 권세를 빼
앗겨버리고 무장이 해제가 되고 예수님이 십자가에
서 그 몸을 찢고 피를 흘리신 결과로 말미암아 그 
대가로서 하나님께서 이 땅과 인류의 역사 속에 하
늘나라가 임할 수 있는 길을 만들어 놓고 만 것입
니다. 그러므로 하늘나라는 바로 갈보리 십자가에
서 시작된 것입니다. 갈보리 십자가에서 주님께서
는 그 몸을 찢고 피를 흘려 하나님 앞에서 아담이 
지은 모든 죄를 다 청산하심으로 하나님의 나라가 
이 땅에 인류의 역사 속에 인간의 경험 속에 임하
도록 허락하신 것입니다. 예수님은 십자가에서 고
난을 통해 용서와 의와 생명의 천국을 우리에게 주
셨습니다. 그 보혈로 죄를 용서하고 죄 대신에 의
로움을, 죽음대신에 생명을 갖다 주는 천국을 이 
땅에 임하게 하신 것입니다. 예수님은 십자가 고난
을 통해서 화해와 사랑과 성령 충만의 천국을 가져
왔습니다. 하나님과 원수 된 것을 다 헐어 버리고 
하나님과 사람사이에 보혈로 화해를 가져오고 하나
님 사랑의 성령을 보내 주시어서 우리 가슴속에 하
나님의 사랑이 충만하고 성령 충만을 통한 거룩한 
삶을 가져오는 천국을 이 땅에 가져오셨습니다. 예
수님의 십자가 고난을 통하여 자유와 해방과 치료
의 천국을 가져오셨습니다. 마귀에게 억압당하고, 
도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하는 인생
들에게 주님은 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 
벗겨버리고 무장을 해제해서 인생들로 하여금 그 
더러운 마귀의 묶인 밧줄에서, 악한 마귀의 묶인 
밧줄에서, 그 거짓말하는 원수 마귀의 묶인 사슬에
서, 연약과 질병의 사슬에서 풀어 주는 해방과, 자
유와, 치료의 천국을 주님께서 우리에게 가져오신 
것입니다. 그리고, 주님께서는 십자가를 통하여 축
복과 은혜와 부요의 천국을 우리에게 가져왔습니다. 
그리스도는 우리를 위하여 대신 가난하게 되었고, 
예수님은 십자가에 못 박혀 우리를 대신하여 저주
를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 
주셨습니다. 그러므로 주님께서는 십자가를 통하여 
가난에서 우리를 건져내어 주시고 저주에서 우리를 
해방시켜 주시고 축복과 은혜와 부요의 천국을 우
리에게 갖다 주신 것입니다. 그리고 십자가에서 주
님께서는 죽으셔서 우리의 죽음을 장례 지내 버리
고 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하시고 주님께
서는 영생과 하늘 천국을 우리에게 허락하신 것입
니다. 그러므로 주님께서는 위대한 새로운 역사를 
가져왔습니다. 새로운 나라를 가져 왔습니다. 새로
운 삶을 가져왔습니다. 그러므로 우리는 회개해야 
됩니다. 우리의 생각을 바꾸어야 됩니다. 옛날에 살
던 그때의 터전으로 생각해서는 안됩니다. 옛날에 
저주아래 살던, 좌절되고, 낙심하고, 절망적이고, 부
정적인 삶을 버려야 되는 것입니다. 사고 방식을 
변화 시켜야 되는 것입니다. 회개하라. 마음의 생각
의 방향을 바꾸라. 천국이 너희에게 가까이 왔다고 
말하는 것입니다. 새로운 세상이 다가왔습니다. 여
러분과 내가 예수를 구주로 믿을 때 우리는 천국 
안에 태어나는 것입니다. 한국사람으로 태어나면 
한국사람이 되는 것입니다. 미국에서 태어나면 미
국사람으로 태어나는 것입니다. 스웨덴에서 태어나
면 스웨덴 사람으로서 시민권을 얻게 되는 것입니
다. 예수를 믿으면 믿자 말자 여러분은 천국 사람
으로 태어나는 것입니다. 여러분이 노력해서 되는 
것 아닙니다. 그리스도를 믿을 때, 여러분은 내어날 
때부터 벌써 천국 사람으로 태어난 것입니다. 천국
시민으로 태어나는 것입니다. 골로새서 1;13절에 성
경은 말하기를 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 
건져내사 그의 사랑의 아들나라로 옮기셨다고 말하
고 있는 것입니다. 여러분은 그러므로 예수를 믿을 
때 하나님의 사랑의 아들나라 즉, 하늘나라 속에 
태어나게 된 것입니다. 이러므로 여러분은 태어나
자 말자 하늘나라 시민이요. 하늘나라가 여러분 속
에 있고 여러분은 하늘나라 속에 들어와서 살게 된 
것입니다. 이제는 하늘나라가 구만리 장천 멀리 있
는 것이 아닙니다. 여러분, 주님께서 주기도문에 나
라에 임하옵시며 라고 기도하라고 말하고 있습니다. 
죽어서 올라가게 하옵소서가 아닙니다. 나라이 임
하옵소서. 그러므로 주님은 십자가를 통하여 여러
분과 나에게 하늘나라를 이곳에 세워주신 것입니다. 
마귀의 나라 속에 주님께서는 하늘나라를 세우셨습
니다. 그러므로 우리가 이 하늘나라를 예수의 이름
으로 마음속에 받아들이고 이 하늘나라 속에 태어
나서 하늘나라 시민이 되었은즉, 우리의 생각의 패
턴을 바꾸어서 우리는 어떠한 사람이 되었다는 것
을 알고 이제는 우리가 하늘나라를 소유해야만 되
는 것입니다. 여러분께서 반드시 알아야 될 것은 
주님께서 종교를 갖다 줄려고 오신 것이 아닙니다. 
윤리나 도덕적인 인간을 만들기 위해서 오신 것이 
아닙니다. 하늘나라를 세우기 위해서 오신 것입니
다. 나라를 세우기 위해 오셨고 오늘 예수님은 십
자가에 죽으심과 부활하심을 통하여 우리에게 나라
를 심어 주신 것입니다. 나라를 가지고 오신 것입
니다. 새로운 임금이 예수님이시고 나라의 권세가 
성령님이시고 그 나라의 군대가 바로 천군 천사인 
것입니다. 우리는 그 나라안에 태어났기 때문에 예
수님과 함께 살고 성령님이 함께 계시고 천군 천사
와 함께 어울려서 살고 있는 것입니다. 우리는 그 
나라 속에 들어와 있는 것입니다. 그 나라가 우리 
속에 들어와 있는 것입니다. 그 나라의 사고방식으
로 생각해야 되는 것입니다. 그 나라의 생각으로 
말해야 되는 것입니다. 그 나라의 생각대로 행동해
야 하는 것입니다. 그래서 오늘날 우리를 오랜 인
류의 역사 중에 마귀에게 짓밟히고, 짓눌린 그 삶
에서 벗어나서 우린 새로운 삶을 시작해야 하는 것
입니다. 어떻게 해야 그렇게 될까요? 

 셋째로, 제가 말씀드리고 싶은 것은 세례요한부터 
지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 
빼앗는다고 말하고 있는 것입니다. 우리는 우리에
게 주어진 나라를 침노해서 빼앗아야 됩니다. 이스
라엘 백성이 애굽에서 해방되어 나올 때, 우리 주
님께서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하셨
습니다. 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅은 이미 이스
라엘 백성에게 주어진 땅이지만 그곳에는 가나안 
일곱 족속이 점령하고 있었습니다. 그러므로 이스
라엘 백성에게는 가나안의 일곱 족속을 침노해서 
쫓아내고 그 땅을 빼앗아서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 
소유하라고 말한 것입니다. 이미 그 땅을 주었지만 
그 땅을 점령하고 있는 이 가나안의 일곱 족속을 
우리는 쫓아내야 합니다. 그리고, 침노해서 빼앗아
야 합니다. 이와 같이 여러분, 이미 마귀의 나라가 
이 땅에 아담과 하와 이후로 육천 년 동안 점령해 
오고 있지만 이천 년 전에 그리스도가 우리에게 하
늘나라를 세워주셨습니다. 우리는 그 천국의 능력
을 가지고 우리의 생활 속에 우리의 주위에 우리의 
환경에 있는 마귀의 나라를 내어쫓아야만 됩니다. 
침노해 들어가서 내어쫓아야 합니다. 그러기 위해
서는 여러분, 우리가 무엇을 가지고 있는지를 분명
히 알아야 합니다. 우리의 생각을 바꿔야 됩니다. 
제가 미국 시애틀에 집회를 갔는데 그곳에 있는 한 
그리스도인 부부가 제게 와서 기도를 해 달라고 했
습니다. 왜 그러냐고 물으니까. 6.25 사변이 난 이후
에 그 어려운 북새통 속에서 그들은 미국으로 이민
을 갔답니다. 미국에서 살다가 안정이 된 조국에 
와서 알아보니까 성남시 일대에 삼십만평이 자기 
할아버지 땅이었대요. 그걸 다 모르고 있었답니다. 
삼십만평이라는 거대한 땅이 할아버지 땅이었는데 
나중에 보니까 벌써 사기꾼들이 그 땅을 주인 없는 
땅으로 조작해 가지고 이리 저리 팔아먹어 버렸다
는 겁니다. 그러나 합법적으로 그 땅이 자기네 할
아버지 땅이라고 서류 적으로 증명이 됐답니다. 이
제는 어떻게 하겠습니까? 가만히 있는 다고 그 땅
을 돌려줍니까? 아닙니다. 법정소송을 해서 빼앗아
야 되는 것입니다. 벌써 법정소송을 했습니다. 법정
소송으로 빼앗긴 땅을 다시 빼앗아야 합니다. 그래
서 이것을 빼앗아서 하나님의 영광을 위해서 사용
할 수 있도록 기도해 달라고 제게 부탁하는 것입니
다. 이처럼 우리는 이미 아담과 하와에 주어진 그 
낙원을 마귀에게 빼앗겨 버렸는데 예수님이 십자가
에서 이루신 이 천국의 영광을 마귀가 점령하고 있
는 것을 우리가 빼앗아야 합니다. 무엇이 우리의 
것입니까? 죄사함과 영원한 생명이 우리의 것입니
다. 성령의 충만이 우리의 것입니다. 거룩하고, 깨
끗한 삶이 우리의 것입니다. 사랑과 믿음과 소망이 
우리의 것입니다. 질병에서 치료함 받은 것이 우리
의 것입니다. 저주와 가난에서 벗어나서 하나님의 
은총과 축복과 부요가 우리의 것입니다. 우리는 영
원한 죽음에서 면하고 지옥에서 면하고 천국과 영
원한 영광의 생명을 얻는 것이 우리의 것입니다. 
우리의 가나안입니다. 우리는 이것을 마귀에게 점
령당하고 있었습니다. 이것을 알게된 이상 우리들
은 이제 빼앗아야만 되는 것입니다. 여러분, 천국은 
침노하는 자가 빼앗는다고 했는데 한 나라가 다른 
나라를 침노하여 그 나라를 빼앗기 위해서는 온 국
민 전체가 목숨을 내어놓고 전력을 기울여야 되는 
것입니다. 이것처럼 우리도 우리 적군의 천국을 소
유하기 위해서는 마귀의 나라를 침노하고 그리고 
마귀를 내어쫓고 우리의 소유를 빼앗아야 되는 것
입니다. 그러면, 어떻게 우리가 침노할까요? 오늘날 
우리는 기도로서 침노해야만 하는 것입니다. 맹렬
한 기도로써 우리는 마귀의 나라를 침노해 들어가
야만 되는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아
니함이라고 말하고 있습니다. 이스라엘 백성이 가
나안 땅을 침노한 것처럼 오늘날 우리들은 우리의 
가나안 땅 천국을 우리는 기도로써 침노해야만 되
는 것입니다. 왜냐하면 공중에 권세 잡은 원수 마
귀가 하늘에서 우리가 기도하는 것을 막고 있는 것
입니다. 우리는 결심하고 맹렬한 기도를 해야 되는 
것입니다. 그냥 형식적인 기도가 아닙니다. 우리는 
마음에 결정을 하고 하나님 앞에 부르짖어 기도해
야 합니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응
답하겠고 크고 비밀한 일을 보여주리라고 말씀하고 
있는 것입니다. 주님께서는 밤낮 부르짖는 택한 자
들의 소원을 속히 이루어 주지 않겠느냐고 말한 것
입니다. 그러므로 밤이나 낮이나 우리는 목표를 향
해서 하나님 앞에 열심히 부르짖어서 침노해 들어
가야 합니다. 막 부르짖어 기도로서 침노해 들어가
야 합니다. 그리고 난 다음에 우리는 마귀를 대적
하고 물리쳐야 합니다. 우리의 삶 속에 우리를 훼
방하고, 도적질하는 원수 마귀를 대적하고 내몰아 
쳐야 되는 것입니다. 여러분, 우리의 가정에서 미움
과 분열을 가져오는 악한 귀신을 예수의 이름으로 
물리쳐내야 되는 것입니다. 예수님은 제자들보고 
너희는 귀신을 쫓아내라고 말했으며 승천하기 전에 
마지막 말씀하기를 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓
아낼 것이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 악한 귀
신을 몰아쳐서 싸움과 분열을 내어쫓아야 됩니다. 
더러운 귀신을 몰아내어서 음란하고, 방탕하고, 더
러움을 내어쫓아야 되는 것입니다. 점치는 귀신을 
내어쫓아야 되는 것입니다. 거짓말하는 귀신을 내
어쫓아야 되는 것입니다. 연약과 질병의 귀신을 내
어쫓아야만 되는 것입니다. 기도를 통해서 귀신을 
내어쫓아야 되는 것입니다. 우리의 가나안을 점령
하고 있는 귀신을 내어쫓고 그리고 하나님이 주시
는 은혜를 조금도 의심 없이 입으로 강력히 선언하
며 점령해야만 되는 것입니다. 이것은 내 것이다. 
이것은 하나님이 주신 것이다. 인도네시아의 에브
라임 목사님의 그 간증은 제게 큰 교훈을 주었습니
다. 에브라임 목사님이 막내  아들을 낳았는데 뇌
성마비의 아들을 낳았답니다. 그 아들은 뇌성마비
로서 온 몸이 다 뒤틀리고 스스로 자기 몸을 마음
대로 못합니다. 그래서 그는 그 아들을 위해서 간
절히 기도했답니다. 하나님이 말씀하시기를 네가 
네 아들을 고쳐라. 라고 하시더랍니다. 그래서 내가 
내 아들을 어떻게 고칩니까? 하니까 하나님께서 내
가 네게 준 믿음을 가지고 고쳐라. 네가 네 아들이 
완전히 나은 모습을 환상으로 그리고 강하고 담대
하게 병을 물리치고 그리고 네 아들을 말씀으로 고
쳐라. 라고 말씀하시더랍니다. 그래서 에브라임 목
사님은 계속해서 하나님 앞에 맹렬하게 침노했답니
다. 내 아들을 뇌성마비에서 고쳐주시옵소서. 그리
고 난 다음 매일 같이 그 아들을 볼 때마다 뇌성마
비의 원수야 떠나갈 지어다. 내 아들은 나았다. 예
수 이름으로 내 아들은 나았다. 저가 채찍에 맞으
므로 내 아들은 나았다. 그러나 그는 낙심이 되었
습니다. 그렇게 기도하고 마귀를 물리치며 내 아들
은 나았다고 아무리 외쳐도 그 아들은 계속 입이 
삐뚤어지고 온 사지가 다 삐뚤어지고 몸을 가누지
를 못합니다. 일년 동안 그는 계속해서 내 아들은 
나았다. 저가 채찍에 맞으므로 내 아들은 고침을 
받았다. 건강하다. 라고 고백해도 아무 변화가 없습
니다. 그는 하루도 빼지 않고 이 년째 계속해서 삼
백 육십 오일동안 그 아들을 볼 때마다 나사렛 예
수의 이름으로 명하노니 이 뇌성마비는 떠나갈지어
다. 내 아들은 나았다. 내 아들은 정상적인 사람이
다. 내 아들은 건강한 아들이다. 이렇게 했어도 아
무런 변화가 없이 삼 년째 들어섰습니다. 그는 또 
정월 초하루부터 삼백 육십 오일을 계속해서 맹렬
하게 침노하고 빼앗았습니다. 여러분, 빼앗을 때 안 
주려고 하면 어떻게 빼앗습니까? 빼앗기는 사람이 
순순히 그렇게 빼앗기겠습니까? 아닙니다. 내 것이
라고 주장하는 것입니다. 이것은 내 소유다. 내 것
이다. 그래서 침노해서 빼앗아야 되는 것입니다. 기
도로 침노해서 마귀를 대적하고 그 다음 입술로 시
인하면서 강하게 빼앗아야 되는 것입니다. 에브라
임 목사님은 삼 년째 내 아들은 건강한 아들이다. 
예수 그리스도 안에서 고침을 받았다. 내 아들은 
건강하다라고 외친 지 삼 년이 지나자 말자 그 아
들은 나아버리고 만 것입니다. 완전히 뇌성마비에
서 정상적인 아들이 되고 만 것입니다. 내가 요번
에 스루바에 갔을 때 그 아들은 건장한 아들로 자
라서 장가도 가서 자녀까지 얻고 아버지 목회를 돕
고 있었습니다. 상상할 수 없는 기적입니다. 에브라
임 목사님은 침노해서 빼앗은 것입니다. 주님께서 
천국의 영광으로 자기에게 주신 것인데 보통사람 
같으면 옛날의 모양으로 생각하는 사람 같으면 뇌
성마비는 고치지 못합니다. 의학적으로 불가능한 
것입니다. 그러므로 이 아들은 버린 자식이다. 그렇
게 생각했을 것인데 그는 회개하며 기도했습니다. 
생각을 바꾸었습니다. 천국형으로 생각했습니다. 세
상 사람들은 뇌성마비는 절망이라고 생각하지마는, 
천국에서는 주님께서 이것을 새롭게 만들어 주신다. 
나는 천국백성이다. 나는 천국에서 태어났다. 천국
은 나의 것이다. 천국에는 뇌성마비는 있을 수가 
없다. 그러므로 나는 침노해서 빼앗는다. 먼저 그의 
생각이 바뀌어졌습니다. 그는 생각이 달라졌습니다. 
세상 사람처럼 생각하지 않았습니다. 천국형태로 
생각했습니다. 그리고는 맹렬하게 고쳐달라고 하나
님께 기도하고 뇌성마비 원수마귀는 물러가라고 물
리치고 매일같이 그는 빼앗았습니다. 이것은 내 것
이다. 내 아들은 건강한 아들이다. 나는 천국백성이
므로 내 아들은 천국백성으로서 건강하다. 삼백 육
십 오일을 한 번 지나고 두 번 지나가고 삼 년이 
지나도록 줄기차게 뒤로 물러갈 줄 모르고 계속해
서 침노하고 계속해서 빼앗은 결과에 그는 그 아들
을 천국백성의 형태로 치료함을 받아 얻게된 것입
니다. 여러분, 그러므로 하나님이 주시는 은혜는 여
러분께서 강력하게 입술로 주장하여 빼앗아야 됩니
다. 무엇이든지 땅에서 메면 하늘에서 메일 것이요. 
땅에서 풀리면 하늘에서도 풀릴 것이라고 말하고 
있는 것입니다. 여러분이 강력하게 믿음의 고백으
로 땅에서 묶으면 하늘에서도 같이 묶어 주는 것입
니다. 오늘날이 세계는 영적으로 두 세계가 공존하
고 있습니다. 그것은 아담의 나라를 속여서 빼앗은 
나라. 흑암의 나라. 즉, 마귀의 나라이며, 그 다음은 
이천 년 전 이 세상에 오셔서 갈보리 십자가에서 
죽으심을 통하여 이룩하신 우리 그리스도의 하늘나
라가 공존하고 있는 것입니다. 우리들은 예수님을 
믿음으로 하늘나라 백성으로 태어나서 천국의 권리
를 가지고 있습니다. 이제는 강력히 마귀를 대적하
여 내어쫓고 가는 곳마다 천국의 권리를 찾고 천국
의 권리를 선포하고 천국을 세우는 여러분이 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 종교적
인 사람들이 아닙니다. 기독교의 의식과 형식을 집
행하러 온 것이 아닙니다. 여러분은 나라를 얻은 
사람들입니다. 그 나라의 새로운 형태로 생각을 해
야 되는 것입니다. 그리고, 맹렬히 지금까지 점령당
한 이 땅에서 마귀를 쫓아내고 침노해서 기도로써 
쫓아내고 대적하고, 빼앗아야 되는 것입니다. 빼앗
으십시오. 내 것으로 주장해서 빼앗는 것입니다. 잡
고 흔들고 절대로 뒤로 물러가지 마십시오. 에브라
임 목사님의 교훈을 통해서 경험을 배우십시오. 뒤
로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니 하리라. 
나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하고 
있는 것입니다. 용감하게 믿음으로 빼앗으십시오. 
주님은 얼마나 강하게 주장하기를 원하셨던지 아브
라함이 백세가 되고 아내가 구십 세가 될 때 자식
을 주겠다고 하시고 난 다음 이것을 소유하기 위해
서 강하게 주장하기 위해서 그 이름을 아브람에서 
아브라함 많은 민족의 조상이요. 그 아내의 이름을 
사래에서 사라 많은 자식의 어미로 바꾸어 주신 것
입니다. 매일같이 이름을 부르면서 매일같이 주장
하라는 것입니다. 그와 같이 맹렬하게 주장할 때 
하늘나라는 여러분의 것으로 나타나게 되는 것입니
다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 하나님 우리 아버지, 천국은 침노하는 자가 빼앗
고 침노하는 자가 소유한다고 말씀하셨습니다. 아
버지 하나님. 우리는 오랜 세월동안 종교적인 크리
스천, 의식적인 크리스천, 무능력한 크리스천으로 
하늘나라를 속에 가지고 있고 하늘나라 백성으로 
태어나서 하늘나라 특권을 가지고 있으면서도 종살
이하고 마귀에게 물리고, 찢기고, 패배적인 삶을 살
아왔습니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 
하리라고 말씀하셨는데 우리 아버지여, 참으로 회
개하니 이루어지게 도와 주시옵소서. 마음을 바꾸
고 생각을 바꾸고, 천국형태로 바꾸어서 강하고 담
대하게 침노하고 빼앗는 승리의 신앙생활을 하게 
도와 주시옵소서. 승리자가 되게 도와 주시옵소서. 
영광 속에 살고 영광으로서의 이 절망적인 세계에 
빛을 비추게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
