1996년 12월 29일
제목: 회개와 새출발
성구: 마 4:17

  오늘 저는 여러분과 함께 "회개와 새출발"이란 제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 
  한 해의 끝이 오면 우리는  자연적으로 허덕이며 살아온 
한 해를 뒤돌아보게 됩니다. 사업이나 장사를 하는  사람들
은 1년 사업을 결산하게 되고 새해를 설계하게 됩니다.  우
리가 무엇을 하던지 뒤를 돌아보고 잘못된 것을 돌이켜 새
로운 길을 만들어  감으로 발전과  희망이 있는  것입니다. 
예수님께서는 아담 이후 너무나 잘못  살아온 인생을 향하
여 옛 삶을  청산하고 주님을 찾고  주님이 주시고자 하는 
천국을 받아들이라고 말씀을  하고 계십니다. 그러기  위해
서는 반드시 회개가  있어야 되는  것입니다. 회개가  없는 
천국은 있을 수가 없기 때문인 것입니다. 우리들의  내일의 
삶도 오늘까지 살아온 뒤를 돌아보고  진정한 회개의 바탕 
위에 축복된 내일을 건설할 수가 있습니다. 그러므로  우리
는 이 시간에 다 함께 우리가  살아온 1996년을 차분히 한
번 뒤돌아보고 깊은 반성과 회개의  시간을 가져야만 하겠
습니다. 그러면 우리가 무엇에서 회개를 해야 할까요?
  성경에는 하나님께서 시편 1편에 복 있는 사람의 조건을 
제시해 놓았습니다. 그럼 그  복 있는 사람의 조건을  우리
가 어기면 우리가 복을 이룰 수  없는 사람이 된다는 것을 
말하는 것입니다. 과연 우리는  1년을 살아오면서 복  있는 
사람의 조건을 구비하고 살았는지? 그렇지 않으면 복 없는 
사람의 길을 걸어 왔는지? 우리  스스로 마음에 손을 얹고 
회개하는 시간을 가져야 하겠습니다.

  첫째로, 성경에는 악인의 꾀를  좇지 않아야 복  있는 사
람이라고 하는데 우리는 과연 자기도  모르는 사이에 악인
의 꾀를 좇고 살아오지는 않았는지 깊이 반성을 해야 됩니
다. 악인이라면 어떠한 사람을 말합니까?
  에레미아서 2장 11절로 13절에 "어느 나라가 그 신을 신 
아닌 것과 바꾼 일이 있느냐 그러나  나의 백성은 그 영광
을 무익한 것과 바꾸었도다 너 하늘아  이 일을 인하여 놀
랄지어다 심히 떨지어다  두려워할지어다 여호와의 말이니
라 내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되
는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를  판 것인데 그것은 물
을 저축치 못할 터진 웅덩이니라"고 말씀하고 있는 것입니
다.
  악인이란 하나님을 등진  사람을 말한 것입니다.  아담이 
하나님을 섬기며 살  때에는 선인이었습니다. 그러나  그가 
하나님을 반역했을 때는  악인이 되었습니다. 이스라엘  백
성이 하나님을 섬기고 살 때에는  순하고 선한 민족이었습
니다. 그러나 그들이 하나님을 떠나 우상을 섬기고  나갔을 
때는 악한 백성이 되고  만 것입니다. 우리들도 모르는  사
이에 악인의 꾀에 빠질  수 있습니다. 하나님을 점점  멀리 
할 때 우리는 깊숙히 악인의 꾀에  빠져 들어가고 마는 것
입니다. 우리가 우리의 삶 속에 365일을 살면서 과연  선한 
사람으로 살았는지 악인의 꾀에 빠져서 하나님께로부터 복
을 받을 수 없는 그런 삶을 살았는지 한번 가슴에 손을 얹
고 생각해 보아야 되겠습니다.
  우리는 365일을 살면서 주일을 등한히  한 적이 있느냐? 
하나님을 섬기는 성일을 귀하게 생각하고 있는지 살펴보아
야 되겠습니다. 여러분 주일이 내게 중요하지 아니하고  주
일날 교회에 나와서  하나님을 예배하고  하나님을 만나는 
것이 별로 그렇게 중대하지 않다고  마음에 생각한다면 그
만큼 하나님과 마음이 멀어진 것을 표시하는 것입니다.  그
만큼 하나님과 멀어졌다는 것은 그 만큼 악의 길에 가깝게 
나아갔다는 것을 표시하는  것입니다. 주님께서는 한  주일 
동안 일하고 주일날에는  쉬라고 말씀합니다. 왜냐하면  주
일날 주님이 찾아오셔서  그 날을 복되게  하시고 그 날을 
주님께서 영화롭게 하시기  때문에 주님께서는 성수주일할 
것을 우리에게 당부하고 있는 것입니다. 그런데 우리가  주
일을 등한히 하면 벌써 주님으로부터  마음이 멀어지고 악
인의 꾀에 떨어지고 마는 것입니다.
  또 우리가 우리의  삶 속에 너무  바쁘다 바쁘다 하면서 
기도하는 시간을 갖지  않을 때  악인의 꾀에  떨어집니다. 
기도는 하나님과의 대화이며  하나님과 호흡을  같이 하는 
것입니다. 이 세상에 숨쉬지 않으면 살 수 없는 것처럼  기
도하지 아니하면 영적인  호흡이 그침으로  말미암아 영의 
생명이 죽어 버립니다.  이 세상에  아무리 일이  바쁘다고 
해도 숨쉬는 일조차  중지하지는 않습니다. 이처럼  영적인 
호흡인 기도를 중지할 정도면 벌써 그 사람은 하나님을 떠
나서 악인의 꾀에 빠져 들어가고 있는 것입니다.
  또한 우리가 현실적으로 살면서 우리의  수입 중에 십일
조를 주님 앞에 겸손하게 드리고  하나님께 감사하는 마음
을 가져야 합니다. 우리  주를 믿는 사람은 하나님이  우리
에게 주신 수입 중 십분지 일은  주님께 드리고 주님께 십
분지 구에 대한 복을  받아 살기를 원하십니다. 그렇게  하
면 주님께서 나머지 십분지 구에 복을 주셔서 이것이 우리
의 삶에 풍성하고  우리의 필요와 요구를  채울 수 있도록 
해주시겠다고 약속하신 것입니다.
  이러므로 인간이 가장 사랑하는 물질  속에 하나님을 인
정하고 하나님의 권위를 시인하는 그러한  삶을 살아야 우
리의 신앙이 떨어지지  않습니다. 하나님의 것은  하나님에
게, 가이사의 것은  가이사에게 드리라고 예수께서  말씀하
신 것입니다. 그렇기 때문에  우리의 삶 속에 우리의  십일
조를 드리지 아니하고 하나님의 것을  도적질하면 벌써 하
나님께로부터 멀어지고 우리의 생활 속에  악인의 길로 빠
져 들어가기 시작하는 것입니다.
  또 우리의 삶  속에 믿음과 순종이  사라져갈 때 우리는 
점점 악인의 길로 들어서게  되는 것입니다. 나의 모든  생
활을 기도와 믿음으로 하지 아니하고  하나님 앞에 순종함
으로 하지 아니하고 인본주의적으로 인간의 수단과 방법으
로 일을 해치우고 하나님을 의지하는  믿음이 우리의 생활 
속에 점점 사라질 때 우리의 삶  속에 하나님의 능력을 받
아들일 수 없는 것입니다. 하나님과 함께 일하기를  거부하
는 것입니다. 우리 하나님께서는 이 세상에서 우리와  함께 
일하기를 원하시는 것입니다.  하나님은 우리의 짐을  짊어
지기를 원하시는 것입니다.
  수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오라,  내가 너
를 쉬게 하리라고 말씀하시는 것은 우리 생활 속에 주님께
서 동참하기를 원하시는 것입니다. 그런데 우리의 삶  속에 
점점 믿음과 순종을 떠나서 주님을  제켜 버린다면 우리는 
악인의 길을 걸어가기 시작하는 것입니다.
  또한 우리에게 봉사와 헌신이 사라져갈  때 우리는 악인
의 길을 걸어가게 됩니다. 우리가 하나님을 위해서  봉사할 
수 있는 기회가 주어져  있습니다. 지역장으로서, 구역장으
로서, 장로, 권사,  안수집사로서 또 평신도로서  우리가 주
님의 사업에 몸 바치고 시간 바쳐서 봉사할 수 있고 또 하
나님인 성령께서 그렇게 하기를 원하시는데도 불구하고 그
것을 제켜 놓고 내 인본주의로 나아간다면 벌써 악인의 길
로 들어가기 시작하는 것입니다.
  여러분 우리가 인본주의적인 삶으로 변화될  때 이 모든 
것은 악인의 길을  걸어가는 것입니다. 하나님께서는  우리
와 함께 인생을 살고 하나님께서  우리를 인도해 주시기를 
원하시는 것입니다. 하나님께 등을 돌리면 그것은 악한  삶
인 것입니다.
  오늘날 하나님께 등을 돌린 공산주의가  파멸한 것을 우
리는 잘 알고 있습니다.   인류의 역사를 통해서 하나님께 
등을 돌린 정부나 민족은 언제고 처참한 심판을 받고 마는 
것입니다. 또한 하나님께 등을 돌린 개인도 처참한  심판을 
받고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 성경에  기록
한 말씀을 잘 들어야 됩니다.
  시편 157편 1절에 "여호와께서  집을 세우지 아니하시면 
세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서  성을 지키지 아니
하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다"  우리가 하나님을 제
쳐놓고 열심히 집을 세웁니다. 경제적인 집을 세우기도  하
고 정치적인 집을 세우려 하고 또한 사업적인 집을 세우려 
하고 애를 쓰지만 야웨께서 같이  아니하시면 아무리 세워 
놓아도 외부적으로 붕괴되어 버리고 마는 것입니다.  야웨
께서 성을 지키지 아니하시면 우리가  이루어놓은 일을 지
켜내지 못합니다. 영적으로 파멸에  처하고 마는 것입니다. 
그러기 때문에 우리가 악인의 길을 걸어갔으면 하나님께서 
우리에게 복을 주지 않습니다. 내가 1년을 살면서 나의  삶 
속에 선인의 길을 걷지 아니하고 악인의 길을 따라서 살았
는지 안 살았는지를 우리의 가슴속에 깊이 반성을 하고 생
각을 해보아야 될 것입니다. 

  둘째로, 우리가 죄인의  길에 서서  살지 않았나  생각을 
해 보아야 합니다. 죄라는  것은 하나님의 율법을 어긴  것
이 바로 죄인  것입니다. 세상  사람들은 하나님의  율법을 
모르기 때문에 악인이지요? 예수  믿는 사람, 하나님의  자
녀들이 죄인이 되는 것입니다. 죄인은 하나님께 등을  돌리
지 않았으나, 하나님의 계명을 어기면서 살기 때문에  삶에 
기쁨이 없고 하나님의 축복이 없습니다. 그러므로 가장  가
까운 계명이라는 것이 바로 십계명이 아닙니까?
  네 앞에 다른 신을  두지 말라고 주님이  말씀을 했는데, 
우리는 예수 믿고 살면서 이 세상의  권력의 신 때문에 하
나님을 권력의 신 앞에 바쳐 버릴 때가 많지 않습니까? 그 
권력의 신 때문에 하나님을 저 버릴  때가 많고 쾌락의 신
을 좇기 위해서 하나님을 등 뒤로 돌릴 때가 많습니다.  우
리는 우상에 절하지 말라고 했는데  하나님보다 더 귀하게 
여기고 사랑하는 대상이 이 세상에 너무나 많지 않습니까? 
내 부모나, 처자나,  전토나 모든  것이라고 하나님보다 더 
많이 사랑하면 그것은 우상이 되고 마는 것입니다.  우리가 
반드시 금이나 은이나 동이나 철이나  나무로 만든 우상에 
절함으로 우상이 되는 것은 아닙니다. 우리의 마음속에  하
나님을 섬기고 살아가는 것보다 더  앞서서 섬기고 사랑하
게 되면 그것은 우리에게 우상이 되는 것입니다. 
  여러분 하나님의 이름을 망명되게 부르지 말라고 했는데 
하나님의 이름을 존경치 않고 속되게  사용하는 죄가 많습
니다. 하나님의 이름을 농담 속에 사용하며 하나님의  이름
을 저주하는데 사용하고 하나님의 이름을 장난으로 사용할 
때가 많습니다. 이것은  하나님을 공경하지 않고  경외하지 
않기 때문인 것입니다. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를  높
이리라고 주님께서 말씀하셨습니다. 하나님의 이름을  알고 
하나님의 이름을 모든 생활 속에서  공경하면 하나님의 축
복을 받을 수가  있습니다. 우리는  하나님의 이름을  모든 
사람 앞에서 시인하고  공경해야만 하는 것입니다.  이렇기 
때문에 우리의 삶 속에 하나님의  이름을 망명되이 부르지 
않았는지 우리는 살펴보아야 됩니다.
  안식일을 거룩히 지키라고  했는데 여러분  성수 주일을 
하지 아니하고 주일날도 동창 모임, 계 모임, 혹은 운동 모
임, 어떠한 모임이 있으면  주님을 제쳐놓고  그  모임으로 
뛰어갑니다. 이것은 하나님을  내 편리함으로 믿는  것입니
다. 내가 편리할  때는 하나님을  섬기고 내가  살아가는데 
하나님을 섬기는 것이 불편하면 그냥  제껴 버리는 것입니
다. 이것은 진실한 신앙이 아닌  것입니다. 이런 범죄를 통
해서 하나님과의 교제가 멀어지는 것입니다.
  네 부모를 공경하라고  했는데 여러분  부모를 무시하고 
업신여기며 존경치 아니한 풍조가 오늘날 세상에 가득합니
다. 부모와 우리의 관계가 점점  멀어져 가는 것입니다. 그
러나 성경에는 네 부모를 공경하라  그러면 네가 세상에서 
잘 되고 장수하리라고 말한 것입니다. 우리가 세상에  사는 
일에 하나님께 복을 받고 우리가  건강하고 장수하려면 부
모를 공경하는 마음을 져버리면 결코 안되는 것입니다. 
  살인하지 말라고 했습니다. 그러나 죽이고 싶은 마음, 이
것도 정신적인 살인인 것입니다. 우리들은 오늘날 인간  생
활의 경쟁이 심하고  인간 관계가  악화될 때가  많습니다. 
그럴 때 마음속에  죽이고 싶은  마음이 생깁니다.  이러한 
것은 바로 살인죄에 해당하는 것이므로  우리는 이것을 회
개하고 그 죄에서 돌아서야 되는 것입니다.
  간음하지 말라고 했는데,  도덕적인 질서의 파괴가  오늘
날 우리 사회  속에 너무나 꽉  들어 차  있습니다. 오늘날 
한국에서도 보면 매스 미디아를 통하여 혹은 여러 가지 잡
지를 통해서 이와 같은 도덕적인  문란을 조장하고 있습니
다. 이러한 도덕적인  문란은 결국  개인과 가정과  사회를 
파괴하고 마는 것입니다. 
  도적질하지 말라고 했는데 국가나 사회나 타인의 소유를 
훔치는 일이 얼마나 많습니까? 우리가 남의 것을 노력하지 
아니하고 남의 것을 훔쳐내는 일들, 이것을 사람들은  보지 
못할지라도 하나님은  바라보고  계십니다. 이렇기  때문에 
도적질하지 말라는 것 여러분은 이것을  깊이 생각해야 됩
니다. 부모의 것을 도적질해도  도적질한 것입니다. 남편의 
것, 아내의 것을 도적질해도 그것은 도적질한 것입니다. 
  네 이웃에게 거짓 증거하지 말라, 오늘날 사회  무고죄와 
참소죄가 얼마나 많은지  말로 다할  수가 없습니다.  우리 
법원에도 오늘날 이름도 없이 주소도 없이 다른 사람을 해
치려 하는 고소장이 그렇게 많이 들어온다고 말합니다.
우리 교회이지만 저에게도 우리 교회 교역자, 장로님, 혹은 
지역장, 구역장, 형제들을 무고하고  참소하는 편지가 계속
해서 들어옵니다. 무고하는 그 편지는 이름도 없고  주소도 
없이 그냥 무고 편지를 던집니다. 이것은 대단히 나쁩니다. 
참으로 고소하려면 자기 이름도 적고  주소도 적고 전화번
호도 적어서 공개적으로  당당하게 고소를  해야지 이름도 
주소도 전화번호도 적지  않고 무고죄로써  남을 모욕하는 
것은 이것은 하나님 앞에 범죄하는 것입니다.
  네 이웃을 탐하지 말라고 했는데  우리는 오늘날 얼마나 
시기와 질투를 하지 않습니까?  오늘 정치계에서 정치인들
이 시기하고 질투하는  것을 너무나  많이 보지 않습니까? 
오늘날 사람들은 자기보다 잘나면 시기하고 질투하고 허리
를 잡아 떨구고 짓밟으려고 하는 것입니다.
  네 이웃을 탐하지 말라 이것도  하나님이 우리에게 경고
하는 것으로서 그것을 넘으면 죄가 됩니다.
  하나님의 계명은 우리의  거울입니다. 오늘 우리의  모습
이 어떻게 보이는지  계명의 거울을 들여다보아야  합니다. 
그리고 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 우리가 매일  같
이 얼굴을 씻고 거울을 들여다보고  화장하는 것처럼 우리
는 계명의 거울을 들여다보고 내가 과연 하나님 앞에서 죄
인의 길을 서지 않았는지 살펴보고 늘 회개하는 자가 되어
야 합니다. 우리가 천사가 아닌 이상 죄를 짓지 않는  의인
은 하나도 없습니다. 매일  매일 우리가 얼굴을 씻고  다시 
재치장하는 것처럼 매일 매일 우리는  계명의 거울을 들여
다보고 우리의 잘못을 회개하고 우리의  신앙의 옷을 빨고 
하나님 앞에 청결하게 설 수 있을 때 축복 받는 사람이 될 
수 있는 것입니다. 그렇기  때문에 죄를 짓지 않는  사람이 
위대한 사람이 아니라 죄를 회개하고  자기를 깨끗하게 씻
는 사람이 위대한 신앙인입니다. 왜냐하면 죄를 짓지  않는
다고 말하는 사람은 거짓말하는 죄를 하나 더 짓기 때문인 
것입니다. 우리는 모두 다 매일  같이 죄를 짓습니다. 그러
나 매일 같이 씻어야  하는 것입니다. 매일 같이  회개하고 
하나님 앞에 우리 자신을 다시 정비하는 그런 삶을 살아야 
하나님 앞에 은총을 받을 수 있습니다. 

  세째로, 우리는 오만한 자의 자리에 앉지 않았는지  살펴
보아야 합니다. 오만이란  남을 내려다보고 자기를  과도에 
높게 평가하며 거만하게  말하고 행동하는 것입니다.  교만
이 다가 오면 욕도 다가온다고  잠언서 11장 2절에 말하고 
있는 것입니다.
  잠언서 16장 18절로 19절에 "교만은 패망의 선봉이요 거
만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라 겸손한  자와 함께 하여 
마음을 낮추는 것이 교만한 자와 함께 하여 탈취물을 나누
는 것보다 나으니라" 고 성경은 말하고 있습니다.
  여러분 교만이 가져오는  결과를 보십시요. 한강의  기적
을 이루었다는 오만으로 오늘날 한국  사람들은 끝없이 마
음이 부풀어오르고 그 거품 속에 지금 살아가고 있는 것입
니다. 그래서 우리가 과연 선진국에 돌입한 것처럼  착오를 
하고 있습니다. 이래서 힘들고 위험하고 더러운 일은  하길 
원치 아니하고 다른 외국 사람들 불러다가 일을 시키고 자
기는 아예 그냥 영원히  잘 살 수  있는 사람이 된 것처럼 
그들은 생각합니다. 그래서 호화,  사치, 낭비, 과소비에 여
념이 없습니다.
  나는 너무나 놀란 것은 제가 해외선교를 갈 때 해외선교
를 따라오는 우리 성도님들 중에 백화점에 쇼핑을 가서 싹
쓸이를 하는 것을  너무나 많이  보았습니다. 나는  앞으로 
우리 성도들과 함께 해외선교를 하지 않을 작정입니다.  내
가 너무 마음이 아파요 하나님을 믿는 성도라고 하면서 자
기가 언제 그렇게  잘 났다고 내가  보기에도 자기 남편은 
한국에서 빚을 지고  있는데 부인이라고  하면서 사파이어 
반지, 외국산 진주, 천만원 짜리를  눈도 깜짝하지 않고 삽
니다. 이게 우리 여의도 순복음  교회에 있습니다. 나는 그
들의 가족을 너무나 잘  알고 있어요. 남편은 피가  마르게 
뼈가 부러지게 일을 하는데 부인은  선교 따라와서 천만원 
짜리 사파이어나 반지를 눈 깜짝하지 않고 사서 낍니다.
  나는 그래서 하나님 앞에 내가 회개했습니다. 내가  우리 
교인들을 얼마나 잘못  가르쳤기에 선교하러  따라와서 그 
돈, 불쌍한 사람들, 선교하는 사업에  써야 될 것인데 선교
하는 헌금은 눈물만치  내면서 천만원짜리  사파이어 사는 
것은 한두명이 아닙니다. 거기에다  귀걸이, 목걸이 줄줄이 
단다고 해서 하늘 나라에 가서  상급을 탈 것입니까? 내가 
보기에도 비참한 생각을  하는데 하나님  보시기에 그렇게 
해서 무슨 선교를  합니까? 그러면  예수 믿는 사람들조차 
하는데 오늘날 수많은 한국 사람들이  해외로 여행을 한다
고 가는 곳마다 나쁜 한국의 모습만을 나타내고 태국에 들
어가니까 태국의 젊은이들이 내게 와서  한국에 뱀이 주식
이냐고 묻습디다. 그래서 왜 그러냐고 그러니까 한국  사람
이 오기 전에는 태국에 코브라가 그렇게 많아서 산과 들에 
코브라 때문에 걸어갈 수 없었는데 한국 관광객이 오고 나
서부터 어찌나 코브라를 잡아먹었던지 이제는 뱀이 없다고 
말했습니다. 이것 정말 웃을 일이 아닙니다. 통탄할 일입니
다. 이런 추한 한국인, 언제 잘났다고 이런 짓을 하고 다닙
니까? 내가 생각해도 스스로 부끄러운 일입니다.  자기보다 
못살고 어려운 환경에 처한 이웃  앞에 으스대며 거만하게 
행하는 추한 한국언이 얼마나 많습니까? 동남아 일대에 나
가서 그래 자기가 언제 그렇게 잘 먹고 잘 입고 잘 살았다
고 으스댑니까? 남을 무시하고 멸시하고 건방지고,  그리고 
기본적인 예의 범절을 다 버리고 비행기 안에서 맨발 벗고 
양말을 다 벗어버리고 앞좌석에 다리를  얹고 앉아서 구린
내나는 발가락을 내어놓고,  그리고 도무지 시끄러워  잠을 
잘 수 없어요.  또 화투도  치고요! 비행기 안에서.  그리고 
호텔 안에서는 그냥 밤새 문 열어  놓고 고함을 치고 고스
톱하고. 라면은 한국 사람이나 좋지  김치, 라면 그대로 방
안에 다 쏟아놓고 나가고. 기본적인 예절조차 모르는  사람
들이 뭘 세계화 국제화라고 하며 돌아다닙니까?
  그리고 돈에 일확천금에 눈이 뒤집혀서 중국 동포들에게 
가서 사기나 쳐서 조국 동포들이 자살하게 만들고 생활 기
반을 다 뒤흔들어 놓고 이것이 오늘날 한국의 현 번지수입
니다. 우리가 고개를 들고  인류 국가라고 자랑할 것  아무 
것도 없는 것입니다.  회개하지 아니하면 하나님의  심판이 
우리의 머리 위에 임하였다는 사실을  알아야 되는 것입니
다. 
  성공할수록 언제나 하나님만 바라보고 낮은 데에 마음을 
두고 하나님을 겸허하고 섬기는 그런 사람이 되어야지! 조
금 살게 되었다고 그냥 고개를 흔들어 제끼고 몸을 흔들어 
제끼고, 실제로 한국에  들어오면 별로  잘 살지도  못하는 
졸부가 세상에 나가서는  거대한 재벌처럼  행동하는 이런 
어리석음을 우리는 회개해야  되는 것입니다. 오만한  자리
에 앉아 있기 때문에 우리는 이 모양이 된 것입니다.
  오늘날 한국의 경제가 곤두박질 치고 있는 것도 알고 있
잖아요? 높은 임금에 고 금융비용에  고 지가에 고 물가에 
그리고 새로운 창조적인 생산물은 없고, 팔아먹을 것도  없
고, 국제적인 경쟁은 안  되고 그럼에도 불구하고  잘 사는 
체하고 으스대고 일  적게 하기를 원하고  힘든 일 더러운 
일은 안 하겠다고 하고  망하지 뭐. 뻔하지  뭐. 지금 우리 
한국은 개혁하지 아니하면 살아 나가지를 못합니다.
  지금 정부나 노동자나 붙어서 야단  법석을 하지만 정부
도 개혁해야 하고 노동법도 개혁해야 되는 것입니다.  개혁
하지 않고 옛날  옷을 그대로 입고  오늘 국제화 세계화의 
일선에서 우리가 경쟁에서 살아 남을  수 있다고 생각합니
까? 
  사람도 자라면 옛날 옷은 벗어버리고  새 옷으로 갈아입
어야 되는 것입니다. 오늘날 세계가 달라졌는데 옛날의  그 
옷 그대로 입고 살아갈 수  있습니까? 우리는 정치적인 동
기가 우리 한국의 현실의 정치나  경제 사회를 개혁하는데 
들어와서 혼란이 끼치도록 해서는 안되겠습니다.  명철하게 
현실을 따져서 우리가 직시하지 아니하면 2년 후에는 한국
의 빚이 2천억 달러가 됩니다. 2천억 달러가 되면 우리  한
국 국민들이 그 빚  이자 갚기도 힘듭니다. 옛날  브라질처
럼 경제는 파탄에 이르고 국민 경제는 땅에 떨어지고 직장
은 잃어버리고 깡통 차야지. 눈앞에 뻔합니다. 여러분 매달
마다 무역적자를 보십시요. 2년  3년 이내에 2천억불  됩니
다. 2천억불 되면 세계 최대의 빚쟁이가 됩니다.  망하지요. 
우리도 모르는 사이에  이러한 내리막길로  떨어지고 있는 
것입니다. 이러한 현실을  직시하고 오만한 자리에게  일어
나서 겸손하게 가슴을 치고  울며 회개해야 될  것이요, 집
단 이기주의를 버리고 국가와 민족의  살아갈 길을 향해서 
서로 손을 잡고 뛰어야만 할 것입니다. 

  네째로, 우리는 하나님의  말씀을 즐거워하여 주야로  묵
상하는 자가 복이 있다고 했는데  하나님의 말씀을 우리가 
과연 묵상하고 살았는지 1년 동안 살면서 하나님의 말씀을 
제껴버리고 하나님 말씀을  무시하고 인간  지혜와 지식과 
총명으로 살려고 하지  아니 하였는지요. 하나님의  말씀은 
하나님의 지혜와 하나님의 지식입니다.
  시편 119편 97절로 100절에 "내가  주의 법을 어찌 그리 
사랑하는지요 내가 그것을 종일 묵상하나이다 주의 계명이 
항상 나와 함께 하므로 그것이 나로 원수보다 지혜롭게 하
나이다 내가 주의 증거를 묵상하므로  나의 명철함이 나의 
모든 스승보다 승하며 주의 법도를  지키므로 나의 명철함
이 노인보다 승하나이다" 
  주의 말씀을 묵상하고 주의 말씀을 생각함으로 원수보다 
더 지혜롭고 스승보다 더 승하며 그리고 노인보다 더 명철
함이 승해진다고 말한  것입니다. 여러분 하나님의  말씀을 
그렇게 우습게 생각하지  마십시요. 이 말씀을  받아들이는 
개인이 변화되고 받아들이는 가정도 변화되었습니다.  역사
를 통해서 말씀을 받아들인 사회와 국가는 머리가 되고 꼬
리가 되지 않고  위에 있고 아래에  내려가지 않고 남에게 
꾸어주고 꾸지 않는 나라가  된 것입니다. 오늘날 이  말씀
이 여러분 우리 생활 속에  들어와서 역동적으로 역사하는 
것입니다. 이렇기 때문에  하나님의 말씀을 우리가  묵상하
고 하나님의 지헤와 하나님의 지식을  가지고 살아야 됩니
다.]'
  하나님의 말씀은 우리 영혼을 수술합니다.
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살았고 운동력이 
있어 좌우에 날선  어떤 검보다도 예리하여  혼과 영과 및 
관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻
을 감찰하나니"라고 말한 것입니다. 우리 마음을 쪼개고 변
화시키는 것은  하나님의  말씀입니다. 육신적으로도  병이 
들어서 암이 생기면 수술해서 도려내야 되지 않습니까? 우
리의 영적으로 암이 생기고 영적으로 병이 들면 누가 그것
을 도려냅니까? 하나님의 말씀이 우리 속에 들어와서 수술
하고 도려내고 우리가 정상 삶을 살게 만들어 주시는 것입
니다.
  하나님의 말씀은 또한 우리 믿음의 양식이 됩니다.  로마
서 10장 17절에  "그러므로 믿음은  들음에서 나며  들음은 
그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 말하는  것입니다. 
하나님의 말씀을 읽고 묵상해야 믿음이  생기지 말씀을 저
버리고 어디서 믿음을 얻습니까?  여러분 하나님께서는 말
씀 속에 믿음을  가득 채워 놓고  말씀을 받아들이는 사람 
속에 그 말씀을 통하여 믿음을 공급해주시는 것입니다.  그
리고 하나님의 말씀은 우리의 의지하는 반석이 됩니다.  하
나님의 말씀이 귀찮아지고 하나님의 말씀을 묵상할 시간이 
없을 때 우리의 신앙은 병들기 시작하는 것입니다.
  잠언서 16장 20절에  "삼가 말씀에  주의하는 자는  좋은 
것을 얻나니 여호와를 의지하는  자가 복이 있느니라"라고 
말씀하신 것입니다.

  그러므로 우리가 복을 받고 우리의 삶의 행사가 다 형통
하기 위해서는 우리의 삶에 대한 깊은 반성과 회개가 있어
야 하는 것입니다.  예수님께서는 회개하라 천국이  가까왔
다고 말하는 것입니다. 천국이 아무리 와 있어도  회개하지 
아니하면 그 사람 속에  들어갈 수가 없는 것입니다.  오늘 
우리가 365일을 살면서 참으로 우리의  생애 속에 악한 꾀
를 좇지 아니하고 죄인의 길에 서지 아니하고 오만한 자의 
자리에 앉지 아니하고 하나님 말씀을 묵상하면서 살았는지 
안 살았는지 우리 스스로  깊이 반성해야 됩니다. 나도  모
르는 사이에 점점 악인의 꾀에 빠져 들어가고 죄인의 길에 
들어서서 회개하지 아니하고 오만한 자의  자리에 앉아 있
고 하나님의 말씀을 멀리하여 던져 버렸다면 우리는 복 있
는 자가 되지 못합니다.
  성경에는 악인이 의인의  회에 들어오지  못하고 하나님 
앞에서 겨와 같이  날아간다고 말했습니다. 하나님께서  문
을 열면 닫을  자가 없고 닫으면  열 자가  없습니다. 주께 
복을 받은 자는  흥하고 주께 저주받은  자는 망하고 마는 
것입니다. 
  여러분 그러므로 오늘 1996년을 보내면서 우리가 가슴에 
손을 얹고 진지하게 내가 악인의 꾀에  빠져 들어 가고 있
지 않았는가? 내가  죄인의 길에 서고  있지 않은가? 내가 
오만한 자의 자리에 앉고 있지  않은가? 내가 하나님의 말
씀을 주야로 묵상하는 삶을 살지  않고 있지 않은가? 이것
을 생각하고 돌이키고 돌이키는 우리들  되시기를 주의 이
름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 이제  이 
해를 이번 주일로  마지막 보내고  있습니다. 아버지  우리 
개인 뿐 아니라 우리 교회적으로 우리 사회 국가적으로 우
리들은 참담한 현실을 맞이하고 있습니다. 내 아버지  하나
님이시여, 우리 국가 전체가 전진하는 것이 아니라  오히려 
후퇴하고, 발전하는 것이  아니라 오히려 정체하고  있습니
다. 내 아버지 하나님이시여, 우리는  여기서 크게 자기 자
신의 잘못을 다시 한번 생각해보고 왜  복 받지 못한 삶을 
살아왔는지를 회개하고 돌이켜서 하나님 앞에  복 받는 새
해를 맞이할 수 있는 준비가 될 수 있게 도와주옵소서.  우
리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1996년 1월 7일
제목 : 쉼을 갖고 살아가는 새해
성구 : 마 11: 28-30

  오늘 저는 여러분과 함께 쉼을 같고 살아가는 새해란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.  농경시대에는 사람들이 참으
로 마음과 시간에 여유를 가지고 살았습니다.  저녁 늦게까
지 동네사람들이 한집에 모여 새끼 꼬며 짚신을 엮으며 여
러가지 이야기로 꽃을 피우면서 살았습니다.  물론 시계 같
은 것도 없었거니와 시간에 쫓기지도 않았습니다.   그러므
로 스트레스 같은 낱말은 없었습니다.  그러나  농경사회가 
산업화 사회로 이전하면서 사람들의 마음과 삶에도 여유는 
사라져 버리고 말았습니다.  모든 것이 정한 시간 따라  움
직이고 격심한 경쟁 속에 먹고 먹히는 긴장 속에 살아야만 
합니다.  사람들은 하루하루의 삶이 시간의 초침에 따라 움
직여야 합니다.  그 결과로 쉼이라든지 생활에 여유라는 단
어는 점점 사라지고 오직  과도한 스트레스만 쌓이는 삶을 
오늘 우리는 살아가고 있습니다.  더구나 이제 우리는 세계
화 시대에 살고 있으며  온 세계와 경쟁하면서 살아야만합
니다.  그  때문에 그  힘겨움은 날이  갈수록 심해집니다.   
이런 중에서 예수님께서는 우리들에게 쉼의 삶으로 초청하
고 계시니 참으로 놀랍지  아니할 수가 없습니다.   어떻게 
이런 시대를 살아가면서 우리  마음속에 쉼을 가지고 생활
에 여유를 가지고 살아갈 수 있을까요?

  첫째로 원래 하나님이 인간을  지었을 때 인간은 스트레
스를 받고 고통 중에 살도록 만들어 놓지 않았습니다.   왜
냐하면 인간이 오늘날 스트레스를  당하고 고통 당하는 이
유는 과도한 일 때문에  그런데 원래 하나님은 사람들에게 
일을 맡기지 않으셨습니다.  일은 야웨 하나님의  것이었습
니다.  하나님께서 천지 만물을  지었을 때 아담과  하와를 
먼저 짓지 아니하시고 하나님  홀로 천지와 만물을 지었습
니다.  첫날에 하나님께서 빛을 지었을 때도 혼자서 지었습
니다.  이튿날에 궁창을 만드셨을 때도 아담과 하와의 도움
이 필요 없었습니다.  삼일날 육지가 나타나고 모든 열매는 
나무들이 나게 할 때도 하나님 홀로 역사하고 나흘째 해와 
달과 별들이 비추이게 할 때도 주님께서 혼자 일하셨지 아
담과 하와와 함께 일하지 않으셨습니다.  그리고  하나님께
서는 공중에 새와 바다에 있는 물고기를 다섯째 날에 만드
셨을 때도 혼자서, 여섯째 날에 주님께서 모든 동물들을 지
으시고 마지막에 하나님의 형상과  모양을 따라 사람을 지
었을 때도 하나님 혼자  일하셨지 하나님께서는 사람의 도
움을 청하지 않으셨습니다.  인간 창조는 하나님의  마지막 
일이셨습니다.
  창세기 1장 27절로 28절에 보면 "하나님이 자기 형상 곧 
하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조
하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 
생육하고 번성하여 땅에  충만하라 땅을  정복하라 바다의 
고기와 공중의 새와 땅에  움직이는 모든 생물들을 다스리
라" 그렇게 말씀하셨습니다.  인간을 지으신 이후에 하나님
은 옷에 먼지를 털으시고 손을 씻으시고 천지와 만물의 짓
는 일들을 다 완성하셨습니다.  그러므로 제 칠일은 하나님
의 안식일이요 인간의 삶의 첫째날인 것입니다.   하나님께
서는 엿새 동안  모든 일을 마치시고  이래째 쉬셨는데 그 
쉬는 날이  인간이 이  세상에 살기  시작한 첫째날입니다.   
이것은 의미심장하지 않습니까?  여러분! 인간은  하나님이 
쉬는 날로부터 삶을 시작하라는 것입니다.  하나님이 다 이
루어 놓으시고 다 예비해 놓은 것을 은혜로 누리면서 인간
은 살도록 그렇게 만들어 놓았었습니다.  그러기 때문에 인
간에게는 스트레스 같은 것은 있을 수가 없습니다.  하나님
께서 그와 같이 인간에게 큰 축복을 주셔서 인간은 아무런 
스트레스 없이 수고하고 무거운  짐을 지고 버둥대지 않고 
살 수 있도록 모든 것을 미리 다 지으시고 다 예비해 놓았
었습니다.  인간이 단지 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 하
나님을 순종하고 살았더라면  인간에게 필요한  모든 것은 
이미 하나님께서 하나도 남김 없이 다 준비해 놓았기 때문
에 필요한 것마다  공급됨으로 인간이  자기가 살아가는데 
필요한 것을 예비하기 위해서 몸부림 칠 필요가 전혀 없었
습니다.  이것이 하나님께서 인간을 만드신 근본적인  하나
님의 뜻이었습니다.  그런데 왜 오늘날 우리의 삶이 이렇게 
스트레스에 걸리고 과도한 일에 몸서리치고 고통을 당하고 
있는 것입니까?  그것은 아담과 하와의  타락 때문에 그런 
것입니다.  하나님의 예비하신  은혜를 누리기를  거부하고 
아담과 하와는 하나님께로부터  독립해서 자기가 하나님이 
되어서 자기  일을 자기가  하겠다고 나오게  된 것입니다.   
그러나 자기의 삶을  자기의 노력으로  해결하고 살겠다고 
나온 아담과 하와는 얼마 있지 아니하여 자기는 도저히 자
기를 위해서 예비할 수 있는 능력이 없다는 사실을 발견하
게 되었지만 이미 늦고 말은 것입니다.  아담이 발견한  것
은 해결해야 할 일들은  산적하는데 거기에 비하여 자기의 
능력이 너무나 없다는 것을  발견한 것입니다.  그  결과로 
짓눌린 일과 짐을 걸머지고 고통과 슬픔을 당하게 된 것입
니다.
  아담은 의로운 세계를 만들려고  애를 썼지만 의로운 세
계를 만들지 못하고 오히려 죄의 포로가 되어 버리고 말은 
것입니다.  또한 아담은 사랑과 거룩함이 충만한 세계를 만
들려고 했지만 결국에는 미움과  전쟁과 부패가 가득한 세
상을 만들어 버리고 말은  것입니다.  아담은 건강한  삶을 
유지하고 살려고 했지만 영과 혼과 육의 삶이 질서가 파괴
되고 질병에 짓눌린 삶을 살 수 밖에 없었습니다.   먹고사
는 문제를 해결하고 살아가려고  그랬는데 그 대신에 가난
과 헐벗음과 굶주림이  세상에 꽉  들어차고 말았었습니다.  
그는 영생하고 살려고 했지만 영생할 힘이 없어 죽음의 절
망에 처하고 만 것입니다.  결국에 그가 하나님 없이  하나
님이 예비한 것 재껴 놓고 자기가 하나님처럼 되어서 자기
를 스스로 섬기며  자기의 힘으로 살아가려고  한 그 삶은 
이와 같이 현실적으로 불가능하다는 사실을 뼈저리게 체험
하게 된 것입니다.  일은 산적하고 짐은 많아지는데 그것을 
해결하고 짊어지고 갈 능력이 없는 것을  발견한 것입니다.  
그 결과 인류 역사는 파산의 역사요, 삶은 절망의  늪에 빠
져 버리고 말았습니다.
  전도서 2장 22절로 23절로 보면 "사람이 해 아래서 수고
하는 모든 수고와 마음에  애쓰는 것으로 소득이 무엇이랴 
일평생에 근심하며 수고하는 것이  슬픔 뿐이라 그 마음이 
밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다" 이것이 오늘날 타
락한 인간의 절망적인 실상인 것입니다.
  그러면 우리가 어떻게 해야  이러한 슬픔과 고통 속에서 
해방되고 살아갈 수 있겠는가 하는 것입니다. 하나님께서는 
인간이 타락한 결과로 말미암아  스스로 짐을 짊어지고 수
고하고 무거운 짐 밑에서 몸부림을 치며 고통을 당하는 사
실을 확실히 보고 계셨습니다.  인간은 죄책과 절망의 짐에 
짓눌리고, 허무와 무의미에 짓밟히고,  죽음과 영원한 무의 
절망에 빠져서 헤어나지를 못합니다.  그런 인간들을  하나
님이 구원하기 위해서  주님께서는 이천년  전에 예수님을 
우리에게 보내주신 것입니다.  하나님이 세상을 이처럼  사
랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 
않고 영생을 얻으리라고 말씀한 것입니다.  참  하나님이요 
참 사람이신 예수 그리스도가 이 땅에  오셨습니다. 그래서 
예수님은 인간의 파산된 역사와  절망을 혼자 몸에 걸머지
시고 십자가에서 일을 다  청산하시고 인간에게 새로운 삶
을 개척하시고  새로운 사는  길을 열어  놓으신 것입니다.   
성경에 보면 일을 행하시는 야웨 그 일을 지어 성취하시는 
야웨라고 말했었습니다.  아담이 실패한 일을 예수님께서는 
혼자 맡아서 다 청산했습니다.  예수님께서 이 일을 맡아서 
다 청산할 때도 절대로 어느 사람의 도움도 요청하지 않았
습니다.  주님 홀로 십자가를 걸머지고 아담이 지은 그  모
든 죄를 다 청산하시고  주님께서 마지막 외치시기를 내가 
다 이루었다고 외치신 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그
리스도께서는 우리를 위해서  새로운 삶의  길을 열어놓고 
새로운 삶의 길을  예비해 놓았습니다.  성경은 말씀하기를 
"하나님이 자기를 사랑하는 자들을  위해서 예비하신 모든 
것"이라고 말씀한 것입니다. 하나님께서는 모든  것을 아시
는고로 미리 사랑하시는 자를 위해서 예비하시는 것입니다. 
아담과 하와는 하나님이 예비한  것을 다 배반하고 자기를 
위해서 스스로가 예비하려고 하다가 처참하게 실패하고 패
배하고 낭패하고 인류를  절망적인 존재,  수고하고 무거운 
짐을 진 존재로  만들고 말았지만 그  다음 마지막 아담인 
예수님이 오셔서 십자가를 통하여 또다시 인생들을 위해서 
잘못한 것을 다  청산해 주시고 새로운  길을 예비해 놓은 
것입니다.
  예수님은 우리를 위해서 십자를  통하여 용서와 의에 길
을 예비해 놓으신 것입니다.   여기에 인간의 아무  노력이 
필요하지 않습니다.  남녀노유 빈부귀천  할 것 없이  예수 
그리스도를 믿기만 하면 그 보혈로 용서를 받고 의롭다 함
을 얻을 길을 예비해  놓으신 것입니다.  이러므로  여기에 
수고하고 무거운 짐이 있을 수가 없습니다.  죄 용서함  받
고 구원받기 위해서 이방신자들이  하는 것처럼 육체의 고
행을 하고 고통을 당할  필요가 없는 것입니다.   하나님은 
인간의 고행이나 고통의 댓가로  죄를 용서하고 의롭게 하
는 것이 아닙니다.  예수 그리스도께서 우리에게  용서받고 
의롭다함을 얻을 길을 다 은혜로 예비해  놓으신 것입니다.  
그러므로 우린 그냥 와서 믿기만 하면 값없이 은혜로 용서
를 받고 의롭다 함을 얻게 된 것입니다.  주님께서는  사랑
과 성결의 길도 예비해 놓은 것입니다.  주님께서 친히  미
움을 십자가에 못박으시고 모든 더러움을 십자가에 못박으
시고 그 보혈의 능력으로  씻으시고 성령을 보내주셔서 하
나님의 성령이 죄와 사망의  법에서 우리를 해방시켜 주시
고 미움을 다 척결하시고  우리의 가슴속에 사랑을 부어주
시고 성결로 채워지게 만들어 놓으신 것입니다.  이것도 역
시 인간이 수고하고  땀흘리면서 노력한  결과로 얻어지는 
것이 아니라 예수께서 모두  다 예비해 놓았으므로 믿음으
로 나가서 받아들이면  우리에게 사랑이  넘쳐나고 성결의 
삶을 살 수 있도록 주님이 예비해 놓은 것입니다.
  치료와 건강의 길도 주님이 친히 예비한 것입니다.  주님
께서 채찍에 맞았으므로  우리의 병을  짊어지고 가셨으며 
저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 십
자가에서 청산하시고 우리에게 치료와 건강의 길을 예비해 
놓은 것입니다.  우리가 회개하고 예수 그리스도를 믿고 나
가기만 하면 선물로  이 치료를 받을  수 있도록 주님께서 
저를 예비해 놓으신 것입니다.  인간이 피땀을 흘려서 얻는 
것이 아니라 예수께서 몸을 찢고 피를 흘리심으로 이 축복
을 예비해 놓은 것입니다.  그러므로 우리가 믿음으로 말미
암아 들어가서 구하면 얻을 수가 있는 것입니다.
  주님께서는 축복과 성공의 길도  이미 예비해 놓은 것입
니다.  우리 주님께서는 친히 십자가를 걸머지고 아담과 하
와가 가져온 그 모든 저주를 주님께서 다 청산하시고 예수 
그리스도 안에서 하나님의  은총과 복을  받고 아브라함의 
복을 받을 수  있는 길을  미리 다 예비해  놓은 것입니다.   
고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에
게 넘치게 하시나니 이는 너희로  모든 일에 항상 모든 것
이 넉넉하여 모든 착한 일을  넘치게 하게 하려 하심이라" 
말하는 것입니다.  주님께서 이  세상의 모든 물질을  주의 
자녀들을 위해서 예비한 것입니다.  주를 거역하고  반대하
는 악한 자들을 위해서 예비한 것은 아닙니다. 그런데 주님
께서는 악한 자에게도 햇빛을  주시고 비를 주시는데 하물
며 주님 사랑하는 자녀들에게  무엇을 선물로 주지 않겠습
니까? 예수님께서는 그 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리에게 
축복과 성공에 길을 예비해 놓으신 것입니다.  오직 믿음으
로 오직 순종으로 나아가면  주님께서 함께 역사하사 우리
의 기도를 들으시고 주님께서  우리를 도우셔서 우리의 생
활환경 가운데 저주를  제하시고 형통함을  가져와 주시는 
것입니다.
  주님은 또 천국 영생의 길도 예비해 놓은 것입니다.   천
당 가는 길을 인간이 어떻게 닦을 수 있는 것입니까? 인간
의 힘으로는 천국 길을 갈 수도 없습니다.  그러나  예수님
이 천국에서 오셔서 우리를 위해서 천국 가는 길을 닦아놓
은 것입니다. 내가 곧 길이요. 진리요. 생명이니  나로 말미
암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고  말하는 것입니다.  
예수께서 곧 우리 천국의 길이 되게 만들어 놓은 것입니다. 
이러므로 우리는 예수를 가슴속에  꽉 모시고 있으면 그리
스도가 우리의 천국이요.  바로 천국  가는 길인  것입니다.  
이러므로 우리의 육신에 장막짐을 벗는 날이 다가올지라도 
예수님 때문에 예수님을 의지하여 우리는 편안히 천국으로 
들어갈 수가 있게 되는 것입니다.  그러므로 여러분 예수님
께서 십자가에서 우리를 위해서  혼자 일하시고 혼자 몸부
림을 치시고 고통 당하심으로 천국 길을 환하게 열어 놓았
다는 사실을 알아야  되는 것입니다.  그리고 예수님께서는 
우리에게 말씀하시기를 수고하고  무거운 짐진  자들아 다 
내게로 오라고 말했습니다.  정부에게로  가라. 철학에게로 
가라. 종교에게로 가라. 그렇게 말씀하지 않았습니다. "수고
하고 무거운 짐진 자들은 다  내게로 오라" 내가 누구입니
까? 예수님 아니십니까? 우리를 위해서  모든 아담과 하와
가 저질러 놓은 그 잘못된 것을 일시에 십자가에서 청산하
시고 우리를 위해서 새로운 삶의 길 축복의 길을 열어놓으
신 예수께로 오라고 말씀하신 것입니다.  예수님은  여러분
의 삶을 받아들여서 여러분의 잘못된 인생의 과거 것을 다 
당신의 십자가의 피로  청산하시고 주님은  당신의 공로로 
말미암아 이루어 놓은 새로운  삶의 길을 우리에게 열어주
시는 주님이신 것입니다.  주님께서는 철학이 아닙니다. 주
님께서는 종교가  아닙니다. 의식이  아닙니다.  주님께서는 
어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 주님은 우리와 세상 
끝날까지 함께 계시며 주께서  우리를 받아서 과거를 청산
해 버리시고 우리를 새  피조물로 만들어서 주님이 예비한 
새로운 축복의 삶 속에서 살게 하는 하나님의 아들이신 것
입니다.
  그러기 때문에 우리는 오늘날  십자가에 멍에 밑으로 들
어와서 수고하고 무거운  짐들을 다 우리  주 예수님 앞에 
회개하고 맡겨 버려야 되는  것입니다.  내 백성이  지식이 
없어 망한다고 호세아가  말했는데 우리는  진리를 깨닫지 
못함으로 수고하고 무거운 짐을  우리가 걸머지고 살고 어
리석은 일을 하고 있는  것입니다.  진리를 알지니  진리가 
너희를 자유케 하리라고  말했었습니다.  성경은  말하기를 
그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은즉, 그러
므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말라고 
말씀하고 있는 것입니다.
  이러므로 여러분 여러분의 죄의 무거운 짐,  미움과 저주
의 무거운 짐, 질병과 고통의 무거운 짐, 죽음과 절망의 무
거운 짐들은 예수께서 이미 다 청산했었습니다.   그러므로 
주님께 다 기도로써 내어 맡겨  버리고 우리 주 예수께 전
적으로 의지하면 오늘날 예수께서  우리를 위해서 친히 일
을 하여 주시는 것입니다.  일은  야웨 하나님의 것입니다.  
일은 예수님이 하시는 것입니다.  예수께서 여러분의  짐을 
짊어지시고 예수님께서 여러분의 일을 해주시는  것입니다.  
이러기 때문에 요한복음 14장 13절에 "너희가 내 이름으로 
무엇을 구하든지 내가  시행하리니 이는  아버지로 하여금 
아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라" 라고 말씀하
시는 것입니다.  우리는 주님께 나와서 우리의 수고하고 무
거운 짐들을 다 주님께 기도로써 맡겨버리고 우리 주님 앞
에 믿음으로 입을 넓게 열어야 되는 것입니다.  우리의  온
갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 예수
님께서 그 보혈로 말미암아 값  주고 사신 용서와 의로 채
워 주시는 것입니다.  사랑과  성결로 채워 주시는  것입니
다.  치료와 건강으로 채워 주시는 것입니다.  그리고 축복
과 아브라함의 복으로 채워 주시는 것입니다.  영생과 천국
으로 채워 주시는 것입니다.  우리 영혼이 잘 됨 같이 범사
에 잘 되며 강건하고 생명을  얻게 넘치게 얻게 하는 것이 
주의 뜻입니다.  도적이  오는 것이  도적질하고 죽이고 멸
망시키는 것 뿐이지  인자가 온 것은  양으로 생명을 얻게 
하되 풍성히 얻게 하려고  왔다고 말씀한 것입니다.   우리 
주님은 좋은 주님이십니다.  성경은 말씀하시길 "너희 자식
이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 자
가 있겠는가? 너희가  악할지라고 자식에게  좋은 것 줄줄 
알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않
겠느냐고 말씀한 것입니다.  하나님께서 그 아들을  아까지 
않고 우리에게 주셨으니 그  아들과 함께 무엇을 우리에게 
선물로 주지 않겠습니까?
  그러므로 우리에 대한 하나님의  뜻을 우리는 분명히 알
아야만 되는 것입니다.  우리가 수고하고 무거운 짐을 질머
지고 피땀을 흘리며 저주를 받아 버둥대며 사는 것은 근본
적으로 하나님의 뜻도 아니요, 또 더구나  예수께서 오셔서 
우리를 위해서 십자가를 걸머지고  우리를 구출해 주신 이 
시점에 와서야 말할 필요 없이 우리는 자유와 해방을 얻어
야 되는 것입니다.  포로된  자에게는 자유를 주시고  눈먼 
자는 다시 보게 함을 전파하고  눌린 자를 자유케 하고 하
나님의 은혜의 길을 전파하는 예수님께서는 오늘 부활하셔
서 그 신비한  부활의 몸인 교회에  오셔서 교회를 통하여 
여러분에게 이 자유와 해방을 허락하고 있는 것입니다.  사
람들은 생각하기를 예수님 이천년  전에 살으셨지 지금 어
디 계시냐고 말하는 것입니다.  예수님은 이천년 전에 육체
의 몸으로 오시고 십자가에 죽으셨다가 사흘만에 부활하사 
승천하시고 이제는 그 신비한  몸으로써 교회를 지으신 것
입니다.  이 교회는 예수 그리스도의 부활하신 신비한 몸입
니다.  예수님은 교회를 통해서 이 세상에 와서 계신  것입
니다. 이 교회를 통해서 주님의 새로운 생명의 원천이 되어 
주시는 것입니다.  교회에 들어오면 여러분과 저가 모두 다 
해방과 자유를 얻어야만 되는 것입니다.  교회는 어떠한 의
식을 집행하는 장소가 아닙니다.  우연히 와서 모여서 설교
나 듣는 곳이 아닙니다.  이곳에서 해방을 얻습니다.  이곳
에서 자유를 얻습니다.  이곳에서 쉼을  얻습니다.  이곳에
서 복을 얻습니다.  이곳에서 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되
며 강건하고 생명을 얻게 넘치게 얻는 위대한 하나님의 은
총을 받아서 나갈 수가 있는 것입니다.

  그러므로 여러분 지금으로부터 우리는 새해 예수님께 깊
숙이 기대어서 마음의 여유와 쉼을 가지고 살아야 되는 것
입니다.  왜냐하면 주님께서 다 짊어지고 가신 짐을 왜  우
리가 짊어져야 합니까?   주님께서 다  맡아 주시겠다는데 
왜 내가 주님을 떠나서 발버둥을 치고 맡겠다 하는 것입니
까?  모든 것을 다 주님께 내어  맡기고 주님께 깊숙이 의
지하면 여러분 마음속에 쉼을  얻을 수가 있습니다.   삶의 
여유을 얻을 수가 있습니다. 눈에 아무 증거 안보이고 귀에
는 아무 소리  안들리고 손에는 잡히는  것 없어도 주님께 
의지하면 주님께서 책임져 주십니다.  우주와 시간과 공간, 
삶과 죽음과 모든 일들은 우리  주 예수의 주권 하에 놓여 
있는 것입니다. 주님께서 십자가를 통하여 일하셔서 예비해
서 놓으신 은혜의 동산에서  오직 믿음으로 오직 순종으로 
살아갈 때 우리는 땀흘리지  아니하고 마음의 쉼을 가지고 
편안과 기쁨으로 살다가 천국까지  유유히 들어갈 수가 있
는 것입니다.  그러므로 오늘 예수 그리스도의 초청에 깊이 
귀를 기울이시기 바랍니다.  수고하고 무거운 짐을 진 자여 
다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 우리 주 예수 그
리스도의 쉼과 여유를 가지고 1996년도를 유유히 살아가는 
여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님  아버지 예수님이  나의 모든 
짐을 다 청산해  주셔 예수님이 지금도  나의 삶을 위해서 
모든 것을 다 예비해 주셨사오니  우리 주 예수를 깊이 믿
고 깊이 의지하고 순종하고  따라가는 우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 예수님과 함께  살면 우리는  수고하고 무거운 
짐에서 해방되고 자유를 얻을 수 있으며 예수님과 함께 살
면 새로운 삶에 대한 넘치는 기대와 소망과 믿음을 가지고 
살아갈 수가 있습니다.  아버지 하나님 예수님은 종교도 아
니오 철학도 아니고 학문도 아닙니다.  예수님은  죽었다가 
부활하신 살아계신 하나님의 아들로서  그 신비한 몸인 이 
교회를 통해서 우리와 만나주시고  우리와 함께 하시고 이 
시간에 기적을 베풀어주심을 감사합니다.  아버지 오늘  우
리 성도들이 주 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 
먹고 마십니다.  십자가에서 주님이 어떻게 우리의 아담 안
에 있는 모든  잘못을 청산하시고 이  깨어진 몸과 흘리신 
피로써 우리에게 새로운 삶을  예비해 놓았다는 것을 믿게 
도와 주시옵소서. 청산해 주신 예수님, 예비해 주시는 예수
님, 이 예수님이 나의 구주가  되시고, 나의 하나님이 되시
고, 이 예수님과 함께  인생을 휴식과 여유를  가지고 살게 
된다는 것을 믿고 실천하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘


사랑이 많으시고 전능하신 우리  하나님 아버지 이 시간에 
거룩하신 성령의 능력으로 우리와 함께 계심을 감사하옵나
이다. 아버지 아버지의 사랑하시는 아들 예수 그리스도께서 
우리를 위해서 몸을 찢고 피를 흘리시며 우리 연약한 것을 
친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 예수 이름으로 
우리를 고쳐 주시옵소서.  예수 그리스도의  이름으로 우리 
머리에서 발끝까지 형형색색의 병을 도말시켜  주시옵소서. 
흑암의 세력을 도말시켜  주시옵시고 예수  이름으로 오늘 
치료와 생명의 역사를 허락하여 주옵소서. 머리  끝부터 발
끝까지 고쳐주시옵소서. 생명의  은총 속에  들어가게 하여 
주옵소서. 하나님 우리 아버지 우리 가운데  기적이 일어나
게 하여 주옵소서. 너희 모든 질병과 고통 원수  귀신은 나
사렛 예수 이름과 그 보혈의 능력으로 명하노니 각자의 몸
에서 떠나갈지어다. 예수 이름으로  명하노라. 원수 귀신은 
떠나가라. 예수 이름으로 명하노라 
하나님 아버지여 수고하고 무거운 짐을 지고 주님 앞에 왔
습니다. 개인 가정 생활  자녀 사업의 이  무겁고 수고로운 
짐을 하나님 앞에 내려놓사오니 우리 아버지여 받아주시옵
시고 돌보아주시옵시고 문제를  해결하여 주시옵시고 좋은 
일이 일어나게 도와주시옵시고  기적이 나타나게 도와주시
옵소서. 하나님이여 그냥 왔다가 그냥 돌아가는  우리들 되
지 말게 도와주시옵시고 우리 마음에 다 응답을 가지고 돌
아가게 도와주시옵소서. 하나님이여 주의 백성들에게  복을 
주옵소서. 우리의 간구를 응답해 주시는 하나님  아버지 감
사드리옵고 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 1월 14일
제목: 하늘 문을 여는 비결
성구: 말3:7-12

  오늘 저는 여러분과 함께  "하늘문을 여는 비결"이란  제목으로 말씀을 전하겠습니다. 두 명 이상의  사람들이 모여 사는 데는 항상 문제가 생겨나기 마련입니다.  친구간의 문제, 이웃과의 문제, 가정의  문제, 사회적인 문제, 국가간의 알력과 갈등 등이 반드시 생겨납니다. 그리고 우리인생에서 최대의 문제는 하나님과  인간간의 문제인  것입니다. 이와 같은 문제를 해결하기 위해서는  대화와 회담이 반드시 필요합니다. 얼굴과 얼굴을 마주 대고 이야기를  해야 해결이 됩니다.  국내 정치적인 문제 해결을 위해서는  영수회담이 반드시 있어야 합니다. 이것이 없이는 달려오는  두 열차와 같아서 부딪치고 파탄을 가져오고 마는 것입니다.  또 국가간에는 정상회담이 반드시 필요한 것입니다. 또한 하나님께서는 인간과의 문제 해결을  위해서는 하나님이 친히 인간과 회담을 요구하고 계신 것입니다. 우리가 서로 와서 의논하자 너희 죄가  주홍같이 붉을지라도  흰눈같이 진홍같이 붉을지라도 양털같이 되리라고 하나님은 말씀하고 계신 것입니다. 우리가 만일 하나님께서 말씀하시는 뜻을  알아 회개하면 하나님의 은혜를 입을  것이며 하나님의 뜻을 거역하면 심판을 자초하게 될 것입니다.
  그러면 오늘 이 시간  하나님께서 말라기 선지자를 통해서 우리에게 회담을 요구하시는 그 이유가 어디 있을까요? 하나님께서는 온 이스라엘  백성들과 얼굴과  얼굴을 마주 대고 회담을 요구하시는 것입니다. 그것은 이스라엘  온 나라가 저주 아래 있었기 때문인 것입니다.  국민들이 고통과 괴로움을 안고 있었기 때문인 것입니다.  정치가  혼란하고 경제가 도탄에 빠져 있었습니다. 사회가 무질서해  지고 적군이 자꾸 쳐들어오므로  국방이 위태로왔습니다.  이 심한 어려움이 점점 산적되어 오고 있었습니다. 그래서 이스라엘 백성들은 불안과 공포에 떨고 있었습니다. 그뿐  아니라 끊임없는 천재지변이 일어나고 있었습니다. 계속되는  사고와 사건이 생겨나고 농사에는 병충해가 다가와서 실컷 애써서 지어놓은 농사가 순식간에 다  피폐하게 되 버리고 황폐해 가는 땅은 가뭄과  홍수 등으로 말미암아  이제는 더 이상 버틸 수가 없었습니다.  
  그래서 이스라엘 백성들은 갈팡질팡할 때 하나님께서 나와 회담하자 이  모든 재앙이 너희  나라에 일어난 이유는 하나님의 규례를  처음부터  어겼기 때문입니다.   그러므로 "너희가 회개하고  돌아오면 나도  너희에게로  돌아가리라 그래서 내가 너희에게 복을 주노라" 이스라엘 백성들은 말하기를 "하나님이 살아계시면 왜  우리를 이렇게 하시느냐 하나님께서 우리에게 벌 줄 이유가  어디 있느냐" 온갖 말을 다했습니다. 그러므로 하나님께서 말씀하시기를 "너희가 내게로 돌아오라 그러면 나도 너희에게로 돌아가서 너희에게 복을 허락하겠다" 이 백성들이 하나님께 질문을 했습니다. 어떻게  해야 우리가  하나님께 돌아갑니까?   하나님이 우리보고 돌아오라고 했는데 우리가  무얼 안 돌아가고 있습니까? 그러자 하나님께서는 단도직입적으로  말했습니다. 사람이 어찌 하나님의 것을  도적질하겠느냐? 너희가 개인 뿐 아니라 온 나라가  하나님의 것을 도적질하고도 철면피하고 뻔뻔하게 왜 하나님이  우리에게 복을 주지 아니하냐고 외치냐는 것입니다. 그러자 백성들이  말하기를 "우리가 어찌 주의 것을 도적질했느냐?"  우리 하나님 것을 도적질한 것 기억 안 나는데요?  그러자 하나님 말씀하기를 너희가 삼켜 버린  십일조와 헌물이 바로  하나님의 것이 아닌가? 하나님께서는 여러분 인생에게 모든 것을 풍성히 주시되 하나님이 주시는 것 중에 십분지 일은 하나님의 소유권을 주장하고 계신 것입니다.  그래서 우리가 얻는  모든 것 중에 십분지 일은 반드시  하나님의 소유권을 인정하고 하나님께 드려야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이  그들이 얻는 것 중에 십일조까지 다 삼켜 버림으로 말미암아 하나님의 소유권을 박탈했습니다. 그래서 온 나라가  하나님의 것을 도적질하므로 하나님이 진노하사 이스라엘에게 화를 내리기로 결심하셨습니다. 문제가 생긴 것입니다.
  여러분 오늘 우리 한국에도  참으로 사건도 많고 사고도 많았습니다. 천재지변도  많이 일어나고  정치, 경제,  교육, 문화, 군사, 산업에 어지럽습니다. 우리가  하나님께 아무리 복을 달라고 부르짖어도  하나님은 우리에게 말씀하시기를 "너희가 먼저 내게로 돌아오라  그리하면 내가 너희에게로 돌아가리라" 그렇게 말씀하셨습니다. 우리가 무얼 잘못했습니까? 무얼 못 돌아갑니까? 뭐 우리 현실의 환경이란 것은 십일조 정도가 아닙니다. 우상과 사신, 점치는 것과 하나님을 거역하는 것, 부정부패와 여러가지 죄가 한없이 쌓여 있습니다. 그러나 그 중에도  가장 무서운 죄가  탐심의 죄인 것입니다. 탐욕으로 교회 뿐 아니라 온 한국 땅이 하나님의 것을 도적질했습니다. 사람들은 생각하기를 "뭐  하나님 것 도적질한다고 해서 하나님이 어떻게  하려고" 일본 보십시오! 일본 사람들이 하나님 것을 도적질하고 자기들이  세세 번영하는 줄 알고 큰  소리했다가 하나님께서 십일조를 찾을 때 어떻게 했습니까? 고베 대지진으로 말미암아 천문학적인 거대한 재산을  하나님께서 환수해  가셨습니다. 그뿐 아니라 버블 경제가 무너짐으로  말미암아 일본이 잃은 돈은 수조원이었습니다. 하나님께서 언제나 기다렸다가  나중에 복리에 복리를  계산해서 주님께서  가져가는 것입니다. 
소련을 보십시오! 그들이 공산화 하고 난 다음에  하나님의 것을 다 도적질하고  큰 소리 치고  있었다가 칠십년 만에 하나님께서 하나님의 것을  회수하기 시작하자  온 나라가 들통이 나버리고 만 것입니다.  북한도 마지막입니다. 북한이 저렇게 수해를 당하고 어려움 당하는 것은 결국 그들이 하나님을 부인하고 하나님을 대적하고 하나님 것을 도적질하고 난 다음에 때가 오매 하나님께서 심판하사 그들의 모든 것을 회수하고 그러므로 온 땅이 황무하게 되고 피폐하게 되고 마는 것입니다.  그래도 우리 한국은  천만이 넘는 성도들이 있어서, 그래도 성도들이 대개가 하나님께 십일조를 드리고 헌물을 드리며 하나님 것을 도적질하지 않고 하나님 앞에 기도하고 간구함으로  말미암아 그들을 보고 주님께서 우리에게 지금 복을 주고 있는 것입니다. 소돔 고모라 성에 의인 열 사람만 있어도 하나님이 멸하지 않겠다고 했습니다. 그러나 의인 열 사람이 없으니까  소돔 고모라를 멸한 거죠? 그곳에 의인  열 사람 있으면  그 덕분으로 온 소돔 고모라가 불바다가 되지 않았을 것입니다.  우리 한국은 그래도 천만이 성도들이  있어 하나님께서 이들로 인하여서 우리 오천만 민족에게  긍휼과 자비를 베푸시고 있는 계신 것입니다. 이것을 우리가 알고 겸허하게  되어서 하나님의 것을 도적질하고 하나님의  것을 탈취한 죄를 우리가 회개하고 돌아와야만 되는 것입니다. 
  아브라함을 보십시오. 하나님은 가는 곳마다  아브라함을 형통케 하고 아브라함의 생애 위에 하늘 문을 열어 놓겠다고 하나님 말씀하신 것입니다. 특별히 여러분  창세기 14장 17절로 20절에 보면 아브라함이  그 조카 롯이 그돌라오멜 왕과 그 연합군이  소돔과 고모라를  침략해서 함락시키고 모든 사람을 다 잡아갈 때  그 조카와 가족들도 다 잡아간 소식을 듣고 그 집에서 기른 군인 삼백 십팔명을 거느리고 야음을 타고 습격해가서 그돌라오멜  왕과 그 모든 연합군들을 격파하고 모든 재산을 다 도로 빼앗고 백성들을 찾아서 승리의 행군을 하고 돌아왔습니다.  그때 살렘 왕  멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 아브라함을 맞아 나왔습니다.  그 성경은 말하기를 살렘 왕 멜기세덱은 지극히 높으신 하나님의 제사장이라고 말했습니다. 그의 족보도 시작도 없고 끝이 없고 그의 부모에 대한  이름도 없고 태어난 날도 없고 죽는 날도 없이 불쑥 의에  왕, 평강의 왕, 지극히 높으신 하나님의 제사장 살렘 왕으로 나와 있습니다. 그 멜기세덱은 바로 하나님의 아들  예수 그리스도를 상징한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그 살렘 왕이 나와서 아브라함에게 떡과 포도주를 들고  주고 손을 들어서 아브라함에게 승리를 주신 지극히 높으신  하나님을 찬양하고 지극히 높으신 하나님께서 아브라함에게 복을  줄지어다 하실 때 아브라함이 그 멜기세덱에게 자기가  얻은 일체의 것의 십일조를 다 드렸습니다. 여기에서 이 멜기세덱이  위대하고 높다는 것을 보여 주고 있는 것입니다. 왜 믿음의  조상 아브라함이 그에게 있는  일체의 십일조를  멜기세덱에게 드린 것을 볼 때 멜기세덱은  하나님의 지극히 거룩한 제사장이었습니다.  이와같이 아브라함은 자기의 생애 속에  반듯이 십일조를 실천했고 그로 말미암아 하나님께선 아브라함 위에 하늘문을 열어놓고 그에게 형통의 복을 주신 것입니다.
  창세기 12장 2절에 보면  하나님께서는 아브라함에게 말씀하기를 "너는  복의 근원이  될지라"고 말했으며  창세기 14장 35절에 보면 "야웨께서 나의  주인에게 크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨다"고 아브라함의 종이 실제로 고백하고 있는 것입니다. 여러분 그런 아버지 밑에 외아들  이삭이 살았으니 얼마나 철저히  교육을 받았겠습니까?  하나님을 경외하고 얻은 바 십일조를 철저히  드릴 것을 아브라함은 이삭에게 두고 두고 가르쳤을 것입니다. 그는 왜냐하면  나중에 보면 이삭이 야곱에게 십일조를 들여야  된다는 것을 철저히 가르쳐서 야곱이 그것을 실천하는 것을 볼 수 있는 것입니다.  그러기 때문에 아브라함의 자손인 이삭에 와서도 하나님께서는 하늘 문을  여시고 이삭이 나그네  되어서 살 동안에 가는 곳마다 창성케 했습니다.
  창세기 26장 12절로 15절로 보면  "이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에  백배나 얻어 야웨께서  복을 주심으로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내  거부가 되어 양과 소가 떼를 이르고 노복이 심히 많으므로 블레셋 사람이 그를 시기하여 그 아비 아브라함 때에  그 아비의 종들이 판 모든 우물을 막고 흙으로 메웠더라" 그렇게 말했습니다. 
  그가 아버지 아브라함을 따라서 하나님과 언약하고 하나님께 십일조 드리는  것을 반드시  실천했었습니다. 그러기 때문에 하나님께서 그에게 얼마나 복을 주었는지,  성경 말씀에 그가 창대하고 왕성하고  마침내 거부가 되었다고 말했습니다.  오늘날 사람들은 말하기를 예수 믿으면  가난해야 된다고 하는 사람이 있는데 정말로  웃기는 소리입니다. 왜 하나님 말씀하기를 나는 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라고 말했는데 아브라함도  창성했고 이삭도 창성했고 야곱도 창성했었습니다.  하나님은 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 그 다음 여러분과 나의 하나님인데 하나님께서  우리 보고는 "너는 예수 믿으니 가난하고 헐벗고 굶주리고 꽤죄죄하게 살아라 그렇게 말할 수 있습니까?"  요한삼서 2절에 "사랑하는  자여 네 영혼이 잘 됨같이  네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라" 고  말씀한 것입니다. 도적이  오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는  것뿐이요 인자가  온 것은 양으로 생명을 얻게  하되 더 풍성히  얻게 하려고 왔다고 말씀한 것입니다. 문제는 하나님과 우리 사이에  막힌 담이 있는 것입니다.  원수가 되어 있는  것입니다. 그러므로 하나님께서 "내게로 돌아오라  내가 네게로 돌아가리라"  "어떻게 돌아가리이까?" "도적질한 것 회개하고 나의 것인 십일조와 헌물을 반드시 내 놓아라"는 것입니다. 그것이 하나님과 우리 사이에  축복의 언약을 실천할  수 있는 조건인 것입니다.
  여러분 이삭의 아들인 야곱이  집안 분쟁이 생겨서 형을 피해서 외아저씨 집으로 도망을  치다가 산에서 돌 베개를 하고 잠을 잤는데 밤에 하늘 문이 열리고 하늘에서 천사들이 오르락 내리락 하면서 하는  말이 "나는 너희 할아버지 아브라함의 하나님이요  너희 아버지  이삭의  하나님이다" 하나님 만나 뵙습니다. 그는 아침에 깜짝 놀라서 그가 베개한 돌에 기름을 부어서 하나님께 기도를 드렸습니다.  창세기 28장 20절로 22절에 보면  "야곱이 서원하여 가로되 하나님이 나와 함께 계시사 내가  가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 양식과 입을 옷을  주사 나로 평안히 아비 집으로 돌아가게 하시오면 여호와께서  나의 하나님이 되실 것이요 내가 기둥으로 세운 이  돌이 하나님의 전이 될 것이요 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분일을 내가 반드시 하나님께  드리겠나이다 하였더라"  하늘문을  열어놓은 열쇠가 바로 십분지 일입니다. 야곱이 집안  분쟁으로 말미암아 형의 낯을 피해서  외아저씨 집으로 도망가면서도 그 위에 하늘 문이 열린 것을  보고 그가 하나님께 다시 한번 서원할 때 십일조 반드시  드리겠으니 하나님께서 내 가는 길에  형통케 해주어서 먹을 것과 있을 곳과 입을 것을 주시고 나중에 우리 아버지  집으로 평안히 돌아오게 해달라고 기도를 드렸던 것입니다.
  그러므로 십일조 제단이 우리  하나님 앞에 형통과 부귀를 구하는 기도의  가장 근원적인 조건이라는  것을 알 수 있는 것입니다. 구원은  값없이 예수를  믿음으로 말미암아 구원을 받습니다만, 축복은 반드시 십일조 제단  위에서 이루어지는 것입니다.  십자가 제단에서 값없이 우리는  믿음으로 구원을 얻지마는 축복의  조건은 십일조 제단을 쌓지 않고는 어림도 없습니다. 아브라함도 이삭도 야곱도 하나님께 십일조 제단을 쌓았고  그 결과로 하나님께서 하늘문을 열고 복을 주신 것입니다.  하늘 문을 여는 열쇠가 바로 십일조 제단입니다.
  말라기 3장  10절에 "만군의  여호와가 이르노라  너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라"  여기 보십시오! 하늘 문을 엽니다! 우리가 어떻게 하늘 문을 엽니까? 하늘문을 여는 열쇠가 바로 십일조인 것입니다.  십일조의 제단 쌓으면 하나님께서 하늘문을 열고  축복의 은총을 부어 주시겠다고 말씀한 것입니다. 성경에는 하나님을 시험치 말라고 했습니다.  하나님을 시험하는 것은  큰 죄입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 하나님을 시험하다가 불뱀에 물려서 죽었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 십일조 문제에 관해서는 유독이 하나님을 시험해 보라고 말한 것입니다. "한번 시험해 보라 테스트 해봐라  내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붙지 않나 보라" 그렇게 하나님께서 말씀하시고 계신  것입니다. 이러기  때문에 여러분 십일조는 참으로 하나님과 우리  사이에 축복의 언약의 제단인 것입니다. 사람들은 생각하기를 십일조는 율법의 잔재라고 그러는데 아브라함과 이삭과  야곱은 율법 전에 사백 삼십년 먼저 산 사람들인 것입니다. 율법이 오기 전에 사백 삼십년 전에 살았던 그  사람들이 축복의 언약으로서 십일조 제단을 쌓았는데 사백  삼십년 후에 모세가 시내산에서 율법을 받을 때 하나님은  십일조의 계약이 얼마나 중요했기 때문에 법으로써 정하도록 한 것입니다.  모든 이스라엘 백성은 그들이 얻은 수입  중에서 십일조를 반드시 하나님께 드리도록 법으로 정해 놓은 것입니다. 그러기 때문에 유대 민족들은 오늘날도 그들은  예수님은 믿지 않지만 반드시 십일조를 드립니다. 이스라엘 백성들은 온  세계에 흩어져나가도 그들은 꼭 십일조를 드립니다. 그러므로 이스라엘 민족 전 세계를 합쳐서 천 내지 천 오백만 받게 안 되는데 세계의 경제권은 이스라엘이 다 잡고 있습니다.  유대 민족들이 온 세계 석유 유통기구도 다 잡고 있고 금융도 다 잡고 있고 보석 유통도 다 잡고 있고 세계 경제를 주름 잡고 있습니다. 그건 아브라함의 하나님, 이삭의  하나님, 야곱의 하나님이 그들 위에 하늘문을 열어놓았기 때문인 것입니다.
  그러므로 여러분 우리가 하나님  앞에 그냥 와서 우리에게 복을 달라고 부르짖는 것은 헛된  일입니다. 하나님과의 계약을 시행해 내게로 돌아오라, 나와 계약 맺은 것을 실천하라 그러면 나도 너희에게  돌아가서 축복의 계약을 실천하리라고 말하는 것입니다.
  그러면 십일조는 어떻게 해야 되느냐 그 방법을 묻는 사람이 많습니다.  얼마나 십일조를  들여야 되냐?   십일조는 자기의 수입 중에 십분지 일을 드리는 것이 최소한의 의무인 것입니다. 수입이란 것은 예를 들어 말하면 내가 월급을 받으면 내 노동의 수입입니다. 그러면 그것에  국가에 세금을 떼고 우리  가족에게 순수한 수입으로  돌아온 것 중에 십일조입니다. 사업하는 사람은 사업에 투자해서 투자 자금으로 말미암아 거기에 경영해서 열매를 맺으면 그 수입 중에 십일조를 드리는 것입니다. 내가 부동산을  샀다면 부동산을 팔아서 산 값과 판  값에 차액이 나서 수입이 들어오면 그 수입 중에 십일조를 하나님께 드리는 것입니다. 이것이 최소한도 하나님께 드리는 것입니다. 물론  십일조 이상 드리는 것은 하나님을 향하여 입을 넓게 여는 것입니다. 왜냐? 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치도록 하여 너희에게  안겨 주리라고 했으므로 하나님께 더 많은 은혜를  받을 수 있기  위해서 더 입을 크게 열 수도 있습니다.
  성경에 빌립보서 4장 15절  19절로 보면 "빌립보 사람들아 너희도 알거니와 복음의  시초에 내가 마게도냐를 떠날 때에 주고 받는  내일에 참예한 교회가  너희 외에 아무도 없었느니라 데살로니가에 있을  때에도 너희가  한번 두번 나의 쓸것을 보내었도다 내가  선물을 구함이 아니오 오직 너희에게 유익하도록 과실이  번성하기를 구함이라 내게는 모든 것이 있고 또  풍부한지라 에바브로디도 편에 너희의 준 것을 받으므로 내가  풍족하니 이는 받으실만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게  한 것이라 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라" 심고 거두는 법칙이 아닙니까? 여기에 마게도니아 사람들이 바울의 선교사업에 심으니까 바울은 성령으로 말미암아 너희 모든 쓸 것을 하나님은 더하여 주겠다고 말씀한 것입니다. 적게 심는 자는 적게도 두고 많이 심는 자는 많이 거둔다고 함으로 십일조 이상을 심는 자는 더 많은 추수를 하기 위해서 더 많이  심은 것입니다. 십일조란 우리가 하나님과 축복의 언약의 최소한의 조건인 것입니다.
  그러면 십일조를 언제 드려야 됩니까? 그런 질문을 합니다. 매주일 첫날 주일 교회 나올 때 드려야 되는 것입니다. 고린도전서 16장 1절로 2절에 "성도를 위한 연보에 대하여는 내가 갈라디아 교회들에게 명한 것 같이 너희도 그렇게 하라 매주일 첫날에(매주일 첫날은 주일날입니다.) 너희 각 사람이 이를 얻은 대로 저축하여  두어서 내가 갈 때에 연보를 하지 않게 하라" 그 달 그 주일 그 주일 그 달 그 달 우리가 십일조를 드리지 우리가 일년에 한꺼번에 계산해서 드린다, 그런 것은 하지 말라고 그랬었습니다.
  그러면 십일조를 어디에 드려야  되느냐? 사람들은 말하기를 아! "십일조  내가 적당히 계산해  가지고서 고아원에도 보내고 선교사업에도 보내고  그리고 내가 보니까 불쌍한 사람이 있으니 그리도  보내고 남선교회비도 내고 여선교회비도 내고 십일조에서 떼가지고서 건축회비도 내고 그렇게 하면 이래주나 저래주나 내가 쓴 것 가지고 하나님께 드린 것인데" 그건 대단히 잘못된 일입니다.
  말라기 3장  10절에 "만군의  여호와가 이르노라  너희의 온전한 십일조(십일조 중에서  떼내서는 안됩니다)를  창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고" 라고 말한 것입니다. 교회가 바로 하나님의 집입니다.  교회에, 하나님의 창고에 온전한 십일조를 드려야 합니다. 떼가지고 찢어서  반은 선교사업으로 반은 구제사업으로 이렇게 하면 안됩니다. 온전한 십일조를 하나님의 집인 교회에 들여야  되는 것입니다. 아! "그러면 여의도순복음교회는 큰 교회고 부자  교회니까 저 시골 교회로 보내야 되겠다"  그러면 그게 십일조가 되느냐? 안됩니다. 자기가  교적을 두고 성찬을  받는 교회에 십일조를 드려야 십일조가  되지 자선  단체나 선교단체에 십일조를 뜯어 보내버리면  무효가 되는  것은 멜기세덱이 십일조를 받을 때  아브라함은 그 십일조를 자기에게 떡과 포도주를 같다준  멜기세덱에게 주었습니다.  멜기세덱에게 떡과 포도주를 받아먹고  아브라함이 십일조를  가서 구제 사업으로 주지 않았습니다.  우리가 십일조를  드리는 것은 내가 성찬을 떼는 곳에 십일조를 드려야 십일조가 되는 것입니다. 십일조는 여의도순복음교회가 받는 것이 아닙니다.  십일조는 예수님이 받으시는 것입니다. 이곳에 있는 멜기세덱, 우리 주 예수 그리스도께서 떡과  포도주를 여러분에게  주시고  그 다음  여러분에게 십일조를 받고  손을 들어서 복을 내리시는 것입니다. 이러기 때문에 자기가  떡과 포도주를 받는 그곳에서 십일조를 드리고 하나님께로부터 복을 받게 되는 것입니다. 그러므로 십일조를 자기  마음대로 찢어서 여기 저기 보내는 것은 십일조가 되지 않습니다. 그런 것은 십일조 드린 이후에 내게 여유가 있으면 드리는 것입니다. 내가 십일조를 드리고 내가 여유가 없으면 다른 것을 못해도 하나님 앞에서 범죄 되지는 않습니다.  그러나 십일조 그 자체는  하나님의 것을  도둑질하는  것이기 때문에  중대한 범죄가 되는 것입니다.
  우리가 하나님 앞에 십일조를  드리고 난 다음에는 어떠한 태도를 취해야 될까요? 성경에 말하기를 하나님의 축복을 믿고 기대하고  구하는 것입니다. 말라기  3장 10절처럼 "그것으로 나를 시험하여  내가 하늘  문을 열고  너희에게 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라" 말씀하셨으므로 십일조를 드리고 난 다음에는  우리의 태도는 내가 하나님께 복 받을 사람으로 하나님의 축복의 문이 열려 있기 때문에 내가 언제나 하나님께 복을  받는다는 기대감을 가지고 있어야 되는 것입니다. 그리고 담대하게 십일조  제단 위에서 하나님의 복을 구하여야 되는 것입니다. 너희가  없는 것은 구하지 아니 하였기 때문이라고 말씀하셨습니다. 구하라 주실 것이요 찿으라 찿을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이요 말씀하셨으니 하나님 앞에서 담대하게 십일조 제단 위에서 복을 구해야 되는  것입니다. 그러면  하나님은 약속하시고 어길 수가 없습니다. 하나님은 반드시 그  약속을 이루시는 것입니다.
  하나님의 축복의 형태로서는 직접적으로 하는 일에 형통케 하는 역사가 있는 있습니다.
  신명기 28장 8절 "야웨께서 명하사 네 창고와 네 손으로 하는 모든 일에  복을 내리시고 네  하나님 야웨께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이라" 적극적으로 나와서 하는 모든 일에  하나님이 직접 같이  하시고 형통케 하는 복이 있고 그 다음에는  소극적으로 재난에서 지켜주는 역사를 베푸는 복이 있습니다.  말라기 3장 11절에  보면 "만군의 야웨가 이르노라 내가  너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 
과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리라"하셨고 신명기 28장 7절에도 "네 대적들이  일어나 너를 치려하면 야웨께서 그들을 네 앞에서  패하게 하시리니 그들이  한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서  일곱 길로 도망하리라"이러므로 제앙을 면케 해주는 것입니다.
  삼풍백화점이 무너지고 성수대교가 무너지는, 그리고  배가 가라앉고 기름이 유출되고 전부 이거  사고입니다. 이런 것을 하나님께서 미연에 방지해 주겠다는 것입니다.   하나님께서 재난을 방지해 주어도 어마어마한 축복입니다. 옛말에 무병 삼년에 못살아갈 사람이 없다는 말이 있습니다. 아무리 돈을 많이 벌고 해도  계속 온 가족들이 차례로 병들어 가지고서 입원하여 몇백만원씩  미리 날려버리면 뭐 별도리 없이 빈손 드는 것입니다. 이러므로  하나님께서 직접으로 우리를 형통하게 하는 역사들이 있고, 그 다음에는 재난에서 우리를 지켜주십니다.  그 결과로  열방이 복되다고 칭찬을 받게 되는 것입니다. 너희 땅이  아름다워지므로 열방이 너를 복되다 하리라 야웨께서 너희 칭찬과 명예와 영광으로 그 지으신 모든 민족 위에 뛰어나게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고  위에 있고 아래  내려가지 않고 남에게 꾸어줄지어도 꾸지 않겠다고 말씀한 것입니다. 우리 하나님께서는 그 아들 예수님을  보내주셔서 예수님이 우리의 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을  한 몸에 걸머지시고 몸찢고 피를 흘려 십자가에 돌아가신 것을 기억해야  됩니다. 하나님은 이처럼 예수 그리스도를 통해서 우리의 모든 죄도 사하시고 우리의 절망을 걷어  제끼시고 우리에게 복 주시를 원하시는 것입니다. 하나님이  우리에게 복을  주길 원하지 않으셨으면 왜 그 아들 예수님을  이 땅에 보냈을까요? 눈에 넣어도 아프지 않은 독생자를 사람의 몸을 쓰고 삼십삼년 동안 보내주시고 결국에  사람을 대신해서 제물이 되게 해서 십자가에서 처참하게 몸을  찢고 피를 흘려 몸부림치는 그 아들을 사정없이 형벌해서  우리 죄를 다 대신 갚으시고 이제는 누구든지 저를  믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻고 누구든지 저를 통해서  순종하고 나오면 하나님은 복 주시기를 원하시는 것입니다. 그 아들을 아끼지  않고 우리에게 주신 이가 그 아들과  함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨?
  예수 그리스도 은총을 통해서  우리에게 오신 하나님 앞에 올바로 제단을 쌓아야 하는 것입니다.  구원은 누구든지 믿기만 하면 구원 얻습니다.  축복은 십일조의 제단을 쌓고 하나님께 나와서 부르짖어야 되는 것입니다. 그러면 하나님이 우리에게 찾아오십니다.  이것은 구원으로 찾아오는  것이 아니라 축복으로 찾아오시는 것입니다. "내게고 오라 내가 너희에게로 가리라" 이 1996년 한 해 동안에는 우리 여의도순복음 성도 여러분은  모두 다  구원받았으니 이제는 축복의 제단을 쌓아야만  하는 것입니다.  그래서 하나님이 하늘 문을 열고 여러분에게 쌓을  곳이 없도록 부을 수 있는 역사를 베풀도록 해야 하는 것입니다. 이 일에 하나님께 우리가 순종하고 우리 하나님을 한번 시험에  보십시다. 하나님은 기어코 그 시험에 응답해서 우리의 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건하게 하는 좋은 하나님이라는 것을 우리에게 증거하여 주실 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님  우리 아버지여  하나님 우리 아버지께서 우리에게 베푸신  은혜는 한이  없습니다. 너희 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는  자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 말씀하셨습니다.  좋으신 하나님 주의 백성들이 예수님의 피를 믿고 구원을 받고 하나님 앞에 이처럼 구름떼 같이 모였습니다. 하나님 아버지 이 백성을 구원해 주시고 하늘나라 백성으로서의 적을 주신 것을  감사합니다. 이제 이 백성들이 새해에는 모두  다 하나님 앞에 십일조 제단 쌓게 도와 주시옵소서. 하나님의 전에서 성찬의 떡과 잔을 받고 십일조 제단을  쌓고 하나님께 부르짖어 기도해서 모든 저주를 다 물리치고  형통케 하시는 하나님의 축복과 지켜주는 하나님의 손길을 받아서 이 해 연말에는 모두 다 가난과 저주를 물리쳐 버리게  도와 주시옵시고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 하여 주시옵시고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있도록 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.



========================================

1996년 1월 28일
제목: 전도자 빌립
성구: 행 8:4-8

  오늘 저는 여러분과 함께 "전도자 빌립"이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 사람들에게 존경과 감사를 받으려면 그 사람들의 가슴속에 있는 가장 깊은 관심사를 알고 그것을 잘 성취해주면 자연적으로 존경과 사랑을 받게 되는 것입니다. 자녀가 부모의 관심과 사랑을 받으려면 부모가 가장 관심을 가지고 있는 그 일을 이루어주면 자연적으로 부모가 자식을 사랑하게 되는 것입니다. 그와 같이 하나님의 사랑을 받고 또 하나님께로부터 축복을 받기 위해서는 하나님의 가장 깊은 관심사가 무엇인지를 알고 그것을 이루어드릴 때 사랑과 축복을 넘치게  받을 수 있게 되는 것입니다.
  그러면 오늘 하나님의 가장 큰 관심사는 무엇일까요? 그것은 복음전도와 구령사업인 것입니다. 성경에는 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을  얻으리라" 하나님께서 그의 아들을 이 세상에 보내시기까지 깊은 관심을 가진 것이 구령 사업입니다. 또 예수님은 이 일을 위해서 당신의 몸을 바쳐 십자가에서 몸을  찢고 피를 흘려주셨습니다. 생명을 바쳐서 이 일을 이루려고 하는 깊은 열의를 가지고 관심을 가진 것이 구령사업인 것입니다. 그리고 성령님은 하늘  보좌를 떠나셔서 오늘 교회 가운데 와 계시고 성도들 가운데 계셔서 있는 힘을 다하여 이 우주적인 사업을 일으키려고 하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 우주적인 관심사는 바로 구령사업인 것입니다. 이 일을 할 때 우리는 하나님을 기쁘시게 할 수 있고 하나님의 사랑을 받고 하나님의 복을 받을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리들의 삶의 최대 관심사도 복음전도와  구령사업이 되야 되는 것입니다. 
  우리가 직장에 다니든 회사를 설립하든 사업을 하든 이 세상에서 무엇을 하든 그 속에 구령사업 이라는 정신적인 철학이 있어야 되는 것입니다. 삶의 의미와 가치가 뚜렷이 있어야 되는 것입니다. 이것을 잃어버리고 사는 것은  하나님과 등지고 사는 삶입니다. 그리고 신령한 세계를 알지 못하고 육신으로만 사는 삶인 것입니다. 이러한 삶은 얼마 있지 아니하여 사라지는 이 세태와 물질과 함께 영원한 멸망을 받을 수 밖에 없는 것입니다. 
  그러면 오늘 이 시간에 우리는 전도자 빌립의 생애를 통해서 우리가 어떻게 하나님의 궁극적인 관심사인 영혼 구령의 사업에 나아갈 수 있는지 그  예를 알아보고자 하는 것입니다. 성경에 보면 전도자 빌립이 예루살렘을  떠나서 사마리아에 내려가서 거기에서 그리스도를 전파했다고 말한 것입니다. 전도자 빌립은 사도도 아닙니다. 주의 종도 아닙니다. 평범한 평신도요, 예루살렘에서 처음 일곱 집사를 택해서 사도들이 안수할 때 그 중에 한사람의 집사였습니다. 그럼에도 불구하고 그는 성령과 말씀이 충만해서 예루살렘에서 큰 핍박이 일어나서 많은 성도들이 흩어져 갈 때 그는 사마리아로 내려가서 그 곳에서 그리스도를 전파했다고 말한 것입니다. 저는 여기에 가장 깊은 감격을 느끼는 것은 "빌립이 나가서 종교를 전파하였다." 그렇게 말하고 있지 않습니다. "기독교를 전파하였다"고 말하고 있지도 않습니다. "교파를 전파하였다." 그것도 말하고 있지 않습니다. 그는 일심으로 예수 그리스도를 전파한 것입니다. 우리가 이 땅에 살면서 전도해야 될 것은 교단도 교파도 철학도 아닙니다. 하나님의 아들 예수 그리스도를  전파해야 되는 것입니다. 그런데 예수 그리스도를 올바르게 알지 못하면 예수를 전파할 수 없습니다.
  오늘날 많은 사람들이 자기도 예수 그리스도를 잘 알지 못하는데 누구에게 예수 그리스도를 전파할 수 있겠습니까? 빌립은 예수 그리스도를 분명히 알았습니다. 그는 십자가에 못박혀 몸을  찢고 피흘려 죽었다가 부활하신 예수 그리스도, 그리고 보좌 우편에 앉아서 하나님께로부터 성령을 받아서  보고 듣는 바 성령을 부어 주신 그리스도를 그는 몸으로 체험하고 마음으로 확실히 알고 있었습니다. 그러므로 그가 사마리아에 나가서 전파한 그리스도는 용서와 의로움을 주시는 예수 그리스도를 그는 전파했었습니다. 예수 그리스도께서 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘린 것은 우리의 그 많은 추악하고 더러운 죄를 다 대신 짊어지고 용서하기 위함이요, 그 대신에 우리에게 의롭다 하는 은혜를 선물로 주시기 위함이라는 것을 빌립은 잘 알았습니다. 그러기 때문에 그는 사마리아에 가서 죄지은 자도 오시오, 불의한 자도 오시오, 버림받은 자도 오시오, 그리고 예수를 믿으면 용서받고 하나님 앞에 부끄러움 없이 당당하게 나갈 수 있는 자격을 얻을 수가 있다는 이 복음 말씀을 그는 힘차게 외칠 수가 있는 것입니다. 사람이 알아야 복음을 증거하지 알지 못하면 전할 수가 없는 것입니다.
  그는 사마리아 사람에게 나가서 사랑과 성결의 성령을 주시는 그리스도를 전파했습니다. 그는 말하기를 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨다고 하는 베드로의 말을 뚜렷이 마음속에 기억하고 있었습니다. 그러기 때문에 예수 그리스도를 믿고 나오면 하나님께서 성령을 우리에게 부으셔서 성령이 하나님의 사랑을 우리 가슴속에 채우시고 하나님의 거룩한 역사를 우리의 생애 속에 부으신다는 사실을 그는 알고 체험하고 이 사실을 힘차게 전파하였습니다. 성령을 받으라고 그는 외친 것입니다. 그리고 그는 치료와 희망을 주시는 그리스도를 분명히 알고 있었습니다.
  그는 누가복음 4장 18절∼19절 예수께서 예루살렘에 오시기 전에 나사렛에 가서 전한 말씀을 그는 확실히 알고 있었습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로된 자에게는 자유를 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 하려 한다는  그리스도의 사역을 그는 잘 알고 있었습니다. 예수 그리스도의 사명은 죄를 용서하고 마귀를 좇아내며 병든 자를 고치는 것이 그리스도의 사역이라는 것을 알고 있었습니다. 여러분 복음 증거는 치료의 복음인 것입니다. 치료는 그리스도의 복음을 절대적인 부분이요, 그리스도의 복음과 치료를 분리할래야 분리할 수 없습니다. 그러기 때문에 사도들 뿐 아니라 그 당시에 예수 믿는 사람들은 그리스도의 복음 증거에는 반드시 치료가 따라야 됩니다. 치료의 복음을 증거해야 한다는 사실을 깊이 깨닫고 있었기 때문에 빌립도 그들에게 치료와 해방을 주시는 예수 그리스도를 분명히 전할 수가 있었던 것입니다. 그뿐 아니라 그는 삶의 성공과  복을 주시는 그리스도를 전하였었습니다. 삶을 그대로 내동댕이치고 영혼만 구원받아 천당에나 올라오려고 하는 그리스도가 아닌 것을 그는 알았습니다. 예수 그리스도가 이 땅에 오셔서 우리의 영혼이 잘 됨과 동시에 범사도 잘 되고 강건하게 되기를 원하신다는 사실을 그는 알고 있었습니다. 네 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되며 강건하기를 간구한다고 성경은 말하고 있기 때문인 것입니다.
  여러분 주님께서 이 세상을 지으셨습니다. 주님은 영적인 세계만 지은 것이 아니라 눈에 보이는 이 물질의 세계를 주님이 지으셨습니다. 그러기  때문에 물질의 세계가 죄악스럽다. 나쁘다고 할 수 없습니다. 하나님이 지은 모든 것은 다 거룩하고 아름답고 좋은 것입니다. 이것을 우리가  잘못 사용할 때 죄악이 될 수 있고 슬픔과 고통이 될 수 있는 것입니다. 그러기 때문에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기며 하나님과 함께 사는 사람에게는 모든 것이 선하고 아름답습니다. 이러한 사람에게는 물질이 죄악이 될 수 없습니다. 이 세상 삶이 더러워질 수가 없습니다. 주님께서는 물질과 모든 삶을 우리에게 선물로 주셨기 때문인 것입니다. 이러므로 이 땅에 사는 동안에 주님이 주신 모든 시간과 공간과 물질을 감사히 받아서 하나님께 영광 돌리며 사용하고 살다가 우리가 하나님께 나아가면 하나님께 영광을 돌리고 칭찬을 받을 수가 있게 되는 것입니다. 빌립은 이 말씀을 강하게 전파하였습니다.
  그뿐 아니라 빌립은 영생과 천국을 주시는 그리스도를 전파하였습니다. 성경은 말씀하기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를  믿어라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면  너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 이 땅에 우리가 영원히 살지 않는다는 것입니다. 이 땅은 행인과 나그네와 같이 우리가 지나가면서 살다가 어느 순간에 앞서거니 뒷서거니 이 땅을 우리가 떠나서 영원한 주님이 예비한 천국으로 들어간다는 사실을 빌립은 증거한 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 땅에 사는 사람들에게 소망이 있다는 것을 보여줬습니다. 태어나서 죽으면 사라진다는 절망이  아니라 이 세상에 태어나서 죽는 것이 삶의 과정이요, 육신의 장막 집을 벗어버리면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 있고 그곳으로 우리가 초대받고  있다는 사실을 빌립은 강하게 전파한 것입니다. 이러므로  죽음은 두려운 것이고  죽음은 싫은 것이지만 그러나 죽음은 우리를 절망시키지는 못하는 것입니다. 사망아! 너 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 고 바울 선생은 담대하게 말했었습니다. 이러므로 빌립은  예수 그리스도 안에서 우리가 영생과 천국을 얻는다는 사실을 강하게 전파했으며,  성경은 말씀하기를 사마리아의 사람들이 열심히 빌립의 말씀도 듣고 그의 행한 표적도 보았다고 말했는데 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다.
  사람이 듣지 않고는 절대로 믿음이 생겨나지 않습니다. 그러면 사람이 말씀을 들으면 말씀을 따라서 하나님의 성령이 역사하기 시작하는 것입니다. 세상 사람 말은 반드시 믿음을 산출하지 않습니다. 그러나 하나님의 말씀은 성령의  말씀이기 때문에 우리가 말씀을 들으면 말씀을 따라 성령이 마음속에 역사하여 주셔서 믿음을 마음속에 넣어주시는 것입니다. 그러므로 갑자기 마음속에 없던 믿음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 그리고 믿음이 생기면 하나님은 뭐라고 말씀하는 줄 압니까? "내 믿음대로 될지어다" 믿음이 하나님과 손을 잡게 만들어 주는 것입니다. 믿음의 파이프를 통해서 하나의 은혜와 축복이 임하기 시작하는 것입니다.
  그러므로 빌립이 사마리아 성도들에게 하나님의 말씀을 전파하며 그들이 믿음을 얻자 그 가운데 하나님의 기사와 이적이 일어나기 시작한 것입니다. 왜냐하면 그리스도의 복음에는 반드시 표적이 따르게 되어 있습니다.
  성경은 마가복음 16장 15절∼ 20절에 "또  가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라 믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라" 말씀한 것입니다. 이것은 예수의 복음을 믿고 나오는 사람에게 당연히 따라야 될 표적인 것입니다. 이러한 표적이 없는 것이 오히려 이상한 것입니다.
  오늘날 너무나 오랜 세월동안 기독교회가 복음을 증거하는데 표적이 따르지  않았습니다. 그러므로 사람들은 표적이 안 따르는 것이 정상적인 교회인줄 알고 있었습니다. 그것은 교회가 그 만큼 타락해서 믿음을 잃어버리고 성령의 역사를 받아들이지 않았기 때문에  표적 없는  형식적, 의식적, 신학적, 철학적, 교회를 만들었지 살아서 역사하는 표적이 있는 교회로 만들지 못했습니다. 이것은 교회가 비정상적으로 타락했기 때문인 것입니다. 우리가 정말  빌립이 증거한 예수 그리스도의 복음을 그대로 받아들여 믿었으면 오늘날도 우리 교회 가운데 풍성한 표적이 따라야만 되는 것입니다. 표적과 기사는 여러분 각자가 복음을 증거할 때 나타나게 되는 것입니다. 그리고 이 복음을 증거하면 표적이 따르는데 이 표적은 바로 부활하신 예수 그리스도께서 주신 은혜인 것입니다.
  예수님께서 죽었다가 부활하시니까 우리와 상관이 없는 줄 알고 있는데 여러분 교회가 바로 죽었다가 부활하신 예수 그리스도의 신비한 몸입니다. 오늘 예수는 우리를 떠나서 구만리 장천에 계시지 않습니다. 이 교회가 바로 부활하신 예수님의 신비한 몸인 것입니다. 여러분은 지금 예수 그리스도의 몸 안에 들어와 있는 것입니다. 살아계신 그리스도의 몸이 바로 이 자리인 것입니다. 그리스도의 몸 안에 들어와 있었기 때문에 그리스도의 약동하는 역사가 성령을 통해서 오늘 이 자리에 일어나고 있는 것입니다. 이 자리에 여러분! 여러분께서 종교의식이나 집행하러 온 것이 아닙니다. 그리스도와  교제하기 위해서 온 것입니다. 오늘 여러분이 기도를 통하여 찬송을 통하여 말씀을 들으므로 믿음으로 그리스도와 교제하고 이곳에서 하늘 나라의 신령한  역사가 일어나며 부활의 역사가 일어나는 것입니다.
  바로 빌립이 그리스도를 전파하매 부활하신 그 신비한 몸을 우리에게 주신 그리스도께서 그들과 함께 역사하자 역사가 나타나기 시작한 것입니다. 귀신이 쫓겨 나가기 시작한 것입니다. 많은 사람에게 붙은 귀신이 소리치며  나갔다는 것입니다. 여러분 성경에는 여러가지 종교의 귀신들이 기록되어  있는데요, 더러운 귀신은 사도행전  5장 14절∼16절에 보면 "믿고 주께로 나오는 자가 더 많으니 남녀의 큰 무리더라 심지어 병든 사람을 메고 거리에 나가 침대와 요 위에 뉘우고 베드로가 지날 때에 혹 그 그림자라도 뉘게 덮일까 바라고 예루살렘 근읍 허다한 사람들도 모여 병든 사람과 더러운 귀신에게 괴로움 받는 사람을 데리고 와서 다 나음을 얻으니라" 더러운 귀신이 들리면 사람들의 생활을 비정상적으로 이끌어 가는 것입니다. 술먹고 도박하고 음란하고 방탕하고 세속적이고 탐욕적인 이러한 변형된 인간으로 만들어 버리고 마는 것입니다. 악마화된 인간으로 만들어 버리고 마는 것입니다.  이러한 사람들이 그리스도 앞에 나가면 이 더러운 귀신은 쫓겨 나가고 하나님이 치료하사 정상적인 마음을 가진, 의와 평강과 희락을 가진 사람으로  변화되어 버리는 것입니다.  이러므로 그리스도 안에서 변화 받았다는 것은  그리스도를 믿자 귀신이 쫓겨 나갔기 때문인 것입니다.
  악한 귀신은 있습니다. 이 악한 귀신은 사람들에게 와서 마음을 고통하게 하는 것입니다. 불안하고 초조하고 고통하고 미움이 꽉 들어차게 하고 가족을 이간시키고 형제간에 미워하게 하고 이웃간에 분열시키고 파괴를 가져오는 악한 귀신인 것입니다. 오늘날 북한 김정일이 들려 있는 귀신은 바로 이 악한 귀신인 것입니다. 이 악한 귀신이 온 북한 전체를 붙잡고서 악에 몸을 묶여 버리고 마는 것입니다. 이러므로 그들이 생각하는 것이나, 말하는  것이나, 행동하는 것이 모두 다 악입니다. 북한을 해방시키는 것은 군사적인 무력으로 할 수 있는 것이 아닙니다. 예수의 복음으로 해방시켜야만 되는 것입니다. 그리스도가 들어가서 악한 귀신을 내어쫓아서 그들의 마음속에 정상적인 사고를 하게 하고 사랑으로써 교통하게 하고 신뢰할 수 있도록 만들어 줘야 되는 것입니다. 악한 귀신은 그리스도 예수의 복음이 전파될 때 쫓겨 나가는 것입니다.
  그 다음에는 거짓말하는 귀신이 있습니다. 이것은 사람들에게 와서 사람들을 거짓으로 속이는 것입니다. 너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희  아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓으로 말할 때마다 제것으로 말하니 이는 저가 거짓말쟁이요, 거짓의 아버지가 되었음이라고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 온 세상은 악마의 거짓말에 속아 있는 것입니다. 이 세상에 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 생의 자랑을 가지고서 사람들의 마음을 잡아서 이 땅에 사는 동안에 부귀영화 공명만 얻으면 제일이다. 땅만 보고 살아라! 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?만 생각하고 살아라! 저 건너 세상은 없는 것이다. 생각할 필요도 없다. 그렇게 속입니다. 사람들은 유물주의로 인본주의로 쾌락주의로 세속주의로 속아서 이 땅만 바라보고 살아가고 있습니다. 이것을 깨우치는 것이 전도인 것입니다. 진리를 가지고 이 어둡고  캄캄한 세상에 사람들의 마음을 밝혀서 저들에게 이 유한한 세상이 지나가면 영원한 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘과 생명이 있고 또  불과 유황으로 타는 심판이 있다는 사실을 우리가 깨우치는 것이 거짓말한 귀신에게 잡힌 사람들에게 해방을 갖다 주는 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 이 거짓말 귀신에 잡혀 온 세상에 탐욕으로 사는 것에만 전적인 관심을 기울이고 있는 것입니다. 생각하면 너무나 아련하고 울어도 울어도 시원치 않는 절망적인 상황에서 살고 있는 사람들인 것입니다.
  그 다음에는 또 이 세상에는 점치는 귀신이 있어서 점으로써 사람들을 속입니다. 하나님을 따르고 하나님을  믿고 살지 않고 점을 쳐 가지고서 요행을  바라게 하는 이와 같은 흉악한 귀신들이 지금 한국 땅에 꽉 들어차  있습니다. 선거철이 다가오매 오늘날 사람들은 마음이 불안하고 초조하니까 인간의 운명과 생사 화복을 주장하는 하나님께 가지 아니하고 점을 치러  다니는 것입니다. 점을 쳐서 귀신이 사람들에게 도움을 베풀 수가 없습니다. 그런데도 불구하고 점치는 귀신을 따라 가는 사람이 많습니다.
  그렇지 않으면 이 귀신은 심신을 허약케 하여 사람들로 하여금 정상적인 삶을 못살게 합니다. 마음이 병들게 만드는 것입니다. 육신이 병들게 만드는  것입니다. 그러므로 이와 같은 많은 귀신들이 그리스도 예수를 전하면 부활하신 예수님은 귀신에게서 우리를 해방시켜 줍니다. 성경은 말하기를 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나갔다고 말한 것입니다. 오늘 여러분에게  붙은 귀신도 이 아침 예배를 통해서 쫓겨 나갑니다. 여러분에게  붙어 있을  수가 없습니다.
  부활하신 예수님은 광명한 태양과 같습니다. 귀신은 어두움과 같습니다. 빛이 어두움에 비추이면 어두움이 이길 수가 없는 것입니다. 그리스도가 여러분 생애 속에 들어오는데 귀신이 붙어 있을 수가 없는 것입니다. 그리고 또  많은 사람의 중풍병자와 앉은뱅이가 나았다고 말한 것입니다. 구태여 사람들이 실제로 뇌졸증이 걸리거나 뇌경색증으로 중풍이 걸리고 앉은뱅이가 되는 것만은 아닌 것입니다. 정신적으로 중풍병 걸린 사람이 많아요. 미움으로 정상적인 삶을 못하는 중풍병 환자, 불평의 앉은뱅이, 부정적인 마음을 가지고 인생이 중풍병자가 되고 앉은뱅이가 된 사람이 얼마나 많습니까? 이러한 사람들이 나사렛 예수의 복음이 들어와서 사랑이 들어오고 긍정적인 믿음이 들어오고 평화가 들어오면 중풍병과 앉은뱅이에서 일어나게 되는 것입니다. 물론 실제적으로  많은 중풍병자 앉은뱅이가 예수 이름으로 하나님의 기적으로 낫는 것은 사실인 것입니다.
  그래서 주님이 우리에게 찾아오는 것은 우리가 정상적인 삶을 살기를 원하기 때문에 그것을 도와주시기 위해서 오신 것입니다. 영혼을 구원하시고 난 다음에는 생활의 중풍병과 앉은뱅이에서 정상적인 사람이 되어 일어날 뿐 아니라 우리의 삶에서 귀신에서 해방되고 질병에서 치료함을 받아 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건해서 정상적인 삶을 살 수 있도록 만드는 것이 주님이 목적인 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 소원한 바요, 이를 위해서 예수님이 몸을 찢고 피를 흘리고 우리를 위해서 우리의 모든 원수와 죄악을 다 도말하시고 부활하셔서 그 일을 하기 위해서 오늘 이 가운데 이 자리에 와 계신 것입니다.
  그러니까 여러분! 성경은 뭐하고  말하고 있습니까? 그 성안에 큰 기쁨이 있다고 말한 것입니다. 하나님의 역사가 일어나면 개인의 가슴에도 큰 기쁨이 있고 가정에도 기쁨이 있고 사회와 국가와  세계 속에 기쁨이 있는 것입니다. 하나님은 우리를 슬프게 만들어 놓지 않았습니다. 왜냐하면 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았는데 성경에는 하나님은 기쁨이라고 말했습니다. 하나님의 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다고 말한  것입니다. 그러기 때문에 우리 하나님의 형상대로 지음 받은 우리들이 기쁨으로 사는 것은 정상적인 것입니다만, 사람들은 오늘날 너무나 기쁨들을 잃어버리고 슬픔으로 꽉 들어차 살고 있는 것입니다. 그것은  바로 하나님을 알지 못하기 때문에 그러한 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 내가  네게 기쁨을 주느니 너희 기쁨을 빼앗을 자가 없다고 말했습니다. 기독교 신앙은 기쁨인 것입니다. 그리스도가 오시면 하나님의 영광으로 우리 마음의 기쁨이  꽉 들어차게 되는 것입니다.
  그러나 이 세상에 기쁨을 막는 원수들이 얼마나 많습니까?
  누가복음 8장 13절에 보면 "바위 위에 있다는 것은 말씀을 들을 때에 기쁨으로 받으나 뿌리가 없어 잠깐 믿다가 시험을 받을 때에 배반하는 자요" 복음이 들어와서 기쁨이 있어도 시험이 들어와서 그만 그리스도를  배반해 버리면 기쁨이 사라집니다. 이러기 때문에 우리는 기쁨을 막는 근원적인 것들을 전부 다 사마리아 교인들처럼 회개해야 합니다. 죄는 기쁨을 막아버리며 죄는 하나님과 사람 사이를 분리시키며 하나님과 사람 사이에 건너갈 수 없는 담을 쌓아 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 죄를 회개하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하시기 때문에 죄악의 담을 회개로써 허물어뜨려야 되는 것입니다. 그러면 기쁨의 강물을 막을 수가 없습니다. 불순종을 회개해야 합니다. 우리 하나님께서 원하시는 것을 반대하고 불순종하고 살면서 하나님의 기쁨의 샘물이 우리 속에 솟아날 것을 기대할 수가 없습니다. 이러므로 우리는 성수 주일하고 십일조 드리고 열심히 말씀을 읽고 기도하고 전도하는 이러한 삶을  살게 될 때 왜 하나님이 우리에게 기쁨으로 안 채워 주겠습니까? 우리는 마귀를 대적해야 됩니다. 마귀는 슬픔입니다. 마귀는 절망입니다. 그러므로 마귀는 들어오면 사람들에게 슬픔과 절망을 가져오는 것입니다. 그러나 성경은 말씀하기를 "마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라"고 말씀한 것입니다. 우리는 마귀를 끊임없이 물리쳐서 우리 기쁨을  상실해서는 안 되는 것입니다. 우리 마음속에 미움이 들어오거나 불평과 부정적인 마음이 들어오면  마음에 기쁨이 상실되고 마는 것입니다. 이러므로 미움은 상대를 해치기보다도 나를 더 많이 해칩니다. 이러므로 우리는 회개하고 예수 이름으로 말미암아 불평도 부정적인 마음도 다 청산해 버리고 그리스도를 바라보고 그 여유와  평강과 희락을 받아 들여야 되는 것입니다. 그리고 또 우리가 병 고침을 받아야 돼요. 마음이  병들거나 육신이 병들어 있으면 기쁘지가 않습니다.
  잠언서 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"고 했습니다. 여러분 마음에 근심과 육신에 질병이 있으면 기쁨을 빼앗아 가는 것입니다. 이러기 때문에 마음의 병, 육체의 병도 고침을 받아야  마음에 기쁨이 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 항상 기뻐하라고 말씀하십니다. 그러므로 또 성경은 말하기를 기쁨이  삶의 힘이 된다고 말했습니다.
  느헤미야서 8장 10절에 "야웨를 기뻐하는 것이 너희 힘이니라" 우리가 슬퍼하면 힘이 쫘악 빠져 버리고 맙니다. 기뻐하면 힘이 생깁니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누워도 피곤하지 않습니다. 그러나 슬퍼하는 사람 저녁에 일찍 잠자리에 누워도 뒤척거리고 잠을 못 자고 늦잠을 자고 일어나도 마음에 불안과 고통과 괴로움이 꽉 들어찹니다. 기쁨이 있어야 되는 것입니다. 기쁨이 우리 삶을 젊게 만듭니다. 기쁨이 우리 속에 엔돌핀을 생산해서 모든 병에서 고침을 받게 하는 것입니다. 기쁨이 우리를 활기차게 하는 것입니다. 기쁨이 우리를 창조적이고 생산적으로 만들게 해주는 것입니다. 기쁨이 있는 사람은 내일에 희망을 가지고 꿈을 가지고 살아가는 것입니다. 이 기쁨은 참으로 하나님이 주시는 위대한 삶의 원동력인 것입니다. 삶의 자본이 되는 것입니다. 큰 힘이 되는 것입니다. 이러므로 이 기쁨은 우리 주 예수 그리스도를 통해서 하나님은 우리의 가슴속에 부어 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 항상 기뻐하라, 쉬지말고 기도하라, 범사에 감사하라, 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라고 말씀하고 있는 것입니다.

  이러므로 여러분! 우리  주 예수 그리스도께서 오늘 이 시간 여러분을 통해서 이 위대한 복음 사역을 하기를 원하시는 것입니다. 하나님의 궁극적이고 최대의 관심사가 그리스도의 복음을 온 천하에 전파하고 이 세상 역사를 종결 짓는데 있는 것입니다. 지금은 세상의 종말의 징조가 온 천지에 꽉 들어차 있습니다. 우수수 낙엽이 떨어지고  역사 마지막의 징조가 온  천지에 꽉 들어차 있습니다. 우리는 이때에 하루 속히라도 더 많은 사람을 예수께로 전도하고 인도해 내어서 우리 하나님께 영광을 돌리고 우리의 삶이 하나님의 은총과 사랑과 기쁨과 축복으로 충만해야 되겠습니다. 복음 증거는 전함으로 복 받고 받아들임으로 복 받는 참으로 아름다운  하나님의 사업입니다. "그  나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 했는데 그 나라를 구하는 것이 바로 전도해서 그 나라를 확장하는 것이고, 그 의는 바로 예수님이니 예수님을 전도함으로 우리는 그 나라와 그  의를 구할 수가 있는 것입니다. 그러면 하나님께서는 기뻐하셔서 우리의  기도를 들으시고 우리의 삶에 필요한 모든 것을 더하여 주겠다고 말씀하는 것입니다.

  여러분 그러므로 금년 한 해에는 우리가 마음을 다해서 열심으로 우리의 주변에 일가 친척  친지에게 전도하는 해로 정하고 열심으로 우리가 그리스도를  전파하여만 할 것인 것입니다. 지혜 있는 자는 궁창에 빛과 같이 빛날  것이며 많은 사람을 옳은 대로 돌이키게 한 자는 별과 같이 영원토록 비추이리라고 다니엘서 12장 3절에 말한  것입니다. 주님 강림하실 그날에 지혜와 총명과 은혜와 사랑과 영광을 폭포처럼 받아들이는 여러분이 될 수 있도록 여러분 우리는 열심으로 전도하십시다. 전도가 우리 모든 문제를  해결하는 열쇠가 되는 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여 빌립은 평범한 평신도였는데도 그는 사마리아에 나가서 사마리아 전 시내를 변화시켜 놓는 위대한 전도자의 역할을 했습니다.   그는 특별한 수단과 방법을 사용하는 자가 아니였습니다. 단순히 성령 충만해서 나가서 예수 그리스도를 전파했습니다. 아버지 우리도 예수 그리스도를 전파하게 도와 주시옵소서! 그리스도를 전파하면 귀신도 쫓겨 나가고 병든 자도 낫고 기쁨이 충만하고 하나님의 축복의 강물이 넘쳐흐르기 시작하옵니다. 아버지 우리는 모두다 평생에 그리스도의  전도자가 되게 도와 주시옵소서! 하나님 앞에 나설 때 너는 전도자였다는 이 칭찬을 받을 수 있는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 2월 4일
제목: 나라이 임하옵시며
성구: 마 6:10

 오늘 저는 여러분과 함께 "나라이 임하옵시며" 하는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 예수님께서 이 세상에 온 목적은 나라를 세우시고 그 나라의 임금이 되시기 위한 것입니다. 예수님은 먼저 신령한 나라를 세우시고 그 다음에는 천년왕국 및 신천신지 영원 무궁세계를  세우는 것이 주님의 계획인 것입니다.
  그러나 여러분 지금 우리가 살고 있는 오늘날의 세계를 바라보면 오늘날의 세계는 하나님의 나라와는 너무나 동떨어진 것입니다. 여러분 오늘날 세계 배후의 힘은 하나님께 있지 아니하고 원수 마귀가 이 세상을 지배하고 있습니다. 영적으로 정신적으로 원수 마귀는 사람들의 마음을 점령하고 우리의 생각과 우리의 사회제도와 국가제도 속에 예수 그리스도와 하나님을 완전히 배제해 버리고 말은 것입니다.
  여러분 세상 사는 사람들은 하루 종일 살면서 그들 속에 예수님과 하나님을 생각하는 것 보았습니까? 우리의 사회의 제도 속에 그들이 예수 그리스도와 하나님을 공식적으로 영접하는 걸 보았습니까? 한 국가와 민족을 경영해 나가는데 예수 그리스도와 하나님을 모셔들이고 거기에 의지해서 국가 경영을 하는 것을 보았습니까? 그들은 원수 마귀에게 속아서 하나님을 완전히 배제해 버리고 그들의 삶 속에서 하나님 없는 삶을 살고 있는 것입니다.
  요한일서 5장 19절에 보면 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말한 것입니다. 오늘날 온 세상은 악한 원수 마귀 안에 처해 있습니다. 그래서 마귀가 이끄는 대로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 노예가 되어서 살고 있는 것입니다.
  그런데 원래는 그것이 하나님의 뜻이 아니었습니다. 이 세계와 그 영광은 아담과 하와에게 주신 것입니다. 이 세상 임금은 아담과 하와였었습니다. 그러나 아담과 하와가 마귀에게 꾀임을 받아서 하나님의 말씀을 거역하고 마귀에게 순종하여 자기를 굴복하므로 이 세계의 모든 통치권을 마귀에게 넘겨주었습니다. 마귀가 하나님의 아들 예수 그리스도에게 광야에서 40주 40야 금식하시고 나왔을 때 그를 시험할 때 이런 말을 했습니다.
  누가 복음 4장 5절로 7절에 "마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라 그러므로 네가 만일 내게 절하면 다 네 것이 되리라"고 한 것입니다. 원래 이 세상과 영광은 마귀의 것이 아닙니다. 그러므로 마귀 스스로가 고백했습니다. 이는 내게 넘겨준 것이라고 했습니다. 누가 넘겨주었습니까? 아담과 하와가 하나님을 반역하고 이 세계와 그 가운데 영광을 마귀에게 넘겨줘 버리고 말은 것입니다. 그러므로 영적으로 이 세상 임금은 지금  마귀입니다. 마귀는 공중권세를 잡고 왕국의 조직을 가지고 영적 정신적인 세계를 다스리고 있는 것입니다.
  에베소서 6장 12절에 보면 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라"고 말한 것입니다. 그러므로 현재 살고 있는 이 세상의 시스템은 완전히 영적 정신적으로 그 배후에 마귀가 점령을 하고 마귀가 주장하고 있는 것입니다. 마귀는 이 세상을 탐욕과 죄와  사망으로 지배하는 것입니다.
  야고보서 1장 15절에 뭐라고 말합니까? "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"고 했는데 온 세상은 욕심으로 마귀가 꽉 채워 놓았습니다. 사람들마다 그 마음속에 욕심이 꽉 들어차 있습니다. 그러므로 사람들은 그 욕심을 가지고서 그 욕심을 이루려고 하기 때문에 언제나 죄를 짓게 됩니다. 죄는 빗나간 행동들을 말하는 것입니다. 정의를 저버리고 올바른 길을 버리고 빗나갑니다. 욕심을 성취하려고 하니까 사람들은 있는 힘을  다해서 올바른 길을 저버리고 빗나간 행동을 하는 것입니다. 이 빚나간 행동이 깊어지고 많아지면 결국에는 비참하게 사망을 낳게 되는 것입니다. 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 그러기 때문에 이 세상은 욕심으로 말미암아 빗나간 행동을 하기 때문에 아무리 법을 세우고 제재를 해도 감당할 수가 없습니다. 그리고 높은 사람으로부터 낮은 사람까지 파탄에 이르러서 인생을 파멸시키는 일들을 우리는 많이 보고 있는 것입니다.
  현실에 우리 한국 사회에서 한국을 이끌어 가는 사람들이 사람들 앞에서 그토록 정의를 부르짖던 사람들이 내부적으로는 완전히 빗나간 행동을 하고 탐욕의 노예가 되어서 온갖 죄를 다 짖고 이제는 사망에 이르러 인격적인 파탄에 처한 것을 우리는 많이 보고 있는 것입니다. 이것이 바로 오늘날 마귀가 이 세상을 지배하고 다스리는 방법인 것입니다.
  그런데 예수님이 이 땅에 오신 것은 단지 종교를 전하기 위해서 오지 않으셨습니다. 예수님께서 그냥 복음으로 사람을 구원해서 이 땅에서 천당으로 데려가려고 오신 것은 아닙니다. 예수님은 이 땅에 나라를 세우기 위해서 오셨습니다. 왕국을 세우기 위해서 오셨습니다.
  마태복음 3장 2절에 "회개하라 천국이 가까왔느라고 주님께서 말씀하셨습니다. 주님은 마귀의 왕국을 멸하고 천국을 가져오기 위해서 주님께서 오신 것입니다. 요한일서 3장 8절에  보면 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"라고 말한 것입니다. 예수님이 오신 것은 마귀의 일을 멸하고 이 땅에 하나님의 나라를 세우려고 오신 것입니다. 그러기 때문에 주님  오시자 마자 마귀의 일을 대적했습니다. 마귀의 쇠사슬인 죄를 주님께서 용서하시고 주님께서 마귀의 군대인 귀신을 내어쫓아 내시고 주님께서는 병든 자를 고치시고 헐벗고 굶주린 자에게 소망을 주시고 배불리 해주시고 죽은 자를 살리시고 절망을 소망으로 변화시킨 것입니다. 마귀의 세계는 슬픔과 절망입니다. 주님께서는 가는 곳마다 슬픔을 제하시고 절망을 제하시고 기쁨과 소망을 주시면서 주님은 3년여 동안에 가는 곳마다 마귀의 일을 멸하시고 마귀의 나라를 파괴하는 일을 하셨습니다. 그리고 난 다음에는 주님께서는 종국적으로 십자가에 올라가셔서 하나님 앞에서 아담과 하와가 마귀에게 왕국을 넘겨준 그 모든 죄를 대신 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘려 댓가를 지불하신 것입니다.
  여러분, 예수 그리스도는 십자가를 통하여 골로새서  2장 15절에 기록한 말씀대로 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 정사와 권세는 바로 마귀의 정사와 권세를 말하는 것입니다. 마귀는 사람이 하나님께 범죄하고 쫓겨났기 때문에 합법적으로 사람을 점령하고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속한 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 죄사함을 받으면 마귀는 사람을 붙잡아 놓을 권세가 없는 것입니다. 그러므로 예수님은 십자가에 올라가셔서 아담 이후 모든 인류의 죄악을 당신이 친히 짊어지시고 몸을 찢고 피를 흘리시고 온갖 곤욕을 당하면서 참으셔서 마지막 주님이 내가 다 이루었다고 외치시고 마귀에게 팔린 인생을 하나님 앞에서 도로 사신 것입니다.
  그러므로 마귀는 죄악의 사슬로 인간을 묶었는데 예수님께서 죄를 청산하시므로 인간을 묶어놓을 죄의 사슬을 잃어버리고 말은 것입니다. 마귀는 하나님과 사람이 원수 되게 만들어 놓고 끊임없이 사람들을 하나님 앞에 참소하고 짓밟았지만 주님께서 그 보혈로 말미암아 하나님과 사람 사이에 원수된 담을 헐어 버리시고 하나님의 손과 사람의 손을 잡아 화목케 만들어 버리고 말았으니 원수된 담은 무너져 버렸으므로 마귀가 그것을 가지고 사람을 참소하지 못하게 만들어 버리고 말은 것입니다. 마귀는 여러 가지 마음과 몸의 질병으로 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시켰으나 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 십자가에서 고난 당하시므로 질병의 세력을 청산해 버렸기 때문에 이제는 마귀가 질병의 사슬을 가지고 인간을 괴롭힐 권한을 잃어버리고 말은 것입니다.
  하나님께서 인간이 죄를 지었으므로 이 땅을 저주해 버렸는데 마귀는 그 저주를 가지고 사람들의 삶에 가시와 엉겅퀴가 나게 한 것입니다. 가정에 미움의 가시와 엉겅퀴가 나서 가정이 파괴되게 하며 부모가 자식을, 자식이 부모를 미워하도록 만듭니다. 이웃과 이웃을 대적하고 나라와 나라가 싸우게 만듭니다. 가는 곳마다 저주의 바람이 불고 가시와 엉겅퀴가 나서 사람들은 이 땅에서 평안하게 살고 싶어도 가시가 돋아나서 괴롭혀서 평안하게 살 수가 없습니다. 그 마귀의 저주를 예수님께서 그 몸에 대신 짊어지고 청산해 버리고 말은 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자 마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려 하신 것"이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 마귀의 저주의 가시채도 주님께서 제하여 버리심으로 그것도 마귀는 잃어버리고 만 것입니다.
  최후의 원수는 죽음입니다. 마귀는 이 죽음을 가지고 사람들을 협박하고 공갈했었습니다. 그러나 예수님께서 죽었다가 사흘만에 부활하심으로 사망의 줄을 끊어버리고 말은 것입니다. 죽음의 모든 협박을 멸하시고 주님께서는 오히려 죽음을 천국에 들어가는 길로써 활짝  열어 놓고 만 것입니다. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐?고 바울은 담대하게 사망을 질타할 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 우리가  주님 오실 때까지 육신의 장막집을 벗어버리는 죽음이 우리에게 다가오지만 그러나 이제 겁나지 않는 것은 죽음 저 건너편에 주님께서 우리에게 영원한 고향을 예비해 놓았습니다. 만일 땅에 있는 우리 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 하늘에 있는 줄을 안다고 바울 선생은 말한 것입니다. 예수님께서도 친히 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내가 네게 일렀으리라 내가 너희를 위해서 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 십자가의 죽음을 통하여 죄와 원수 됨과 병과 저주와 죽음의 사슬을 끌러 버렸기 때문에 마귀의 모든 무기가 빼앗기고 무장이 해제되어 버리고 말게 된 것입니다. 마귀의 나라를 주님께서는 합법적으로 해산시켜 버리고 만 것입니다.
  오늘날의 마귀는 이제는 불법적인 행동을 하고 있는 것입니다. 합법적으로 그의 정사와 권세는 다 빼앗기고 무너져 버리고 이제는 주님께서 하늘나라를 이 땅에 가지고 오게 된 것입니다. 지금은 우리 눈에 보이지 않은 영적인 하늘나라를 주님께서 이 땅에 세우고 있는 것입니다. 예수님께서는 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락을 가지고 이 땅에서 하늘나라를 세웁니다. 예수 그리스도를 구주로 모실 때 주님은 하늘나라를 가지고 옵니다.
  하나님의 나라는 의에 나라인 것입니다. 주님께서는 우리를 흑암의 권세에서 건져내서 그 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 그 아들 나라에서 우리가 구속, 곧 죄사함을 받고 의로움을 얻게 만들어 주는 것입니다. 의의 힘이 우리를 점령하고 그래서 우리는 어떻게 하는지 의롭게 살 수 있도록 하나님의 능력으로 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 주의 나라는 의의 나라인 것입니다.
  주의 나라는 사랑과 거룩함의 나라인 것입니다. 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 얻게 하심이라고 데살로니가후서 2장 13절에 말하고 있는 것입니다. 주님께서는 그 보혈의 능력으로 우리 가운데 오셔서 사랑의 나라, 거룩한 나라를 세우는 것입니다. 우리 마음속에 미움을 이기고 사랑을 갖다주며 더러움을 이기고 거룩함을 갖다주는 그런 나라를 우리 속에 세우는 것입니다.
  주님의 나라는 건강의 나라인 것입니다. 여러분, 마태복음 8장 16∼17절에 보면 "예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라" 주님께서는 우리 속에서 병을 짊어지시고 우리 가운데서 건강의 나라를 세우는 것입니다.
  말할 필요 없이 주님은 저주의 가시채를 제하시고 우리에게 축복의 나라를 세우는 것입니다. 우리의 손으로 하는 일을 주님께서 복 주시고 우리의 삶에 형통함을 허락하시는 주님의 나라를 우리 가운데 세우는 것입니다.
  말할 필요 없이 주님은 우리 가운데 영생 천국의 나라를 세웁니다. 우리 속에 하나님의 생명을 주시고 천국의 시민권을 주셔서 이 땅에서 영원한 하늘 나라에 들어가서 살 수 있도록 주님께서 역사하여 주시는 것입니다. 그래서 주님은 바로 마귀의 나라를 멸하고 주님이 친히 다스리는 나라를 세우기를 원하는 것입니다. 주님이 임금이 되시고 그리고 성령께서 그 나라의 권세가 되시고 주의 천사와 천군들이 주의 나라에 군대가 되어서 이 나라를 영적으로 배후에서 다스리는 주의 역사를 베풀기를 원하는 것입니다. 마귀는 탐욕과 죄와 사망을 가지고 다스렸지만 예수 그리스도께서는 의와 평강과 희락으로 다스리기를 원하시는 것입니다. 그래서 주님은 이 하늘 나라를 우리 속에 임하게 하는 것입니다. 지금 눈에 보이게 주님께서 하늘 나라를 세운 것이 아니라 우리 한 사람 한  사람 속에 눈에 보이지 않게 주님께서 하늘 나라를 세우는 것입니다. 
  누가복음 17장 20∼21절에 "바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 가라사대 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라"고 말씀하신 것입니다. 그 속에 하늘나라를 주님은 세우는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 하늘 나라가 여기 있다 저기 있다 할 수 없습니다. 주의 나라는 지금 우리 속에 들어와서 우리 속에서 사람에게서 사람에게로 전파되어 가고 있는 것입니다. 하늘나라는 지금 여의도순복음교회에 앉아있는 여러분 속에 임하여 계신 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모신 사람은 하늘나라가 여러분 속에 들어왔는데 이 하늘나라는 우리의 지식을 통하여 우리 가운데 힘을 얻고 우리 가운데 강력해지는 것입니다. 
  여러분 진리를 알지 못하면 우리가 무엇을 가지고 있는지 모릅니다. 그러나 십자가를  통하여 예수께서 우리 가운데 열어놓은 하늘나라를 깨닫게 되면 아! 이것이 하늘나라구나 알고 그것을 내가 소유할 수 있습니다. 예수 그리스도를 통하여 하늘나라는 바로 용서와 의의 나라인 것을 알아야 됩니다. 하늘나라는 하나님과 화목하고 성령이 오셔서 우리에게 사랑과 거룩함을 주시는 나라인 것을 우리가 알아야 됩니다. 하늘나라는 건강의 나라요, 하늘나라는 저주에서 해방된 나라요, 하늘나라는 천국 영생의 약속이 있는 나라라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한 것입니다. 이러므로 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아가 탄식했는데 오늘날도 많은 예수 믿는 사람들이 예수를 믿고 난 다음에 왜 믿는지를 모릅니다. 하늘나라가 왔는데 자기가 그 하늘나라에서 무엇이 된 것을 알지 못합니다.
  성경은 말씀하시기를 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다"고 말씀한 것입니다. 성경은 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들나라로 옮겼다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 하늘나라 안에 있고 하늘나라가 우리 안에 있어서 우리 하늘나라에서 우리는 옛 마귀에게 묶였던 사슬에서 풀려났다는 사실을 완전히 깨닫고 오중복음과 삼중축복이 우리의 것인 것을 머리 속에 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 그리고 하늘나라는 기도를 통하여 우리가 완전히 소유할 수 있습니다.
  마태복음 11장 12절에 "세례  요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라" 마귀가 오랫동안 하늘나라를 빼앗아서 가지고 있었습니다. 이제 우리가 하늘나라를 알았은즉, 우리가 침노해 들어가서 마귀를 다 내어 쫓아버리고 우리는 점령해야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 가나안 땅을 침노해 들어가서 하나님이 주신 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 점령한 것처럼 우리들도 주께서 십자가를 통하여 우리에게 이루어 주신 오중복음과 삼중축복의 가나안 땅, 하늘나라를 믿음으로 들어가서 침노해서 빼앗아야 되는 것입니다. 우리가 침노하는 것은 기도로써 침노하는 것입니다. 우린 주님 앞에 불퇴전의 결심을 가지고 하나님 앞에 엎드려서 하나님이 그리스도를 통해서 우리에게 주신 이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 하나하나 침노해 들어가서 빼앗아야만 되는 것입니다. 이것을 빼앗지 못하면 안됩니다. 우리에게 차려놓은 밥상도 우리가 찾아 먹지 못하면 안됩니다.
  오늘 여러분은 그리스도께서 십자가로 이룩한 가나안 땅을 점령해야만 되는 것입니다. 그 하늘나라가 바로 여러분 속에 완전히 임하게 되는 것입니다. 이러므로 마귀에게 한 발짝이라도 빼앗겨서는 안되는 것입니다. 예수 이름으로 우리는 기도를 통하여 단호하게 우리 오중복음을 빼앗아서 우리가 취해야만 하는 것입니다.
  또 하늘나라는 믿음을 통하여 우리의 것이 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 것은 모두 다 믿음을 통해서 우리가 소유할 수 있습니다. 하늘나라는 인간의 생각이나 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만짐으로 소유하는 것이 아닙니다. 믿음으로 소유하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하늘나라는 우리가 말씀에 약속하신 것을 믿고 믿음으로 나가는 것입니다. 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 우리 하나님을 의지하고 우리가 믿음으로 말미암아 하늘나라를 소유하게 될 때 그 믿은 대로 이루어지고 마는 것입니다. 그러므로 믿음이 먼저 오고 이루어지는 것은 나중입니다. 이러기 때문에 눈에 안 보인다고 해서 낙심하고 뒤로 물러가면 안됩니다. 하늘나라는 하나님의 약속을 우리가 믿었으면 이 세상에서 아무 것도 안보이고 아무 증거가 없어도 하나님 말씀에 서서 우리가 믿음을 사용해야만 되는 것입니다. "하나님을 믿으라 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 말하고 그 말하는 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하는 것입니다. "무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라"고 말씀한 것입니다. 우리는 하늘나라는 믿음을 활용해야 되는 것입니다. 하늘나라는 감각을 활용해서는 안 되는 것입니다. 우리가 무엇이든지 믿습니다로 믿고 꿈을 가지고 나갈 때 하늘나라가 역사하는 것입니다.
  우리는 또 순종의 삶을 통하여 하늘나라가 우리 속에 깊이 깊이 임하는 것입니다. 성수 주일에서 하나님을 섬기고 우리의 수입 중에 십일조를 주님께 드리고 우리가 정규적으로 말씀을 공부하고 묵상하며 기도하고 전도하는 기본적인 순종의 삶을 삶으로 말미암아 하늘나라가 우리 속에 역사하게 만들어지는 것입니다.
  그리고 그 무엇보다도 하늘나라는 성령충만을 통해서 우리 가운데 넘쳐나게 되는 것입니다. 여러분 고린도전서 2장 9∼10절은 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라"고 말했습니다. 하나님께서 하늘나라를 예비해서 여러분과 나에게 주셨는데 하나님의 성령이 오셔서 이것을 우리 가운데 깨닫게 하여 주시고 이것을 우리에게 소유하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령은 지금 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계시므로 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성령과 함께 교제할 때 하나님의 성령은 여러분 속에 하늘나라가 깊이 임하고 그 하늘나라를 가지고 살게 만들어 주는 것입니다.

  사랑하는 성도 여러분! 여러분과 나는 나라의 백성입니다. 예수님이 우리의 임금이 되시고 우리 속에 계신 성령께서 그 나라의 권세가 되시고 우리 주위에는 천군과 천사들이 둘러 진치며 하늘나라 군대로써 우리를 지켜 주는 것입니다. 어느 나라에 대통령이나 임금이 없는 나라가 있습니까? 어느 나라에 법이 없는 나라가 있습니까? 어느 나라에 군대와 경찰이 없는 나라가 있습니까? 하늘나라도 우리 예수께서 임금이 되시고 우리가 그 백성이 되시고 성령이 그 권세가 되시고 천군과 천사가 경찰과 군대가 되어서 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 우리가 영적인 눈만 연다면 이 강단과 여러분 주위에 천군과 천사들이 구름떼 같이 오늘날 우리를 둘러 진치고 지키고 있는 것을 볼 수 있을 것입니다. 이러므로 주님께서 오신 목적은 하늘나라를 우리 가운데 세우기 위해서 오신 것입니다. 그러기 때문에 매일 기도할 때 "나라이 임하옵시며"라고 기도하라고 말하는 것입니다. 하늘나라가 우리에게 임하게 하여 주옵소서. 여러분! 우리 속에 성령으로 말미암아 임하여서 매일 같이 역사하는 이 하늘나라 속에 살고 있으면 이제 장차 주님이 재림하실 때 주님은 눈에 보이는 천년왕국을 이 땅에 이룩하게 되는 것입니다. 주께서 이 땅에 임하여서 모든 나라를 멸하시고 이 땅에 주님이 다스리는 눈에 보이는 천년왕국을 이루시고 그 다음에는 신천신지 영원무궁 세계를 이룩하셔서 영원토록 주와 함께 살게 만들어 주는 것입니다.

  이러므로 주님의 첫단계는 십자가를 통하여 눈에 보이지 않는 하늘나라를 믿음을 통하여,  성령을 통하여, 여러분의 기도를 통해서 여러분 속에 임하게 하는 것입니다. 지금 예수 그리스도를 통해서 우리는 하늘나라 안에 들어와 있는 것입니다. 하늘나라가 우리 속에 지금 들어와서 있는 것입니다. 우리는 하늘나라 백성으로 살아야만 되는 것입니다. 우리는 세상 나라에 속하지 않았습니다. 이 땅에 살면서 우리는 세상에서 하늘나라 속에 들어온 사람들이요, 그리스도가 우리 속에 들어와서 하늘나라를 가지고 온 사람들인 것입니다. 그러므로 우리는 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 삽니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것처럼  이제 우리는 보는 것으로 살지 않고 믿음으로  말미암아 삽니다. 우리는 예수께서 십자가 밑에서 몸 찢고 피를 흘려 이룩해주신 그 가나안 땅, 하늘나라의 오중복음과 삼중축복을 우리가 믿음으로 그 안에서 삽니다. 죄사함의 천국이 우리에게 주어졌습니다. 사랑과 성결함의 천국이 주어졌습니다. 치료의 하늘나라가 주어졌습니다. 형통과 축복의 하늘나라가 주어졌습니다. 영생 천국의 하늘나라가 주어졌습니다. 이 하늘나라가 우리 속에 임하여 있는 것입니다. 이것을 우리가 믿음으로 소유하고 우리 영혼이 잘 됨같이 우리가 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 이 하늘나라를 우리는 끊임없이 전파하여야 될 것입니다. 현재 주님의 나라는 우리 속에 임하시고 우리 안에서 자유와 해방과 승리를 계속 가져오고 있는 것입니다. 그리고 우리의 전도를 통하여 사람에서 사람으로 이 하늘나라는 확장되어 가는 것입니다. 전도야말로 참으로 하나님의 나라와 하나님의 의이신 예수님을 구하는 길이요, 이 일을 할 때 하나님의 축복은 우리에게 쏟아지게 되실 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 천국은 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 천국은 너희 안에 있노라고 예수께서 말씀하신 것처럼 예수께서 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 다 빼앗아 버리고 마귀의 무장을 해제해 버리고 주님께서 하늘나라를 이 땅에 이루게 해주신 것을 감사합니다. 예수를 모시고 이 하늘나라의 은혜를 우리가 마음속에 받아들여서 우리 속에 하늘나라가 깊이 뿌리를 내리고 확장되고 우리의 전도를 통하여 하늘나라가 사람에서 사람으로 확장되어서 눈에 안 보이는 하늘나가가 꽉 들어차게 도와 주시옵소서. 예수님이 임금님이 되시고 모든 사람들이 다 그 백성이 되고 성령이 오셔서 권세와 능력으로 다스리시며 주의 천군과 천사들이 둘러 진쳐서 우리를 지키시는 하늘나라가 아버지 하나님이시여 우리 가운데 더 깊이 임하게 하여 주시옵소서. 아버지 우리 가정에 나라가 임하여 주시옵소서. 우리의 사회에 나라가 임하여 주시옵소서. 우리 조국에 나라가 임하여 주시옵소서. 이 세계에 나라가 임하여 주옵소서. 나라가 임하여  주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘



========================================

1996년 2월 11일
제목: 예루살렘으로부터의 메세지
성구: 마21:10∼14

  오늘 저는 여러분과 함께 예수  그리스도께서 저 성전에 
들어가서 성전을 청소한 사건에 관해서  여러분과 함께 말
씀을 나누고자 합니다.  성경말씀은 마태복음 21장  10∼14
절입니다. "예수께서 예루살렘에 들어가시니 온  성이 소동
하여 가로되 이는 누구뇨 하거늘 무리가 가로되 갈릴리 나
사렛에서 나온 선지자 예수라 하니라  예수께서 성전에 들
어가사 성전 안에서 매매하는 모든  자를 내어쫓으시며 돈 
바꾸는 자들의 상과 비둘기 파는 자들의 의자를 둘러 엎으
시고 저희에게 이르시되 기록된바 내  집은 기도하는 집이
라 일컬음을 받으리라 하였거늘 너희는  강도의 굴혈을 만
드는도다 하시니라 소경과  저는 자들이  성전에서 예수께 
나아오매 고쳐주시니"라고 말씀하셨습니다. 예수님께서  하
루는 저 성전에 들어가셨는데  성전에 돈 바꾸는  사람, 비
둘기 파는 사람, 양이나 염소를  파는 사람, 이런 사람들이 
꽉 들어차서 장사를 하고 있습니다. 외국에서 예배를  드리
러 오는 사람들에게 돈을 바꿔주고 또 그들이 하나님께 소
제나 번제나 화목제를 드릴 수 있는 비둘기나 염소나 양이
나 이런 것을 성전에서 매매하고 있습니다. 사람들은  아예 
하나님을 경외하거나 섬기는 것보다는 돈벌이에 정신이 없
었습니다. 예수님께서  채찍을  만들어서 가셔서  주님께서 
양이나 소를 쳐서 내어쫓고 비둘기를  날려버리고 돈 바꾸
는 사람의 상을 뒤엎었습니다. 그러니까 사람들이 전부  놀
라서 나가서 항의하고 또 성전  당국자들은 그들에게서 돈
을 받아 먹고있기 때문에 나와서 당신이 무슨 권세로 이런 
일을 하냐고 항의를 했습니다. 그때 예수께서 하신  말씀이 
내 아버지의 집은 기도하는 집인데  너희가 여기에 강도의 
굴혈을 만들었다. 꾸짖으시고 성전을 주님께서  청소하셨습
니다. 그러고 난  다음에 소경과 절름발이와  앉은뱅이들이 
나오니까 주님께서 그들을  고쳐주셨다는 말씀이 기록되어 
있는 것입니다. 여기에서 우리가 배워야 될 중대한  교훈이 
있습니다.  

  첫째로, 예수 그리스도께서는  성전에 오셔서 성전을  청
소하시는 주님이신 것입니다. 여러분,  강도의 굴혈이 되거
나 세속으로 꽉 들어찬 성전에는  주님이 들어와서 거하실 
수가 없는 것입니다. 오늘날 여러분과 나는 하나님의  성령
이 거하시는 성전인  것입니다. 우리  주님께서 우리  속에 
들어오시기 위해서는 먼저 예수님이 우리에게 오셔서 성전 
청소를 해야 하는 것입니다. 오늘날도 수많은 사람들이  그
들 가슴속에 그리스도가 거하여야 할 곳에 세속이 꽉 들어
차 있습니다. 이러므로 지금도 예수님은 성령의 채찍을  가
지시고 우리의 마음속에  들어와서 성전의  모든 더러워진 
곳을 청소하시는 것입니다. 먼저 주님께서는 우리 속에  들
어오셔서 모든 부정과 부패와 불의를 내어쫓으시는 것입니
다. 부패와 부정과 불의가 꽉 들어찬 성전에는  하나님께서 
와서 거하실 수가 없기 때문인 것입니다. 그러므로  오늘날
도 주님께서는 불의와 부정과 부패를 내어쫓으시는 것입니
다. 그럴 뿐 아니라  주님은 오셔서 모든 거짓을  내어쫓아
야 되는 것입니다. 사람들은  오늘날 거짓 속에 살고  거짓
을 말하고 거짓으로 행동하는 것입니다. 거짓은 진리에  속
하지 않습니다. 거짓은 마귀에게  속하는 것입니다. 마귀는 
처음부터 거짓말한 자인  것입니다. 그러므로 우리  주님께
서는 우리 성전에 들어오셔서 거짓을  다 성령의 채찍으로 
내어쫓아서 진리가 가득하게  만들어 놓아야  되는 것입니
다.
  또 주님께서는 우리에게 오셔서 모든  배반하며 팔고 사
는 이러한 것들을 주님께서 제껴 버리는 것입니다.  사람이 
충성심을 잃어버리고 자기의 이익을 쫓아서 배반하고 팔고 
사며 조급한, 이러한  삶을 정결하게  하지 않으면  안되는 
것입니다.  성경은 말씀하기를 너희 몸은 하나님의 성전인 
것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하는 것을 알지 못하리
라고 말하는 것입니다. 주님께서는 또 우리에게 오셔서  모
든 더러움을 내어쫓아야  되는 것입니다. 음란하고  방탕하
고 호색하고 시기하고 분노하는 이러한  세속적인 것을 성
령의 채찍으로 내어쫓아서 우리의 마음을 정하게 만들어야 
되는 것입니다. 정결함이  없이 주님이  어떻게 들어올  수 
있는 것입니까? 그러므로 호색과 방탕과 음란과 음행과 세
속을 회개하고 통회하고 자복하고 내어쫓아야 되는 것입니
다.
  또 우리는 탐욕을 내어쫓아야 되는 것입니다. 탐욕은  우
상숭배입니다. 바로 탐욕으로  말미암아 아담과 하와가  하
나님을 배반하게 되었으며 탐욕 때문에  가룟 유다가 예수 
그리스도를 배반한 것입니다.  이러므로 우리 마음속에  탐
심을 내어쫓아야만 되는 것입니다. 우리는 자기 분수를  알
고 분수대로 살 줄 알아야 되는 것입니다.
  그 다음 우리 마음속에 모든 미움을 내어쫓아야 되는 것
입니다. 우리의 마음속에 미움이 있으면 분쟁이 있고  시기
와 질투가 있는 것입니다.  그러기 때문에 미움을 우리  성
전에서 내어쫓아야 내야  되는 것입니다. 그리고  마음속에 
용서와 사랑이 점령하도록 만들어야 되는 것입니다.
  또 우리 성전 속에 주님께서 들어 오셔서는 교만을 내어
쫓습니다. 그리고 마음속의 완악함을 주님께서  내어쫓습니
다. 사람은 교만해서 하나님보다  자기 자신을 높일 때  하
나님께서는 그와 같이 하실 수가 없는 것입니다.  그러므로 
하나님께서는 우리 성전에 들어오셔서 교만의 모든 형태를 
내어쫓으시고 완악함을  내어쫓으시는 것입니다.  주님께서 
성전을 청소하지 아니하시고는 결단코 우리  속에 와서 거
하실 수가 없는 것입니다.
  그러므로 예수께서 말씀하시기를  회개하라 천국이 가까
왔다고 말씀한 것입니다. 회개란 것은 바로 성전을  청소하
는 일인 것입니다. 성령으로 말미암아 우리가 회개하고  우
리 마음을 청소해야 비로소 주님께서 우리 속에 와서 거하
시는 것입니다.

  둘째로, 우리 주님께서 말씀하기를 내 아버지 집은  기도
하는 집이라고 말했었습니다. 마음이 아무리  청소되었을지
라도 성령으로 말미암아 우리가 기도하지 아니하면 하나님
과의 아무런 관계가 없어지는 것입니다. 우리 마음이  하나
님의 성전이 되기 위해서는 우리  마음속에 성령으로 감동
되야 합니다. 기도를 게을리 하면 안되는 것입니다. 예수님
께서 성전을 청소하시고 내 아버지  집에 와서는 기도하라
고 하였는데 오늘날 수많은 성도들이  기도하지 않기 때문
에 의식적인 형식적인 종교 행위만  가지고는 하나님의 은
혜 속에 거할 수가  없는 것입니다. 그러므로 우리는  기도
해야 되는 것입니다. 왜  기도해야 되느냐? 기도가  비로소 
하나님과 우리의 교제를 가능케 하는 것입니다. 여러분! 하
나님과 교제하고 대화하지  아니하고 어떻게  하나님을 알 
수 있습니까? 아무리 지식이 많다고 할지라도 기도하지 아
니하는 하나님과 대화가 되지 않는 것입니다.
  우리의 생활에도 가정이 많이 파괴되는  것은 요사이 부
부간에 대화가 없기 때문에, 부부간에 합법적인 결혼은  했
으나 법적인 결혼을 했지 인간적으로  서로 대화와 친밀감
이 없으므로 깨어지는 것입니다. 부모와 자식간에 왜  갈등
이 생깁니까? 오늘 시간이 너무  바쁘기 때문에 부모와 자
식이 서로 이마를 맞대고 대화할 수  있는 시간이 없기 때
문인 것입니다. 대화라는 것은 인간 생활에도 절대로  필요
합니다. 대화를 통해서  친해지는 것처럼 하나님도  여러분
과 대화하기를 원하시는  것입니다. 그러기 때문에  참으로 
하나님을 사랑하는 사람은 적어도 하루에  30분 이상 한시
간 동안 하나님께 나와서 기도해야 되는 것입니다.  하나님
은 사랑이시라 사랑은  대화하지 않고는 견디지  못합니다. 
그러므로 하나님을 사랑한다고 하면서 하루에 30분에서 한
시간씩 기도도 하지 않는 사람이라면 그건 다 거짓말인 것
입니다. 이러므로 예수님께서는  내 아버지 집은  기도하는 
집이라고 했었으므로 여러분의  마음이 하나님의 성전이면 
하나님과 끊임없는 대화와 기도가 있어야 되는 것입니다.
  또 기도하지 아니하고 성령으로 충만할 수 있나요? 어림
없는 것입니다. 성령은 바로 기도를 통해서 우리와  대화하
는 것입니다. 성령충만하기를  원하는 사람은 기도해야  성
령이 충만한 것입니다. 물론, 우리가 예수를 구주로 모시면 
하나님이 성령이 우리속에 와서 거하시지만 우리가 성령으
로 충만함을 받고 성령으로 생각하고  말하고 행동하고 살
기 위해서는 기도해야만  되는 것입니다. 기도에  정비례해
서 우리가 성령충만함을 체험할 수 있는 것입니다.
  저는 저 개인적으로 볼 때  하루에 아무리 바빠도 1시간 
이상 기도하지 않고는 성령이 저희  속에 충만히 임하여서 
역사하는 것을 느낄  수가 없습니다. 이러므로  주님께서는 
성전에 와서 기도하라고 하신 것은  성령이 충만해야 우리
가 성령의 위로를 받고 성령의 지혜와 지식과 총명과 모략
과 재능을 얻고 성령의 권능을 가지고 우리가 삶을 살아갈 
수 있기 때문인 것입니다.
  오늘날 예수 믿는 신앙이란 뭡니까?  바로 성령 받고 성
령과 함께 사는 것이  예수 믿는 신앙인 것입니다.  구약시
대에는 이스라엘 백성은 율법을 받고 율법을 따라 사는 것
이 구약인 것입니다. 신약은  예수를 믿고 성령 받아서  성
령의 인도하심을 받고 사는 것입니다. 그러기 때문에  성령 
없는 신자는 신자도 아니고 성령  모르는 신앙생활은 신앙
도 아닌 것입니다. 우리는 항상 성령님을 인정하고  환영하
고 모셔드리고 의지하며 성령과 함께  교통하고 사는 것이 
신앙입니다. 이것이 바로 기도를 통해서 가능한 것입니다.
  또한 여러분 기도를  통해서 비로소  우리들은 하나님의 
손을 움직일 수 있습니다. 하나님은 전지전능 무소부재  하
시지만 우리가 기도하지 아니하면 하나님은 절대로 역사하
지 않습니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게  응답하겠
고 크고 비밀한 일을 보여주겠다고 말씀한 것입니다.  무엇
이든지 내 이름으로 내게 구하면  내가 시행하리라고 말씀
하셨습니다. "구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 
두드리라 열릴 것이라"고 말한 것입니다.  구하지 아니하는 
사람은 아무 것도  받을 수가  없습니다. 그러나  결심하고 
구하면 받을 수  있습니다. 성경은 말씀하시기를  세례요한 
때부터 지금까지 천국은  침노를 당하느니  침노하는 자가 
빼앗는다고 말한 것입니다. 여러분! 어떻게 침노합니까? 기
도를 통해서 침노하는  것입니다. 불철주야 하나님께  나와
서 강하게 기도하면  하나님의 성령의  능력으로 말미암아 
우리가 침노해 나갈  수가 있는  것입니다. 이러기  때문에 
여러분 기도는 우리의 삶 속에 하나님의 손을 움직이는 기
적적인 역사를  베풀어주시는 것입니다.  이러므로 여러분! 
우리가 성전에 나오면  반드시 기도해야만 되는  것입니다. 
기도하지 아니하고는 하나님과의  교통이란 절대로 이루어
지지 않는 것입니다.  이러기 때문에  오늘 여러분의  성전 
속에서 하나님께 엎드려 간절히 기도하고 부르짖는 역사가 
이루어져야만 되는 것입니다.
  그러고 또 기도를 통해야 비로소  우리들은 하나님의 역
사를 이 세상에 베풀  수가 있는 것입니다. 대속의  기도라
는 것이 바로 그것이  중요한 것입니다. 우리가 멀리  있는 
부모를 위해서 기도하고  형제를 위해서  기도하고 해외에 
나가서 역사하는 선교사들을 위해서 기도하고 하나님의 사
업을 위해서 기도하는 것은 우리의  기도를 통해서 하나님
의 손길이 그곳에 임하는 것입니다. 하나님은 시간과  공간
을 초월해서 어느 곳이나 계시지만  그러나 하나님은 오직 
우리의 기도를 통해서만 나타나시고 현장에서 역사하는 것
입니다.
  여러분의 문제가 해결될 수 있습니다. 기적이 일어날  수 
있습니다. 병이 고침 받을 수 있습니다. 문제가 기적적으로 
성사될 수 있습니다. 그러나 기도를 통해서 하나님이  현장
에 나타나시고 역사하시는  것입니다. 그러기 때문에  하나
님께서는 내 아버지 집은 기도하는  집이라고 말씀하신 것
입니다. 오늘 그러므로 여러분의 성전이 회개를 통해서  청
소되었으면 여러분은 그 성전에서 기도를  해야 되는 것입
니다. 성전은 종교의식을 베푸는  처소가 아닙니다. 하나님
과 기도를 통해서 여러분의 생애  속에 하나님의 임재하심
을 가져올 수 있는 것입니다.
  오늘날 교회가 냉랭한 것은 기도하지  않기 때문인 것입
니다. 오늘날의 교회가  회개하고 자복하고 성전을  청소하
고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 난 다음에 성령이 충만해
서 간절히 기도한다면 지금도 마귀의  세력은 무너지고 하
늘문은 열리고 하늘에서 하나님의 역사가  쏟아지게 될 것
입니다. 하나님은 여러분을 위해서  영혼이 잘 됨 같이  범
사에 잘 되며  강건한 역사  베풀기를 원하시는  것입니다.  
여러분의 삶 속에 크고 비밀한 일을 보여주길 원하시는 것
입니다. 그러나 이 모든  것이 기도라는 조건에 달려  있는 
것입니다. 회개하고 기도하는 사람에게 하나님이  역사하는 
것입니다.

  그 다음으로 이제 성경에 보면  예수님께서 성전을 청소
하시고 난 다음에, 내  아버지 집은 기도하는  집이라고 하
셔서 기도를 강조하시고 난 다음에, 소경이 나오고  절름발
이와 앉은뱅이와 병든  자가 오니  주님께서 고쳐주더라고 
말한 것입니다. 예수님이 세상에  왜 오셨는지 압니까?  주
님은 고치기 위해서 온  것입니다.  아담과 하와가 타락함
으로 말미암아 이 땅에 가져온 죄, 미움, 불결,  질병, 저주, 
절망, 죽음, 고통 이 문제를  주님께서 해결하기 위해서 이 
땅에 오신 것입니다.  예수님은  어떠한 종교를 주기 위해
서 온 것도 아니요, 철학을 가르치기 위해서 온 것도  아닌 
것입니다. 어떠한 의식을 집행하기 위해서 온 것도  아닙니
다. 예수님은 여러분과 나의 삶의 문제를 해결하기  위해서 
오신 것입니다. 주님이 친히 나사렛 교회당에 오셔서  말씀
하지 않았습니까? 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나를 
보내사 가난한 자에게 복된 소식을  증거하게 하시려고 내
게 기름을 부으시고 포로된 자에게는  자유를 눈먼 자에게
는 다시 보게 함을 전파하며 눌린  자는 자유케 하고 하나
님의 은혜의 해를 전파하게 하려  하심이라고 말씀한 것입
니다.  그러므로 주님이 오신  것은 실제적으로 절망에 처
한 인생들에게 소망과 기쁨을 주고  구원을 베풀기 위해서 
오신 것이 예수님인 것입니다.
  그러므로 예수님은 성전에 오셔서 주님께서는 예배만 받
기 위해서 계시는 것이 아닙니다. 우리의 성전에  들어오셔
서 주님은 치료하시는 것입니다. 눈이 어두운 장님을  치료
합니다. 영적으로 눈이 어두워서 천국의 영광을 전혀  바라
보지 못하고 알지 못하는 사람에게  영안을 열어서 주님을 
보게 하고 하늘나라의 영광을 보게 하는 것입니다.  우리의 
절름발이와 앉은뱅이를 고칩니다. 인생이 절름발이와  앉은
뱅이가 되어서 낭패와 실망을 당하는 사람이 많습니다.  애
정적인 절름발이도  있습니다.  그리고 인생을  살아가는데 
무능력해서 절름발이와  앉은뱅이가  된 사람이  있습니다. 
가정에 절름발이가 되고  사업이 절름발이가  되고 생활이 
앉은뱅이가 된 사람들이  있습니다. 주님은 성전에  오셔서 
절름발이와 앉은뱅이 된  사람들을 고치는 것입니다.  반드
시 육신의 절름발이나  앉은뱅이만 말하는 것이  아닙니다. 
가정도 절름발이 되고  생활도 절름발이와  앉은뱅이가 된 
사람이 얼마나 많습니까? 이런 것들을 주님이 고치시는 것
입니다. 주님께서는 치료자인 것입니다.  구주는 바로 치료
하시는 하나님이신  것입니다.  예수님은 우리를  치료하기 
위해서 우리의 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지
시고 십자가에서 몸 찢고 피를 흘리신 것입니다.  예수님은 
우리를 저주에서 구원하기 위해서 아담  이후의 모든 저주
를 대신 짊어지고 십자가에서 고난 당하신 것입니다.  그러
므로 예수 그리스도는 당신이 몸을 찢고 피를 흘려서 우리
를 위해서 고난 당한 그 열매를  오늘날 우리 가운데서 나
누어주기를 원하시는 것입니다.
  이러므로 예수님은 어제나  오늘이나 영원토록 동일하시
며 주님은 살아계시며  이 시간에  현실적으로 십자가에서 
당신이 이루신 그 은혜를 여러분에게  나타내 주시기를 원
하시고 계신 것입니다.  그러므로 오늘  이 예배를  통하여 
여러분은 치료받아야 되는  것입니다. 여러분의 영안이  치
료받아야만 됩니다. 가정이 치료받아야  됩니다. 생활이 치
료받아야 됩니다. 여러분의  사업이 치료받아야만 되는  것
입니다. 여러분의 인간  관계가 치료받아야만 되는  것입니
다. 그래서 주님께서는 여러분의 영혼이 잘 됨같이  범사에 
잘 되며 강건하게  만들기를 원하시는  것입니다.  그리고 
주님께서는 여러분에게 같이  계셔서 부족함이  없는 삶을 
주기를 원하시는 것입니다.
  성경 고린도후서 9장 8절은 뭐라고 말합니까? 모든 일에 
항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하려 함
이라고 말하고 계신 것입니다. 여러분! 저는 지금 예수님께
서 피땀을 흘리면서 간절히 기도하던  그 감람산 겟세마네 
동산에 와 있는 것입니다. 예수님은 이곳에서 피땀  흘리면
서 하나님께 말했습니다. 아버지여! 할 수만  있거든 이 잔
을 내게서 옮기시옵소서! 그러나 내 뚯대로 마옵시고 주의 
뜻대로 하시옵소서! 예수님께서는 전적으로 아버지에게 그 
영도 마음도 몸도  현재도 미래도 맡기셨습니다.  여기에서 
아버지께서 여러분과 나의 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음의 
잔을 예수께 마시게 한  것입니다. 예수님은 그 잔을  들어 
다 마시고 난 다음 이곳에서  원수들에게 잡혀서 안나스와 
가야바의 뜰에 가서 온갖 곤욕을  겪으시고 빌라도의 뜰에 
가서 아침에 사형 선고를 받으시고  주님은 골고다 산으로 
끌려가서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리면서 여러
분과 저희 모든 죄악을 대속한 것입니다.
  이러기 때문에 오늘날 예수 그리스도  안에 소망이 있습
니다. 이제 예수님께서는  성전 된  여러분 한사람  한사람 
속에 들어오길 원하시는  것입니다. 옛날에는 저것이  성전
이었지만 오늘날에 와서는 예수를 믿는  모든 사람 한사람 
한사람이 성령이 거하시는 성전입니다. 성경은  말씀하기를 
너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안
에 거하는 것을  알지 못하냐고  말한 것입니다.  하나님의 
성령이 거하시는 여러분은 성전이기 때문에 지금도 예수님
께서는 성령의 채찍을 들고 오셔서  여러분의 성전을 청소
하기를 원하는  것입니다.  회개하라! 회개하라!   회개하라! 
우리가 주님께 엎드려서  눈물로 회개하고  성전을 청결게 
하면 주님께서 오셔서  우리에게 성령을  통하여 기도하게 
만들어 주는 것입니다.  하나님께 엎드려 기도해서  하나님
과 교통하고 성령이 충만하고 그리고  하나님의 능력의 팔
이 나타나고 기도를 통하여 하나님의  사역이 일어나게 만
들어 주는 것입니다. 그리고 그는 기도하는 성전에  들어와
서 하나님은 치료의 역사를 베풀기 시작한 것입니다.  기도
하는 사람에게만 치료의  역사가 베풀어지는 것입니다.  많
은 사람들이 왜 예수 그리스도가  어제나 오늘이나 영원토
록 동일하신데 오늘날은 왜 사도시대에  보던 그런 기사와 
이적과 능력이 나타나지 않느냐고 말합니다. 그 이유는  사
도시대 사람들은 기도했는데 오늘날 사람들은 기도하지 않
기 때문입니다.  게으르고 기도를  한다고 해도 불과 하루
에 오분 십분하고 난 다음에 기도했다고 말하기 때문에 오
늘날 아무 것도 안  되는 것입니다. 그러나 우리가  참으로 
결심하고 주님께 매달려  기도한다면 주님께서  우리 안에 
우리가 주님 안에 있는  것을 체험하게 되는 것입니다.  오
늘날의 시대는 예수께서 아버지 안에  우리가 예수님 안에 
예수님은 우리 안에 있는 이렇게  삼위일체 하나님과 함께 
되어서 사는 시대인 것입니다. 하나님이 우리와 함께  계시
므로 우리 가운데 하나님의 능력과  역사가 일어나지 아니
할 수가 없는 것입니다.
  여러분은 여러분 자신만 장님된 곳에서 앉은뱅이와 절름
발이된 곳에서 병든 곳에서 고침을 받을 뿐 아니라 여러분
은 이제 이 복음을 들고 나가서 수많은 사람들을 고쳐줘야 
되는 것입니다. 금년도 우리 교회는 한 사람이 열 명을  주
께로 인도하기로 우리가 다  결심하지 않았었습니까? 그러
므로 우리는 모두 다 기도해서 병들고 고통 당하고 낭패와 
실망 당하고 슬픔을 당한 사람들을  향해서 기도하고 나가
야 되는 것입니다.  그래서 그들에게 그리스도를  전도해서 
우리가 한사람이 열 명씩 주께로  이끌어들여야 되는 것입
니다. 이래서 한국을 복음화 해야 될 것입니다.

  우리는 예수 그리스도 탄생 이천  년을 기념하기 위해서 
온 세계에서 이번  주간에 예루살렘으로 모였습니다.  정말
로 가슴이 뿌듯합니다.  이곳에서 예수님이 열두  제자에게 
너희는 온 천하에 다니며 만민에게  복음을 전파하라고 말
씀했는데 그것이 이천  년만에 이루어진 것입니다.  팔레스
타인에서 유럽으로 영국으로 미국으로 돌아서 태평양을 돌
아서 한국에 오고 일본에 오고 땅  끝에 오기까지 무려 세
월이 이천 년이 지나간  것입니다. 이천 년이 지나간  세월
에 땅 끝에서 복음을 듣고 이제 예루살렘으로 와서 하나님 
앞에서 요제로 제물을 드리고 제사를 드릴 수 있게 되었으
니 주님의 명령하신 것이 이루어진 것입니다. 주님이  꿈꾼 
것이 이루어진 것입니다. 그러므로 우리는 이곳에 와서  주
여 보시옵소서! 당신께서 이천  년 전에 명령하신 것을  다 
이루셔서 우리가 그 열매로  주님 앞에 나와 있습니다.  그
래서 주님께 예배하고 감사하고 찬송하기  위해서 온 것입
니다. 이것은 예수 그리스도  탄생 이천 년만 기념한  것이 
아니라 이것을 기점으로 해서 이제  주님이 강림하실 것을 
우리가 환영하고 예배하는 모임도 되는 것입니다. 이제  주
님의 강림은 눈 앞에 다가온 것입니다. 그리스도께서  복음
을 증거한지 이천 년이 지난 이  시점에 이제 다음에 일어
날 하나님의 역사는 그리스도의 강림 밖에 없습니다.  예수
님이 강림하실 때 또  이 감람산에 강림하실 것입니다.  처
음은 공중에서 오시므로 예수 믿는  사람들이 다 변화되어 
공중에 올라가서 주님을 영접하지만  7년 혼인잔치가 끝나
고 난 다음에 주님과 올 때는  여기 감람산에 다시 내려오
는 것입니다. 여기에서 예수님께서 오백여 형제가 보는  앞
에서 예수님이 하늘로 올라가셨습니다. 그럴 때 천사가  하
는 말이 갈릴리 사람들아 왜 하늘로 올라가는 예수를 쳐다
보느냐? 너희 가운데서 하늘로  올리우신 예수님은 너희가 
본 그대로 오시리라고  말씀한 것입니다.  바로 이  자리에 
예수께서 강림하실 것이고 우리 부활한  모든 성도들은 예
수님을 따라서 여러분 이  자리에 오게 될 것입니다.  여러
분이 이스라엘에 같이  오지 못하신  분! 감람산이  어떻게 
생겼는지 모르는 분들도 한국에서 승천해 올라가사 나중에 
재림할 때 이 감람산에  같이 올 겁니다. 그러므로  여러분
이 이 텔레비젼을 통해서 감람산이  어떻게 생겼는지 구경
을 자세히 해놓으십시오.  이제 하나님 아버지께서  여러분 
오늘 텔레비젼을 통해서  예배를 드린  여러분에게도 예수 
그리스도 탄생 이천 년의 예배의 그 감격과 영광과 축복이 
여러분에게 넘쳐나기를 바랍니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지  주의 이름을 감
사하고 찬송합니다. 주님께서 오늘 이 말씀을 듣고  예배를 
드리는 성도들 가슴속에 임하여서 성전을 청소하여 주시옵
시고 기도하는 집으로 만들어 주시고  그리고 거대한 치료
의 능력이 우리 성도들 속에 나타나서  영원히 잘 되고 범
사가 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적적인 
역사가 임하게 도와 주옵소서. 오! 사랑이 많으신 아버지여 
모든 사람에게 안수하고  축복하여 주옵소서. 예수님  이름
으로 기도 드리옵나이다. ­아멘­

-신유기도-
사랑하시는 하나님 나사렛  예수 이름으로 기도합니다.  주
님께서 병든 자에게 안수하여 주시옵시고  오늘 머리 끝부
터 발 끝까지 치료하여  주옵소서. 눈이 어두운 자  영안을 
열어주시옵소서. 심장병,  폐병, 위장병,  관절염,  앉은뱅이, 
절름발이를 고쳐 주시옵소서.  예수 그리스도가 우리와  같
이 계신 것을 나타내 주시옵소서. 그리스도의 권세는  어제
나 오늘이나 영원히 동일한 것을 보여 주시옵소서.  나사렛 
예수 이름으로 명하노니 질병과 고통은  각 사람의 몸에서 
묶음을 놓고 떠나갈지어다. 예수  이름으로 명하노라. 너희 
원수 귀신아 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각 사람의 몸
에서 떠나갈지어다. 예수 이름으로 명하노라. 우리 구주 예
수 그리스도의 이름으로 말미암아 영육간에 치료함을 받을
지어다.
하나님 아버지여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 지고 온 사람  많습니다. 이 짐을 다  내려 놓사
오니 주님 맡아 주시옵시고 아브라함의  복으로 복 주시옵
시고 형통케 만들어 주시고 창성케 만들어 주옵소서.  주의 
영광이 충만하고 다 복있는 사람들이 되게 하여  주옵소서. 
우리의 기도를 들어주신  것을감사하옵고 예수님 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 2월 18일 
제목: 홍수의 수레를 타신 야웨
성구: 시 29:10∼11
 
  오늘 저는 여러분과 함께 홍수의  수레를 타신 야웨라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 인류문명은 교통수단의  발
전과 함께 성장해 왔다고  해도 과언이 아닐 것입니다.  처
음에는 두발로 걷는 것이 전부였으나 그 다음은 짐승이 이
끄는 수레를 탔고,  자동차를 탔고,  자동차 비행기 등으로 
발전해 왔습니다. 그런데  오늘 읽은 성경에는  하나님께서
는 이런 교통수단을 사용하지 아니하시고 홍수 때 홍수 위
에 좌정하셨다고 기록하고 있습니다. 즉, 다시 말하면 홍수
란, 빨리 흐르는 큰 물인데 그 위에 앉으셔서 홍수를  수레
로 삼고 하나님께선  우리에게 다가오신다고  말씀을 하고 
있는 것입니다. 영어번역은 한국어 보다 더욱 뚜렷이  이렇
게 기록하고 있습니다. "the load  sits enthroned over the 
flood" 주님께서는 홍수 위에 보좌를 베풀고 그  위에 앉아
서 홍수를 타고  오신다 그렇게 말씀을  하고 있는 것입니
다. 이 말씀은  우리들에게 무엇을  가르치기 위하여  이런 
표현을 사용했을까요? 이 말씀이  우리에게 가르치는 깊은 
의미가 있습니다.
  첫째로, 하나님께서는 홍수 때  홍수  위에 보좌를 배설
하시고 그 위에 앉아서 타고 온다고  말씀을 하고 있는 것
입니다. 홍수란 무슨 의미일까요? 홍수란 평안하고  정상적
인 흐름이 아닙니다. 큰  시련과 환난이 우리의 삶에  덮쳐 
오는 것을 말하는 것입니다. 우리들은 일생을 살면서  크고 
작은 홍수의 경험을 할  때가 많습니다. 기대하지 않게  큰 
시험과 환난이 홍수처럼  우리에게 휘몰아쳐  와서 우리의 
가진 것을 다 휩쓸어 가는 그런 경험을 한 적이 한 두번이 
아닌 것입니다. 이와 같은 홍수가 우리에게 휘몰아쳐  오면 
보통 사람들은 이  홍수를 바라보고 혼비백산합니다.  겁을 
집어먹고 안절부절하고 어찌 할 바를 모르는 것입니다.  자
신을 잃어버리고 당황하게 되고 좌절하고 홍수로 말미암아 
모든 것이 파멸에 이르게  된 사람들이 많이 있습니다.  그
러나 예수를 믿는 사람들은 홍수를 바라볼  때 오늘 이 성
경이 우리에게 계시해 주신 이 말씀을 쫓아서 바라봐야 되
는 것입니다. 왜냐면, 홍수는 홍수  그 자체로만 오는 것이 
아니란 것입니다. 인생에게  다가오는 시험과 환난의  홍수
는 그 위에 하나님이 보좌를 배설하고  그 홍수를 타고 우
리에게 다가오신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 왜  하나
님께서 그냥 우리에게 찾아오셔도 되는데  홍수를 타고 우
리에게 오실까요? 왜 시험과 환난이란 홍수의 수레를 타고 
하나님께서 우리에게  다가오실까요? 우리가  하나님을 잘 
믿고 순종하며 주의 뜻대로 산다면  하나님께서 무엇 때문
에 우리에게 홍수를 보내시고 그 홍수 위에 타시고 우리에
게 다가오실 리가 있겠습니까? 그러나 여러분,  하나님께서 
우리에게 홍수를 타고 오신 이유는  우리가 하나님을 저버
리고 불순종하고 인본주의에 서서 제  마음대로 살기 때문
에 인간을 깨우치고 깨뜨리고 변화시키기 위해서 하나님은 
홍수를 타고 우리에게  다가오는 것입니다. 이러므로  우리
들은 우리에게 시험과 환난과 고통이 다가올 때 그 시험과 
환난과 고통만 바라보고 아우성을 치고 부르짖어서는 안됩
니다. 그 홍수 위에  좌정하시고 타고 오시는 하나님을  바
라볼 줄 알아야 되는  것입니다. 하나님과 나의 관계가  올
바르게 되면 홍수는, 조용해지고  마는 것입니다. 하나님과 
나의 관계가 올바르게 되지 아니하면 홍수 위에 타고 오시
는 하나님과 나의 관계가 나빠진 이상 홍수는 계속 휘몰아
쳐 올 것입니다. 홍수에 우리는  엄몰되고 말 것입니다. 오
늘 이 세상에 다가오는 홍수는 그 위에 하나님께서 타고서 
다스린다는 것을 알아야  됩니다. 하나님과 우리의  관계가 
정상적이고 올바르게 되면 하나님은 홍수를 다스리시는 것
입니다. 홍수에서 내리시고  홍수를 그치게 하시는  것입니
다. 이러므로 우리에게 홍수가 다가오는 때는 우리가  홍수 
위에 앉아 계시는 우리 하나님을 바라보고 그 앞에서 회개
하고 통회하고 자복해야  되는 것입니다. 사람들이  멸망하
는 것은 회개하지 않기 때문인 것입니다. 사람들이  지옥에 
가는 것도 자기 죄 때문에 가는  것이 아니라 회개하지 않
기 때문인 것입니다. 인간에게 가장 귀중한 것은  회개입니
다. 모든 사람은 다  죄를 범하였으니 하나님의 영광에  이
르지 못합니다. 그러나 회개하는 사람마다 용서를 받고, 하
나님의 영광에 이르게  되는 것입니다.  만일 우리가  우리 
죄를 자복하면 저는 미쁘시고 의로우사  우리 죄를 사하시
며 모든 불의에서  우리를 깨끗게  하여 주시　  것입니다. 
그러나 우리가 죄  없다고 말하고 죄를  숨기고 목을 곧게 
하면 하나님은 홍수를 타고 우리에게 오시는 것입니다.  그 
홍수에 엄몰되는 비극적인 체험을 하게 될 것입니다.  그러
므로 홍수가 다가올 때 우리는 하나님께 꿇어 엎드려 회개
하고 자복하고 우리의 잘못된 생애를  청산해야 되는 것입
니다. 우리의 교만을  다 산산조각  깨뜨려 버리고  하나님 
그 발 앞에 엎드려  순종하는 삶을 가져야 되는  것입니다. 
확실한 헌신을 가지고 하나님 앞에  믿음으로 나와야 되는 
것입니다. 그렇게 하면  우리 하나님께서는 홍수에서  내려
오셔서 우리를 품에 안아줄  것이요, 오히려 홍수 위에  타
고서 승리하고 살 수 있게 만들어 주는 것입니다.
  홍수가 여러분, 우리에게 현실적으로는 고통스럽고  괴로
우나, 알아야 될 것은 그 홍수는 하나님을 우리 생애  속에 
모시고 오는 수레가 된다는 것을  이해해야만 되는 것입니
다. 만일 홍수가 다가오지 않았더라면 우리는 회개하지  아
니할 것이요, 그리고 홍수  위에 타고 오시는 하나님을  영
접하고 의지하지 않았을 것입니다. 그러므로 홍수 없이  우
리는 멸망당하고 말았을  것입니다. 오늘날도 그러므로  하
나님께서는 홍수를 타고 우리에게 오셔서 우리를 회개시키
고 자복시키고 우리를 깨우쳐서 변화시키고 하나님의 참된 
백성으로 만들어 주신다는 것을 알아야 될 것입니다.
  시편 30장 4∼6절에 보면 "주의 성도들아 여호와를 찬송
하며 그 거룩한 이름에 감사할지어다  그 노염은 잠간이요 
그 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 기숙할지라도 아침
에는 기쁨이 오리로다 내가 형통할  때에 말하기를 영영히 
요동치 아니하리라 하였도다" 그러므로  홍수를 타고 오시
는 이 하나님을  우리는 항상 바라보고  홍수 자체를 보고 
두려워하지 말고 그 위에 계신 하나님 앞에 엎드려서 깨어
진 우리들이 되야 할 것입니다.

  둘째로, 성경은 말씀하기를  야웨는 영영토록 왕으로  좌
정하신다고 말씀을 하고  있는 것입니다. 오늘날  사람들은 
하나님을 왕으로 인정하지 않습니다.  하나님을 자기 삶의 
한 조그마한 부분으로 밀어제낀 사람도  있고 하나님을 전
혀 인정하지 아니하고 자기가 자기 인생의 왕이 되어서 사
는 사람이 대다수인 것입니다. 그러나 홍수를 타고  오시는 
하나님은 바로 왕으로  좌정하신 것입니다. 하나님은  왕으
로서 이 우주를 다스린 것입니다. 왜냐면, 하나님은 우주를 
창조하시고 우주를 존재케  하셨으니, 우주는 하나님의  것
입니다. 하나님께서 우주를  지배하고 다스리는 왕이신  것
은 당연한 이치인 것입니다. 하나님께서는 친히 그  말씀으
로 하늘과 하늘들의 하늘을  지으셨고, 땅과 바다와 그  가
운데 모든 것을 지으셨으며 지은 자가 지은 것을 소유하시
고 지은 자가 지은 것을 다스리는  것은 당연한 이치인 것
입니다. 그러므로 우주의  대왕은 하나님이라는 것을  우리
가 알아야 되는 것입니다.  그뿐 아니라 주님은 인간의  역
사를 다스리시는 왕이신  것입니다. 사람들은 자기  스스로
가 인간의 역사를 다스리신다고 생각하지만 인간의 역사의 
알파와 오메가 는 하나님의 것입니다. 역사의 시작도  하나
님, 역사의 종말도 하나님이 결정하시는 것입니다. 이미 요
한계시록에는 이 역사를 종말 지으시고 새 하늘과 새 땅과 
새 예루살렘을 창조하시는  모습을 분명히  기록되고 있는 
것입니다. 그러므로 역사는  바로 그  종말을 향해서  흘러 
들어가고 있는 것입니다.
  오늘날 사람들은 생각하기를 역사를 자기 손아귀에 놓고 
움직인다고 생각합니다. 특별히  북한의 김정일 같은  사람
들이 북한의 역사를 자기 손에 쥐고서  이끌고 갈 수 있다
고 오만한 생각을 합니다.  그러나 70년 전에 세운  공산주
의 종주국인 소련조차도 하나님의 역사의  흐름 앞에 무릎
을 꿇고 공산주의가 산산조각이 나고 레닌 동상이 땅에 내
뒹굴고 말게 된 것입니다.  그런데 하물며 어떻게 감히  조
그마한 북한에 보잘것없는  김정일이 역사를  손에 들고서 
자기 마음대로 역사를 움직이겠다고  하는 것입니까? 역사
의 수레바퀴가 그 위에 휘몰아쳐 올  때 그는 산산조각 박
살이 나고 말 것입니다.  주님께서 홍수를 타고 지금  북한 
위에 내려오고 있는 것입니다. 그곳은 정치, 경제, 교육, 문
화, 군사, 산업 모든 문제에 큰 혼란과 고통을 당하고 있습
니다. 홍수를 당하고 있습니다. 하나님께서 심판을 하고 있
는 것입니다. 회개하고 깨어져야 하는 것입니다. 그렇지 않
으면 하나님의 심판을 받아 홍수에 엄몰되는지 둘 중에 하
나 밖에 없을 것입니다.
  성경에 보면 느브갓네살왕이 한번은 자기가 자기의 도성 
위에 서서 도성을  바라보고 자랑스럽게 생각한  것입니다. 
그는 말했었습니다. 나 왕이  이 바벨론을 내 능력과  권세
로 건설하여 나의 도성을 삼고 이것으로 내 위험의 영광을 
나타낸 것이 아니냐? 그럴 때  갑자기 하늘에서 음성이 들
려 왔습니다.  이 말이 오히려 나 왕의 입에 있을 때 하늘
에서 소리가 내려  가로되 느브가넷살왕아! 네게  말하노니 
나라의 위가 네게서  떠났느니라! 네가 사람에게서  쫓겨나
서 들짐승과 함께 거하며  소처럼 풀을 먹을 것이요,  이와
같이 일곱 대를  지내서 지극히 높으신  자가 인간 나라를 
다스리며 자기의 뜻대로  그것을 누구에게  주든지 주시는 
줄을 알기까지 이르리라.  그렇게  하나님 음성이 들려 왔
습니다. 느브가넷살왕이 그  당시에 천하를 호령하면서  그 
영화가 극치에 이르렀었으나 교만하고 자만해서 자기의 힘
으로 자기 위엄과 권세로 나라를 세웠다고 할 때 하나님께
서 그를 정신병자가 되게 해서  7년 동안 들에서 짐승들과 
함께 풀을 먹고 이슬을 맞고 살다가 회개하고 자복하자 하
나님께서 그 위를 다시 복귀시켜 주었습니다. 그때  성경이 
밝히 말하기를 하나님께서는 인간나라를  다스리시며 하나
님께서 원하는 자에게 왕위를 주기도  하고 왕위를 폐하기
도 한다고 말한 것입니다.
  여러분 느브가넷살왕은 이와 같은 체험을  하고 난 다음
에야 비로소 인간의 역사는 하나님이  다스리는 것이고 사
람이 다스리는 것이  아니라는 것을  깨닫게 된  것입니다. 
그러므로 오늘날 우리가 사는 이 세계의 모든 역사는 야웨 
하나님의 손에 있는 것입니다. 미국에 있지 않습니다. 소련
에 있지 않습니다.  오만을 떠는 일본에 있지 않습니다. 유
럽에도 있지 않습니다.  인간의 역사를 다스리는  하나님인 
것입니다. 하나님은 왕으로 영영히 좌정하시는 것입니다.
  여러분, 개인의 삶을  지배하시는 왕도 하나님인  것입니
다. 내 삶을 창조하시고  나를 멸망에서 구속해 주신  하나
님은 내 생애를  소유하십니다. 나의  현재도 나의  미래도 
나의 것이 아니라  나의 모든 것은  하나님의 것인 것입니
다. 그러므로 나의 생애를 설계하신 우리 하나님께  우리는 
전적으로 내 자신을 헌신해야 되는 것입니다. 우리  주님은 
우리의 평생의 삶을 설계해 놓고 있는 것입니다.  하나님이 
자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으
로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했
다고 했습니다. 여러분과 나의  삶은 이미 예비된 삶인  것
입니다. 여러분과 나의 삶은 하나님께서 미리 설계해  놓은 
것입니다. 그러므로  하나님을  중심으로 섬기고  하나님이 
나의 인생을 설계해 놓은 그 설계대로  따라 살면 우리 하
나님께서 우리의 발걸음마다 우리를 예비해 놓으시고 우리
를 이끌어 주시는 것입니다. 그러나 하나님이 나를  위해서 
설계해 놓은 그 삶을 거역하고 하나님을 등지고 내가 자행
자제 한다면 그때로부터  하나님과 내내  싸우면서 인생을 
살아야 되는 것입니다. 가시밭 엉겅퀴 길을 걸어가야만  되
는 것입니다. 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도  그 
발걸음을 옮기시는 이는  야웨라고 성경은  말씀하고 있는 
것입니다. 그러므로 하나님과 함께 인생을 사는 자가  가장 
행복한 자인 것입니다.  하나님께서는 우리 인생을  위해서 
처음부터 끝까지 알파와  오메가로 설계해  놓으신 것입니
다. 여러분과 나의 인생이란 우연히 이 땅에 내어 던져  버
린 존재가 아닌 것입니다. 여러분과 나의 인생은  하나님이 
계획해서 이 땅에 태어나게 하시고 만세 전에 하나님이 작
정하셔서 여러분을 부르셔서 예수 안에서  구원을 얻게 했
으므로 미래의 여러분의 삶도 하나님의  손에 이미 설계되
어 있는 것입니다. 그러므로 주님 그 발 앞에 엎드려서  주
여! 주께선 토기장이시요  나는 토기에 불과하오니  주님께
서 나를 만드신대로 순종해서 살기를 원합니다. 하나님  중
심으로 순종해 살면 주님께서 여러분을  손잡고 이끌어 주
시는 것입니다.
  그러므로 우리의 삶의 목적은 뭐냐?  우리는 주 되신 하
나님을 경배하고 순종하며  섬기며 사는 것입니다.  여러분
과 나는 이 땅에서 내 육신의  정욕과 안목의 정욕과 세상 
자랑을 섬기고 살라고 만든 것은 아닙니다. 우리는  하나님
을 섬기기 위해서 만듦을 받은 것입니다. 가정에서  직장에
서 또한 공무원은 자기의 직위에서  하나님을 섬기기 위해
서 우리는 지음을 받은 것입니다.  마음을 다하고 뜻을 다
하고 정성을 다하고 목숨을 다하여  하나님을 섬기면서 살
면 하나님은 우리를  받들어 주시는 것입니다.  "그 나라와 
그 의를 먼저 구하라 그리하면 이  모든 것을 너희에게 더
하시겠다"고 말씀한 것입니다.  인생은 우연하게  돌아가는 
것은 아닙니다. 사람이 노력하고 애쓴다고 해서 자기  마음
대로 되지도 않습니다.  인간은 하나님을 섬기도록  운명지
어진 것입니다.  그러므로 하나님을 떠나서 인생을 살겠다
고 하는 사람은 너무나 어리석은 사람이요, 주먹으로  바위
를 치다가 박살이  나는 사람인  것입니다. 이러한  사람은 
종국적으로 하나님께 버림을  받아 영원히  불과 유황으로 
타는 못에 쓰레기더미 같이 내어 던짐을  받고 말 것인 것
입니다. 자기가 자기 삶의 왕이 되어서는 절대로 안됩니다. 
그럴 때 야웨 하나님께서는 홍수의 수레를 타고 오셔서 우
리가 왕이 아니라는 것을 보여 주기 위해서 우리를 박살시
는 것입니다.
  하나님만이 홍수를 다스리시는 진정한  왕이시므로 여러
분의 인생 속에  왕으로 하나님을  좌정시키시고 여러분의 
가슴속에 왕으로 좌정하신 하나님이 여러분의 일생을 다스
리게 하시기를 주님 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 성경은 말하기를  왕으로 모신 자에게는  야웨
께서 자기 백성에게 힘이 되시고  평강이 되신다고 말한 
것입니다. 여러분, 이  땅에 살면서  무력함을 느낄 때가 
얼마나 많습니까? 그러나 우리가  야웨 하나님을 우리의 
마음속에 왕으로 좌정시키고 왕으로  모시면 하나님께서 
우리의 삶에 힘이 되어 주시겠다고 말씀한 것입니다. 우
리가 힘이 없고 능력이 없어 쓰러질 때가 많은데 우리에
게 하나님이 힘이 되어주시니 이  얼마나 놀랍고 감사합
니까? 한나라가 강하면 그 백성들이 어느 곳에 가더라도 
그 나라가 힘이  되어 주기 때문에  그러므로 어느 곳에 
가도 외롭지 않습니다.   여러분, 일본이  요사이 독도를 
자기 땅이라고 터무니없이 주장하는데 그것은 일본이 전
후에 그만큼 나라가 부흥하고 힘을  얻었기 때문에 이제 
그 힘을 유지해서 또 다시  제국주의적인 독설을 퍼붓는 
것입니다. 만일 우리나라가  힘이 없고 연약하면  또다시 
짓밟히고 말 것인 것입니다. 또다시 우리의 국토도 빼앗
기고 우리는 설움을 당하게  될 것입니다. 오늘날 이  세
상은 힘이 없으면 그 사람은  사람들에게 짓밟히고 비극
적인 대접을 당하는 것입니다. 개인이나 국가가 다 한가
지인 것입니다. 그런데 우리 주를 믿는 사람은 야웨께서 
우리의 힘이 되어주시고 우리를 붙들어  주시게 되는 것
입니다. 죄를 범하고 낙심할 때 하나님께선 용서와 재기
의 힘을 주시는 것입니다. 베드로가 예수 그리스도를 세 
번이나 모른다고 저주하고  그를 배반했을  때도 주님은 
그를 버리지 아니하시고 베드로가 회개하고 자복하며 부
활하셨을 때 제일 먼저 베드로에게 부활했다고 전하라고 
하시고 주님이 먼저  베드로에게 나타나신 것입니다.  낙
심했으나 회개할 때 다시 일으켜  힘을 도와주시는 것입
니다.
  여러분 바울 선생은 수없이 사람들에게 버림을 당하고 
그는 삶의 거의 전체를 감옥에서  감옥으로 전전하며 살
았지만 하나님께서 감옥에서  힘이 되어  주심으로 그는 
힘차게 하나님 말씀을 기록하여 오늘날 신약성경의 거의 
대부분을 감옥에서 바울 선생이 기록해서 오늘날 우리에
게 생명의 양식이  되고 꼴이 되게  만들어 주신 것입니
다.
  이러므로 사람들에게 버림을  당하고 외로울  때 우리 
야웨 하나님께서는 우리와  함께 계셔서  우리에게 힘이 
되어 주시는 것입니다.  그러기 때문에 바울은  빌립보서 
4장 12∼13절에 "내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처
할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍
에도 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에
서 모든 것을 할 수 있느니라"고 말씀한 것입니다.  우리 
주님께서는 우리 속에서 우리의 힘이  되셔서 어떠한 처
지에도 적응할 수  있도록 도와주시는  것입니다. 우리가 
생활에 실패하고 절망할 때가 얼마나 많습니까? 그래서 사
랑하는 친구 형제가 다 떠나가고 나 혼자 버림받았다고 생
각할 때도 야웨 하나님은 우리에게 힘이 되어 주셔서 다시 
재기하여 일어날 수 있게  만들 주시는 것입니다. 삶의  위
기에 처할 때 모든 천지가 다 나를  엄습해 들어 올 때 그
러나 천지를 지으시고 만유보다 크신  하나님께서 나와 같
이 계셔서 삶의 힘이 되어 주시는 것입니다.     이사야서 
40장 27절에서 31절에 보면 "야곱아 네가 어찌하여 말하며 
이스라엘아 네가 어찌하여  이르기를 내  사정은 여호와께 
숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 
못하나다 하느냐 너는  알지 못하였느냐  듣지 못하였느냐 
영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 자는  피곤치 
아니 하시며 곤비치 아니하시며 명철이  한이 없으시며 피
곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한  자에게는 힘을 더하
시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며  장정이라도 넘어지
며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리
니 독수리의 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 
곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치  아니하리로다 말씀하
고 있는 것입니다.
  이러므로 야웨 하나님께서는 오늘날도 여러분과 나의 힘
이 되시기 위해서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 
오라 내가 너희를  쉬게 하시겠다고 말씀하셨던  것입니다. 
우리 속에 왕으로 하나님을 모셔들이면  하나님은 우리 삶
에 힘이 되시는 것입니다. 그 뿐 아니라 야웨 하나님은  우
리에게 평강을 주시겠다고  말씀한 것입니다. 하나님  야웨 
샬롬!  평강의 하나님입니다.   하나님이 우리에게 왕으로 
임재하여 계시면 우리의 마음에 평강이 넘칩니다.    빌립
보서 4장 6∼8절에  "아무 것도 염려하지  말고 오직 모든 
일에 기도와 간구로 너희 구할  것을 감사함으로 하나님께 
아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난  하나님의 평강이 그
리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라" 말씀
한 것입니다.
  이승만 대통령 시대에 무임소 장관을  했던 고 박연숙씨
의 간증은 저의 심금을 울리곤  합니다. 6.25사변이 일어날 
때 그는 피난을 못하고 서울에 남았습니다. 공산당들이  서
울을 점령했을 때 그는 한 평범한 장사꾼으로 자기를 치장
하고 머리에 바구니를 이고 신을 신고  험한 옷을 입고 한
강을 건너서 그는 남쪽으로 남쪽으로 도망을 쳤습니다.  그
러다가 천안에서 공산당에게  잡혔습니다. 그는 모진  고문
을 당하고 밤새도록 취조를 당한  결과에 무임소 장관이라
는 것이 나타났습니다.  그는 아직까지도 젊은  여성이었습
니다. 그런데 그가  장사꾼이라니까 손이 이렇게  부드러울 
수가 있느냐? 장사를 했는데 발이  이렇게 곱고 예쁠 수가 
있느냐? 당신은  거짓말이다. 그래서  추궁한 결과로  그는 
무임소 장관인 것이 발각이 되고  신속히 인민재판을 받아 
사형선고를 받고 추운 겨울날 그는  뒤에서 총부리를 겨누
는 계엄군에게 밀리면서 사형장으로 끌려갔습니다.  아침에 
찬 공기에 햇빛이 비춰  왔었습니다. 그는 인민군이 총  끝
으로 그를 밀어제끼는데 그에 밀리면서  그는 천안의 어느 
산골짜기 산밑으로 행해서 가고 있었습니다. 그럴 때  그의 
생애 속에 일생을 살아온 것이  두루마리처럼 펼쳐 지더랍
니다. 그는 교회에  형식적으로 감리교회에 나갔지만  그저 
교회 가는 것이 좋다고 해서 나갔지 예수 그리스도를 구주
로 모시지 않았습니다. 평생을 교회에 나갔으나 예수를  몰
랐습니다. 죽음을 향해서 걸어가는 그 마당에 그는  일생에 
독립운동도 했고 국회의원도  했고 무임소  장관도 했지만 
일생을 살아온 모든 것이 하나도  의미가 없더라는 것입니
다.  다 헛되고 헛되며 헛되고  헛된 짓만 하고 이제는  죽
음을 향해서 걸어가는 그에게 모든  것은 바람처럼 되었다
는 것입니다. 그럴  때 그는  비로소 부르짖었습니다. 그는 
사형장으로 끌려가면서 하나님 아버지여 나는 일생을 하나
님 없이 살았습니다. 일생을 세상만 위해서 살았습니다. 나
는 교회에 왔지만 교회를  몰랐습니다. 오늘 내가 죄를  회
개하고 자복합니다. 죽음을 향해서 걸어가는 이 마당에  예
수를 구주로 모셔들이오니 예수님 나를 구원하여 주시옵소
서! 걸어가면서 기도를 했는데  갑자기 그 영혼 속에  태양
보다 더 밝은 빛이 비춰 들어오면서  그 마음이 불안과 공
포가 순식간에 눈 녹듯이 사라지고 평강이 그 마음을 점령
하는데 뱃속 밑까지  편안하다는 것입니다. 죽음을  향해서 
걸어가는 발길이 그렇게 평안하고 좋을 수가 없어 그는 목
청이 터지라고 내주를  가까이 하려 함은  십자가 짐 같은 
고생이나 부르니까 뒤에 있는 인민군이 총 끝으로 그를 확 
찌르면서 잠잠해라! 죽으러 가는  이 마당에 내가 당신  명
령에 순종하겠는가? 나는 이래도 죽고 저래도 죽을 사람이
니 나는 내가  사랑하는 예수님을 찬양할  수 밖에 없다고 
그냥 소리 높여 찬송을 불렀습니다. 그래서 산밑에  가니까 
벌써 구덩이를 파  놓았습니다. 구덩이  앞에 손을  묶고서 
세워 놓고 너! 마지막으로 하고 싶은 말이 있으면 해라! 내
가 마지막 기도를 하고 싶다 그런데 어찌나 마음이 평안하
고 좋든지 죽음에 대한 두려움이 하나도 없더랍니다.  이래
서 일평생 돌봐주신  하나님께 감사하고  십자가에 못박혀 
몸을 찢고 피를  흘려주신 예수  그리스도, 구원해  주시고 
이제 곧 천당에 영접해 주실 예수님께 감사하고 난 다음에 
자기 뒤에서 총부리를 겨루고 있는  인민군을 위해서 기도
를 했어요. 하나님 저 청년도 나를 자기가 원해서 죽일  리
가 있겠습니까? 그는 군대에 끌려와서 조직 사회에서 어쩔 
수 없이 명령을 받아서 나를 죽이게 되는 것이니 살인죄를 
용서해 주고 저 영혼을 구원하사 예수를 믿고 함께 천당에 
가게 해 달라고 간절히 기도한 다음  그 다음에 청년 이제 
쏘시오. 그러니까 총을 안  쏘더랍니다. 빨리 쏘시오.  그러
니까 훌쩍훌쩍 울면서  당신이 날  울렸쟎아요 그러다랍니
다. 그럼 울지 말고 빨리 총를 쏘시오. 그러니까 나는 인민
군으로 부름을 받기 전에 우리 집안이  다 예수 믿는 집안
입니다. 우리 어머니가  교회 권사요.  우리 어머니가 밤낮 
기도하는 것이 오늘 당신이 꼭 기도하는 것처럼 그렇게 기
도했소. 우리 어머니 생각이 나서 난 당신을 총으로 쏠  수
가 없소. 안대를 끌러내더니만 묶은 줄을 풀더랍니다. 내가 
지금 하늘을 향해 총을 후려갈길테니  당신 빨리 달아나시
오. 난 당신을 쏠 수가 없소. 그래서  그는 짚신 짝을 손에 
들고 죽으라고 달려 도망을 쳤는데 이 청년은 하늘을 향하
여 따발총을 후려갈기고 그리고 빈  무덤을 흙으로 채우고
서 돌아갔습니다.
  그 박연숙씨는 그  이후로 수복이  되어서 국회의원으로 
국회에 들어오고 난 다음 처음으로 국회 조찬 기도회를 설
립하고 대통령 조찬 기도회를 그 분이 만들었습니다.  그가 
나를 자기 집으로 초청해서  그 이야기를 했습니다.  그가 
하는 말이 자기가 일생을 정치가로  살았고 정치적인 영화
를 다 누렸지만 죽음 앞에 설  때에는 헛되고 헛되며 헛되
고 헛되다. 자기가 이제  정치가로서 남은 여생을 사는  것
은 어찌하든지 대통령이나 정치인들을 예수께 인도하고 예
수님을 전도하기 위해서 그렇게 산다고 그 말을 제가 들은 
적이 있습니다. 그때  그가 하는 말이  "예수께서 가슴속에 
들어왔을 때 죽음을 향해 가는 그 발걸음이 그렇게도 평안
하고 좋을 수가 없더라" 그렇게도 평안하더라. 야웨 하나님
이 우리에게 평강을 주지 아니하시면  그런 평강은 우리가 
얻을 수가 없는 것입니다. 이러므로 하나님은 자기  백성에
게 평안을 주겠다고  하신 것입니다.  우리가 삶의  홍수를 
당했을 때 홍수를 타고 오신 하나님을 뵙고 하나님께 나아
가게 되면 그  홍수가 오히려  복으로 변화되는  것입니다. 
그리고 홍수의 체험을  통하여 깨어지고  순종하고 올바른 
신앙 속에 서게 되면 야웨 하나님께서 왕으로 우리에게 좌
정하게 되고 하나님을  왕으로 모시고  경배하며 순종하며 
섬기면서 우리가 살게 될 때 야웨께서는 우리의 힘이 되시
고 우리의 평강이 되시고 우리에게 축복이 되어 주시는 것
입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지 우리 하나님께서 
왕으로 섬김을 받지 못하고 왕으로 경배를 받지 못하고 계
심을 너무나 안타깝게 생각합니다.  많은 성도들이 하나님
을 주여! 주여! 하지만 하나님을 왕으로 섬기지  않고 왕으
로 대접하지 않고 있사옵니다. 야웨 하나님이여 그러기  때
문에 홍수 위에  좌정하셔서 우리에게  다가오시지 않습니
까? 홍수를 만나  고난과 환난  속에 깨어지고 흐뜨러지고 
그때야 비로소 하나님을 왕으로 모시게  된 사람이 얼마나 
많습니까? 야웨 하나님이여 하나님은  영원한 만왕의 왕이
시요, 역사의 왕이시요, 우리 삶의 왕이시오니 오늘 하나님 
만왕의 왕 만주의 주 앞에 무릎을 꿇고 회개하고 자복하고 
하나님을 우리의 생애 속에 왕으로  모시고 경배하고 섬기
며 사는 우리들이  되게 도와  주시옵소서. 하나님의  아들 
예수 그리스도를 구주로  모시고 우리가  하나님을 왕으로 
모시고 살게 될 때 하나님께서 우리  삶에 힘이 되어 주시
옵시고 하나님께서 우리 삶에 평화가 되어 주시고 금세 안
심 내세 복락이 되어 주심을  감사드리옵고 예수님의 이름
으로 기도 드리옵나이다. －아멘－






           


         



========================================

1996년 2월 25일
제목: 고난의 의미
성구: 약 5:13

  오늘 저는 여러분과 함께  "고난의 의미"라는 제목을  가
지고 은혜를 나누고자 합니다. 어느 누구도 고난 당하는 것
을 즐거워 할 사람은  없습니다. 그러나 이  세상에 태어난 
사람 치고 전혀 고난을 당하지 않고 일평생을 살아갈 사람
도 없습니다.
  욥은 욥기 5장 7절에 "불티가  하늘로 올라감 같이 인생
은 고난을 위해서 태어났다"고 말했습니다.  그러나 고난을 
당할 때 그 고난의 의미를  알고 잘 대처하면 고난은 오히
려 큰 축복으로 변화될 수도 있습니다. 그러나 고난의 의미
를 이해하지 못하고 무조건  고난을 기피하고 반발하면 고
난은 무서운 파멸을 우리 생애  속에 가져올 수도 있는 것
입니다. 그러므로 오늘 이 시간 저는 여러분과 함께 고난의 
진정한 의미를 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 고난은 하나님이  우리에게 내리는  징계일 수도 
있습니다. 우리가 자녀 교육을 할 때 여러 번  말로써 훈계
해도 자녀들이 그  말을 무시하고 계속  잘못된 길로 가면 
부모는 자녀에게 징계의 채찍을 들게 되는 것입니다.  오늘
날은 부모들이 자녀들을  과보호해서 징계의  채찍을 들지 
아니함으로 말미암아 방종하고 방탕하게 된 자녀들이 얼마
나 많은지 모릅니다. 채찍으로 때려서 기른  자식이 나중에 
장성해서 부모에게 효도하는  자식이 된다는  것은 우리가 
잘 알고 있는  것입니다. 하나님께서는  하나님을 거역하고 
반역한 이스라엘에게 무서운 채찍을 내리시고 징계를 하신 
것입니다. 그래서 하나님께서는 이 징계를 통해서 이스라엘 
백성들을 돌이키려고 한 것입니다. 오늘 우리에게도 마찬가
지입니다. 고난은 하나님의 징계일수 있습니다.  그래서 우
리의 잘못된 신앙을 깨우치게  하고 회개시키는 수단이 될 
수 있습니다.
  하나님께서 이스라엘에 대한 하나님의 징계에 대한 탄식
을 이사야서 1장 2∼9절에 이렇게 기록하고  있습니다. "하
늘이여 들으라 땅이여 귀를 기울이라 여호와께서 말씀하시
기를 내가 자식을 양육하였거늘 그들이 나를 거역하였도다 
소는 그 임자를 알고 나귀는 주인의 구유를 알건마는 이스
라엘은 알지 못하고 나의  백성은 깨닫지 못하는도다 하셨
도다 슬프다 범죄한 나라요  허물진 백성이요 행악의 종자
요 행위가 부패한 자식이로다  그들이 여호와를 버리며 이
스라엘의 거룩한 자를  만홀히 여겨  멀리하고 물러갔도다 
너희가 어찌하여 매를 더  맞으려고 더욱 더욱 패역하느냐 
온 머리는 병들었고  온 마음은  피곤하였으며 발바닥에서 
머리까지 성한 곳이 없이 상한  것과 터진 것과 새로 맞은 
흔적 뿐이어늘 그것을 짜며  싸매며 기름으로 유하게 함을 
받지 못하였도다 너희 땅은  황무하였고 너희 성읍들은 불
에 탔고 너희 토지는  너희 목전에 이방인에게 삼키웠으며 
이방인에게 파괴됨 같이  황무하였고 딸  시온은 포도원의 
망대 같이, 원두밭의 상직막 같이,  에워싸인 성읍 같이 겨
우 남았도다 만군의 여호와께서  우리를 위하여 조금 남겨 
두지 아니하셨더면 우리가  소돔같고 고모라 같았었으리로
다" 여기에 하나님께서 이스라엘  백성들이 하나님을 대적
하고 반역하고 돌아서매  하나님께서 무시무시하게 징계의 
채찍을 때리고 고난을 허락한 것입니다. 그래서 이스라엘이 
행여나 회개하고  돌아올까? 하나님은  기대하시는 것입니
다.
  우리 하나님께서는 징계하는 하나님인 것입니다. 좋은 부
모는 자식을 반드시 징계합니다. 그러기 때문에  미운 자식
에게 떡 하나 더 주라는 옛말처럼 사랑하는 자식은 오히려 
굶주려도 올바르게 기르려고 하는 것입니다.
  히브리서 12장  5∼13절에 보면  "또 아들들에게  권하는 
것 같이 너희에게 권면하신  말씀을 잊었도다 일렀으되 내 
아들아 주의 징계하심을 경히  여기지 말며 그에게 꾸지람
을 받을 때에  낙심하지 말라 주께서  그 사랑하시는 자를 
징계하시고 그의 받으시는  아들마다 채찍질하심이니라 하
였으니 너희가 참음은 징계를  받기 위함이라 하나님이 아
들과 같이 너희를 대우하시나니  어찌 아비가 징계하지 않
는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없
으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지
가 우리를 징계하여도 공경하였거든  하물며 모든 영의 아
버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자
기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 
유익을 위하여 그의  거룩하심에 참예케  하시느니라 무릇 
징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그
로 말미암아 연달한 자에게는  의의 평강한 열매를 맺나니 
그러므로 피곤한 손과 연약한  무릎을 일으켜 세우고 너희 
발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러
지지 않고 고침을 받게 하라"고 말하고 있는 것입니다.
  징계 받을 때 회개하고  통회하고 변화를 받아서 하나님 
앞에 올바르게 서라고  권면하고 있는  것입니다. 그러므로 
성도 여러분 우리에게 크고 작은 고난이 다가올 때 우리는 
가슴에 손을 얹고 생각해 봐야 하는 것입니다. 내가 하나님 
앞에 고난을 받을  무슨 잘못한  일이 있는가?를 생각해야 
되는 것입니다. 하나님의 뜻을 떠나서 자행자재하고 나가지 
않았는가? 생각해봐야 되는 것입니다. 그리고 하나님을  떠
난 일이 기억나면 우리는 회개하고 자복하고 그 길에서 돌
아서면 하나님의 징계의 채찍은 그치고 마는 것입니다.  그
러나 우리가 하나님을 떠나서  멀리멀리 도망을 치면 도망
을 칠수록 점점 더 징계는 가혹하게 임하게 되는 것입니다.

  둘째로, 고난은 하나님의  영광을 나타나기  위한 수단일 
수도 있는 것입니다. 출애굽사건은 고난으로 넘치고 있지만 
또한 하나님의 기적도 넘치고 있는 것입니다.  이스라엘 백
성이 홍해수 가에  왔을 때 앞에는  창이란 홍해수요 뒤에 
애굽의 바로왕이 전군을 동원해서 다시 이스라엘을 포로를 
잡기 위해서 뛰어오니 그들은 샌드위치가 되었습니다. 그들
의 고난은 극도에 달했습니다.  그 고통은 말로  형용할 수 
없었습니다. 그러나 하나님께서 이스라엘로 하여금 그런 고
난에 처하게 한 것은 그로  말미암아 역사에 보지 못한 위
대한 기적을 베풀기 위한 것입니다. 그는 고난 때문에 하나
님께서 모세를 통하여 홍해수를 갈라놓는 기적을 베풂으로 
하나님께서는 천지와 만물을  다스리는 하나님이라는 것을 
이스라엘 백성들에게 증명한 것입니다. 그래서 이스라엘 백
성이 홍해수를 육지를 건너듯이 건널 수가 있었고 뒤를 따
르는 애굽군들은 물이 도로  흘러서 다 수장되고 말았었습
니다.
  이스라엘 백성이 수르  광야에서 길을  가는데 사흘동안 
물이 없어 목이 말라 고난 당했습니다. 그 하나님은 일부러 
그들이 고난 당하게 함으로 기적을 베풀려고  한 것입니다. 
그들이 물을 발견했으나 써서 마실 수가 없었습니다.  그래
서 탄식할 때  하나님께서는 모세에게  나무를 지시하시니 
그 나무가지를 꺽어 물에 던지니 물이  달아졌습니다. 고난
을 통하여 하나님께서는 물도  달게 하는 환경을 변화시키
는 기적을 행하시는 하나님이시라는 것을 그들에게 증명해 
보여주신 것입니다.
  300백만 백성이 광야를 지나가는데 먹을 것이 없지 않습
니까? 그러므로 양식이  갈한 그  고난을 통해서 하나님은 
하늘에서 만나를 내려주심으로 40년  동안 광야에서 300백
만 이스라엘 백성이  만나를 먹고 지나갈  수 있는 기적을 
하나님께서 베풀어주신 것입니다. 그러기 때문에 고난은 우
리로 하여금 기적을 체험할 수 있는 하나님의 기회를 제공
해 주는 것입니다. 우리가 고난 당하지  아니하면 하나님께
서 기적을 베풀 기회를 가질 수가 없습니다.
  한번은 예수께서 제자들하고 길을 가는데 소경된 사람이 
앉아있었습니다. 그래서 제자들이 물었습니다.  주님 이 사
람이 장님이 된 것은 부모가  죄를 지어서 그렀습니까? 자
기가 죄를 지어서 그렀습니까? 그럴 때 주님이 대답하기를 
"이 사람이나 그 부모가 죄를 범한 것이 아니라 그에게 하
나님이 하시는 일을 나타내기 위해서 그렇게 하였다"고 말
씀하고 난 다음에 주님께서 진흙에 침을 뱉아서 이겨 눈에 
바르고 실로암에 가서 씻으라고  하니 이 사람이 실로암에 
가서 씻으니 눈이 떠지고 말은 것입니다. 모든 사람들이 놀
라고 감탄했습니다. 이 사람이 장님된 것은  하나님의 기적
이 나타나서 모든 사람에게  하나님의 능력을 보이고 예수
께서 하나님의 아들이고  메시아인 것을  증명하기 위해서 
그렇게 한 것입니다.
  그러기 때문에 우리에게 가끔  가다가 많은 고난이 다가
오고 괴로움이 다가오는 것은  이를 통하여 우리가 하나님
께 나와서 엎드려 기도하고 하나님 앞에서 큰 기적을 체험
함으로 말미암아 자기  스스로도 하나님의  살아계신 것을 
체험하고 다른 사람들에게  살아계신 하나님을  증거할 수 
있는 그러한 재료를 허락해 주시기 위한 것입니다.
  시편33편 19절에 "의인은 고난이  많으나 여호와께서 그 
모든 고난에서 건지시는도다"라고 말하는 것입니다.
  히브리서 4장 14∼16절에 "그러므로 우리에게 큰 대제사
장이 있으니 승천하신 자 곧 하나님 아들 예수시라 우리가 
믿는 도리를 굳게  잡을지어다 우리에게  있는 대제사장은 
우리 연약함을 체휼하지 아니하는  자가 아니요 모든 일에 
우리와 한결 같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라 그
러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻
기 위하여 은혜의 보좌 앞에  담대히 나아갈 것이니라" 그
러므로 우리 주 예수님은 이  땅에 계실 동안에 그 몸으로 
모든 고난을 다 체험하셨으므로  고난 당한 우리들을 능히 
건질 수가 있고 이해하시게 되는 것입니다.
  이러므로 우리에게 여러가지  고난이 다가오거든 오히려 
크게 기뻐하고 주님께 나가서  기도해서 고난을 이기는 하
나님의 능력을 체험함으로  말미암아 우리  신앙도 자라고 
그를 통해서 수많은 사람들에게 하나님의 살아계신 증거를 
나타내는 여러분이 되시기를 주에 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 고난은 변화한 내일을 만들어 내는 길이 되는 것
입니다. 여러분 고난을 긍정적으로 받아들이고 인내하면 종
국에 가서 큰 축복으로 변화되는 것입니다. 어느 부모가 고
난 당하지 않고 어린아이를 생산하는 것을  보았습니다. 자
녀를 해산할 때 어머니는 많은 산고를 격지만 그를 통해서 
아름다운 자녀를 얻게 되는 것입니다. 이처럼  우리가 내일
을 생산하기 위해서는 오늘에  수고와 고난을 통해야 그것
이 이루어지는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 믿을 
수 있는 사람에게 고난을 통해서 새로운 세계를 만들어 내
고 더 복된 내일을 만들어 내게 되는 것입니다.
  요셉의 고난을 보십시요! 17살 때 형들에게 인해서  종으
로 팔렸습니다.  여러분! 형들이 직접  그를 잡아다가 발가
벗겨서 애굽에 종으로 팔았으니  그 요셉의 심정의 고난은 
무엇이라고 말할 수 있겠습니까? 그는 보디발의 집에서 11
년 동안 종살이를 했었습니다. 28살 때까지  종살이를 하고 
고통을 당했습니다. 거기다가  또 누명을  덮어씌우고 그는 
시위대 감옥에 갖혀서 2년간 옥살이를  하고 나이 30살 될 
때까지 고난에 점철된  삶을 살았었습니다.  그러나 요셉은 
이 고난을 하나님께로부터 온 것으로 긍정적으로 받아들임
으로 종국에 가서 그는 그 감옥에서 애굽의 국무총리로 발
탁되어 올라가게 된 것입니다. 요셉이 고난 당할 때  그 고
난에 반발하고 원망하고 탄식하고 그리고 자해행위를 했더
라면 그는 고난으로 말미암아 파멸되고 말았었을 것입니다.  
그러나 하나님께서는 요셉에게  고난을 주어서  그 고난을 
통하여 위대한 하나님의  사역을 일으키고  새로운 세계를 
창조하는 기회로 삼았던 것입니다.
  창세기 50장 19∼20절에 보면  "요셉이 그들에게 이르되 
두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 
해하려 하였으나 하나님은  그것을 선으로  바꾸사 오늘과 
같이 만민의 생명을 구원하게  하시려 하셨나니"라고 말한 
것입니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을  입은 자들에게는 모든 것이 합
력하여 선을 이루느니라"말씀하신 것입니다. 이러므로 여러
분 우리에게 지금보다 더 낳은 내일을, 지금보다 더  큰 선
을 이루기 위해서는  하나님께서 고난을  통해야만 이것을 
성취시킬 수 있는 것입니다. 하나님의 아들 나사렛 예수 그
리스도도 십자가의 고난을 통하여 천국을 이룩하신 것입니
다. 십자가의 고난을 통하여 그를 믿는 자마다 구원을 받고 
수많은 하나님의 백성이 되게 만들어 놓은  것입니다. 그러
기 때문에 고난을  통하지 않고 새로운  세계로 들어갈 수 
없습니다. 고난을 통하지 않고 더 위대하고  풍성하고 아름
다운 삶을 창조할 수가 없는 것입니다. 이러기 때문에 우리
에게 고난이 다가오면  고난에 대해서  반발하고 원망하고 
탄식하지 말고 그 고난을  하나님께로부터 오는 선물로 알
고 받아들여 감사하고 기도하고  참고 견뎌 나가면 최후에 
가서는 고난은 그와  동등 혹은 그  이상의 축복을 반드시 
가져오게 되는 것입니다.

  넷째로, 고난은 강한 믿음을 만들어 내는 것입니다. 체육 
선수들은 그들의 육체에  끊임없는 고통을  가하여 강력한 
체력을 만듭니다. 우리 몸이라는 것은 쓰지  아니하면 모두 
다 퇴화하는 것입니다. 이러기 때문에 팔도 쓰지 않으면 근
육이 퇴화하고 다리도 걷지  아니하면 다리의 근육이 퇴화
합니다. 나이를 먹을수록 제일 먼저 퇴화하는  것이 다리의 
힘입니다. 그러기 때문에 나이를 먹을수록 많이  걸어야 되
는 것입니다. 걷는 운동을 많이 해서 다리의 근육에 퇴화를 
가져오지 않아야 젊음을 늘 유지할 수 있는 것입니다. 이와
같이 육체도 늘 고난을 가해야 거기에 대해서 저항하기 위
해서 강하게 되고 이처럼 우리가 영적인 생활도 고난을 통
해야 그 영혼이 강력해지고  믿음이 튼튼해지지 시련과 환
난이 없는 그러한  온실 속에 있는  믿음의 생활은 영적인 
믿음이 자라지 아니하고 나중에  쉽게 무너져 버리고 마는 
것입니다.
  여러분 고난의 풀무에서 단련하여 세속의 찌끼를 제거하
여 하나님은 순수한 신앙으로 만들어 주는 것입니다.
  그러기 때문에  야고보서 1장  2절∼4절에 "내  형제들아 
너희가 여러가지 시험을  만나거든 온전히  기쁘게 여기라 
이는 너희 믿음의  시련이 인내를 만들어  내는 줄 앎이라 
인내를 온전히 이루라 이는  너희로 온전하고 구비하여 조
금도 부족함이 없게 하려 함이라"고 말한 것입니다.
  욥은 욥기 23장 10절에 "나의 가는 길을 오직 그가 아시
나니 그가 나를  단련하신 후에는 내가  정금 같이 나오리
라" 은장색이 은을 연단할 때 은을  불에 달굽니다. 그래서 
은 도가니에서 은이 부글부글 끓을 때 위에 올라가는 찌끼
를 걷어내고 또 끓여서 들여다보고 또 찌끼를 걷어내고 또 
들여다봐서 나중에 그 은 도가니에 있는 은이 완전히 부정
한 것이 제껴져서  은장식의 얼굴이 환하게  비칠 때 그때 
그는 단련이 다 끝났다고 말하는 것입니다.
  고난은 우리의 삶 속에  예수 그리스도의 형상이 이루어
지게 만들어 주는 것입니다. 온갖 고난을 통해서 우리가 회
개하고 자백하고 깨어지고 헌신해서  점점 변화 받아 우리
의 모습 속에 그리스도의  모습이 점점 비춰오기 시작하는 
것입니다. 고난을 통하지 아니하고 예수 그리스도의 형상을 
닮아갈 길이 절대로 없습니다. 그러기 때문에  하나님은 크
고 작은 고난을 통해서 우리의 삶이 예수 그리스도의 모습
을 닮아가도록 인도해 가는 것입니다.
  그리고 고난을 통해야 거짓된  신앙과 참된 신앙을 구분
해 낼 수 있는 것입니다. 꿀은 참으로 달고 좋습니다. 그러
므로 우리는 꿀을 여러가지 음식에 섞어서 맛있게 해서 먹
습니다만 하나님께서는 꿀을 하나님의 제단에 받치지 못하
게 합니다. 왜 그러냐?  꿀은 불로 태우면 아주  고약한 냄
새가 납니다. 꿀은 불로  태우지 않을 때는  맛있지만 불로 
태우면 아주 고약한 냄새가 납니다. 우리의  친구들이 우리
를 사랑한다고 너 같은 친구가 없다고 입에 침이 마르도록 
칭찬하고 곁에 있다고  합니다. 좋을  때는 그렇게  합니다. 
그러나 고난이 다가와서 환난이  비추면 그런 친구들이 고
약한 친구로 변할 때가 있습니다. 꿀과 같이 평상시에는 달
고 좋으나 불을  떼면 그것이 고약한  냄새를 내는 것처럼 
시험과 환난이 다가와야 그  사람이 참으로 하나님을 사랑
하는지 아닌지를 쉽게 분별할 수 있습니다. 좋을 때는 하나
님 사랑합니다. 하나님을 기뻐합니다. 하나님을 찬양합니다. 
온갖 말을 다할 수 있습니다. 그러나 예수 믿음으로 말미암
아 영적으로 정신적으로 육체적으로 경제적으로 고난이 다
가오고 시련이 다가오게 되면  그만 냄새를 풍기고 그리스
도를 반역하고 등을 돌리는 사람이 많습니다.  시험과 환난
이 다가오고 고난이 와야  진짜인지 가짜인지가 그때 표시 
된 것입니다. 진실한 신앙을 가진 사람은 고난이 올수록 더 
진실하고 더 충성스럽고 더 헌신적인 삶을 살게 되는 것입
니다.
   여러분! 가장 향기로운 향수는 발칸산맥 장미에서  나온
다고 하는 것입니다. 이 발칸산맥에 장미꽃에서  향수를 뽑
는 생산업자들은 언제 그 향수를  뽑느냐? 가장 춥고 어두
운 시간인 자정 새벽 2시에 가서 그 향수를 장미꽃에서 채
취한다는 것입니다. 이는  한밤중에 가장  춥고 고통스러울 
때 장미꽃이 제일 많은 향기를 발한다는  것입니다. 우리의 
영혼의 고귀한 신앙의 향기도  우리가 가장 어둡고 캄캄하
고 고난을 당할 때 그때 진짜 나타나는 것입니다.   그래서 
고난을 당할 때에 신앙을 포기하는 사람은  가짜입니다. 그
러나 고난을 당하면  당할수록 더 큰  향기를 나타내고 더 
헌신하고 더 충성하는 사람은  진실한 신앙을 가진 사람인 
것입니다.
  베드로전서 1장 7절에 "너희 믿음의 시련이 불로 연단하
여도 없어질 금보다 더  귀하여 예수 그리스도의 나타나실 
때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라"말하고 있는 
것입니다.
  여러분! 다니엘의 세  친구는 그들이 고난을  자초했습니
다. 우상에게 절하라고  할 때  그들은 말했습니다.  우리는 
우상에게 절하지도 아니하고 왕의 명령에도 순종하지 아니
하겠다. 그래서 그들은 고난을 자초하고 오직  하나님을 믿
기 때문에 왕의 명령을 거역하고 일곱배나 뜨겁게 한 풀무
불에 던짐을 받았습니다만 그  고난을 통해서 예수께서 나
타나셔서 사드락과 메삭과 아벧느고와 함께 풀무불에서 손
을 잡고 춤을 추는 놀라운 기적이 일어난 것입니다.  그 고
난을 통해서 그들은 하나님을 믿는 그 아름다운 향기를 온 
천하에 나타내고 역사 끝날까지 나타내고 있는 것입니다.
  그러므로 여러분! 고난은  우리에게 참된 신앙을  증명하
고 나타내게 하는 것입니다. 또 고난은 인내를 만들어 내며 
인내는 강한 신앙의 모체가 되는 것입니다.
  로마서 5장 3절에서 5절에 "다만 이뿐 아니라 우리가 환
난 중에도 즐거워하나니 이는  환난은 인내를 인내는 연단
을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다 소망이 부끄럽게 아
니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 
우리 마음에 부은바 됨이니"라고 말했습니다.  환난이 인내
를 만들어 내고 인내가 강한 믿음을 만들어 냅니다. 그리고 
이 환난 중에서 우리가 강한  믿음을 가질 때 하나님이 성
령을 부으셔서 마음속에 기쁨이  충만하게 만들어 주는 것
입니다. 이러므로 사람들은 생각하기를 고난은 우리에게 쓸
모 없는 것이라고 말하지만 그러나 우리가 이 땅에서 천당 
갈 때까지 고난은 우리에게  큰 도움을 베풀어주는 것입니
다. 이러기 때문에  고난을 피하는  사람은 여러분! 신앙을 
피하는 사람과 마찬가지인 것입니다.
  고난은 고난 당할 당시에는 괴로운 것입니다.  그러나 그
것을 회개와 헌신과 믿음으로 이기고 나면 그 후에는 영육 
간에 놀랍고 좋은 열매를 풍성하게 맺게 되는 것입니다.
  시편 119편 71절에 "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 
인하여 내가 주의 율례를  배우게 되었나이다"라고 말하는 
것입니다. 고난을 당하기 전에는 하나님의 법대로  살지 아
니하였는데 고난을 당하고 난 다음에는 깨어지고 회개해서 
주님의 법대로 살게 되었다고 말하고 있는  것입니다. 여러
분! 제가 목회자들을 많이 봅니다. 하나님께서는 주께서 귀
하게 사용하려고 작정한  목회일수록 초년에  아주 고생을 
많이 시킵니다. 개척교회를 통해서 고통을 당하고  심한 시
련을 겪고 죽음의 고비를  당하고 헐벗고 굶주리도록 내버
려 놓는 것입니다. 왜? 하나님께서 주의 종을  그렇게 내버
렸냐고 사람들은 생각합니다. 그러나 주의 종이  많은 영혼
을 인도하기 위해서는 그가 참으로 굳건한 신앙을 갖지 않
으면 안됨니다. 그러기 위해서는 고난을 당하지  않고 순수
한 신앙과 굳건한 신앙을 만들어 낼 수가 없습니다. 그러기 
때문에 하나님께서는 고난 속에 주의 종들을 내어 던져 버
린 것입니다.
  짐승도 마찬가지입니다.  여러분! 사자는  새끼를 키우기 
전에 새끼를 낭떠러지에 넘어 떨어뜨려서 그 기어올라오는 
놈만 젖을 먹여 기르지  기어올라오지 못하는 놈은 내버립
니다. 독수리도 새끼를 날개 위에 태워서  공중에 올라가서 
떨어뜨리는 것입니다. 결사적으로 날겠다고 발버둥을  치는 
놈은 건져서 키우지만 그대로  떨어지는 놈은 떨어져서 죽
게 만드는 것입니다. 하나님도 고난을 통해서  주의 종들은 
연단시켜서 강한 믿음을 얻게 하고 난 다음에 나가서 양무
리를 인도하게 만드는 것입니다. 그러면 강한  자가 양무리
를 이끌고 가기 때문에 두려움이 없이 하나님은 그 양무리
를 맡길 수가 있는 것입니다.
  오늘날 많은 주의  종들이 고난을  기피하고 어찌하든지 
평안하게 살고 평안하게 목회하고 평안하게 신학하려고 합
니다. 그러한 사람은 하나님이 결코 사용할 수가 없습니다. 
결코 큰 교회도 맡기지 않습니다. 슬픔을 겪고 고통을 당하
고 눈물과 땀을 심는 그러한  삶을 사는 주의 종들에게 하
나님께서 굳센 믿음을 주시고  연단을 통하여 강한 신앙의 
인격을 만들어서 많은 양무리들을 그에게 주님께서 맡겨줄 
수 있는 것입니다.
  그러므로 여러분에게 여러가지 고난 당하거든 이상한 일 
당하는 것으로 생각하지  마십시요! 환난은 인내를  인내는 
연단을 연단은 더 큰 소망을 가져오게 되는 것입니다. 고난
은 참고 나면 고난과 그 동등 혹은 그 이상의 축복을 반드
시 가져오는 하나님의 사자가  된다는 사실을 잊어서는 안
될 것입니다. 이러므로 좋은 날에 우리는  즐거워하고 환난
과 고통 당할 때는 하나님의 법대로 우리가 간절히 기도함
으로 말미암아 고난이  우리 생활 속에  위대한 사역을 다 
완성하도록 해야 될 것입니다. 그렇게 하면 그 결과는 우리
에게 영혼이 잘 됨같이 범사에  잘 되며 강건하게 할 것입
니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때 사흘 길을 걸어
가면 가나안 땅에 들어갈 수 있는 것입니다. 사흘  길에 걸
어갈 수 있는 그 가나안  땅을 하나님은 40년 동안 광야를 
방황하며 고난 당하게  하는 것입니다. 왜냐?  40년의 고난
을 통해서 그 풀무불 속에서 연단을 통해서 그들은 하나님
의 살아계신 것을 체험하고  깨닫고 신앙이 자라고 그래서 
가나안 땅에 들어가서도 하나님을 섬기고 살 수 있는 신앙
인들이 되게 하기  위해서 사흘이면 걸어  들어갈 수 있는 
가나안땅의 길을 하나님은 40년  동안 고난의 풀무불 가운
데서 그들을 연단한 것입니다.  이러므로 여러분! 여러분이 
오늘 이 시간 고난 당하면  그 고난 때문에 하나님을 원망
하고 탄식하지 말고 그 고난 가운데서 오히려 감사하며 찬
미하며 인내하고 깨어지고 회개하고 더욱 충성해서 고난을 
통해서 하나님이 이룩하고자 하는  큰 은혜를 받게 되시기
를 주에 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리아버지  하나님 우리에게 여러가
지 연단과 시험과 고난이 다가올 때 오히려 기뻐하고 즐거
워하게 도와 주시옵소서. 하나님이 고난을 주지  않는 사람
은 사생자요 친자가 아니라고 말했었습니다. 하나님이 사랑
하는 자식은 고난을  통하여서 깨어지고  회개하게 만들고 
고난을 통해서 변화 받고 연단 받고 확실한 신앙을 가지고 
하나님 앞에 설 수 있게 만든다고 하셨습니다. 우리 아버지
여 그러므로 우리가 고난을  기피하지 말고 오히려 감사하
고 환영하며 고난 가운데서  기도와 믿음으로 자라나는 우
리들이 되게 하여  주옵소서! 우리  주 예수님의  이름으로 
기도 드리옵나이다. －아멘－                         
                          　　                      



                                




========================================

1996년 3월 3일
제목: 네가 나를 사랑하느냐?
성구: 요 21:15∼17 

  저는 오늘 여러분과 함께 "네가 나를 사랑하느냐?"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 사랑이란 말은 참으로 아름답고 부드러우며 달콤하여 마음을 기쁘게 하고 흥분되게 하는 것입니다. 그러나 또한 사랑이란 말이 너무나 잘못 사용되고 남용되는 경우도 많습니다. 누가 우리에게 와서 단도직입적으로 당신은 사랑의 의미를 아시나요? 이렇게 묻는다면 우리는 당황하지 아니할 수 없습니다. 왜냐하면 사랑이란 말을 일상 늘 사용은 하고 있지만 그러나 그 의미를 익히 알고 있다고 생각하면서도 정작 질문을 받고 나면 사랑이란 무엇인가? 정확하게  우리가 설명할 수 없는 그러한 입장에 있게 되는 것입니다.
  여러분! 사랑이 무엇인가요? 주님께서 여러분을 보시고 네가 나를 사랑하느냐?고 질문하신다면 여러분은 거기에 대해서 구체적으로 무엇이라고 대답할 수 있겠습니까?

  첫째, 여러분! 성경이 말하는 사랑의 의미를 우리가 몇 가지 알아볼 수 있습니다. 성경에는 에로스라는 단어가  있습니다. 그것도 사랑이란 말인 것입니다. 에로스 사랑은 본능적인 사랑을 말하는 것입니다. 이성간의 사랑, 육체가 중심이 된 사랑을 바로 에로스 사랑이라고 말하는 것입니다. 에로스 사랑은 종족을 보존케 하는 힘이요, 남녀가 서로 도우며 함께 살아가게 하는 축복이요, 가정을 이루고 자녀를 기르게 하는 능력이요, 육체적인 즐거움과 행복을 가져다주는 샘물일 수도 있는 것입니다. 그러나 또한 에로스 사랑은 그 속에 대단한 약점도 가지고 있습니다. 정신적인 사랑보다도 육체적이고 감각적인 사랑이기 때문에 변화의 기복이 보통 심하지 않습니다. 그러기 때문에 이 에로스 사랑, 이성의 사랑, 남녀간의 사랑, 본능적인 사랑은 대단히 변화 무쌍합니다. 그뿐 아니라 본능적인 사랑이기 때문에 자기의 유익을 강하게 구하는 이기주의가 강합니다. 그리고 쉽게 에로스 사랑은 갈등 속에  빠져서 고난 당하게 되는 것입니다. 그 때문에 많은 가족들이 파괴되고  가정이 고난에 처하게 되는 이유도 이 에로스 사랑의 실패에 있는 것입니다.
  그 다음 성경이 말하는 사랑은 필레오 사랑입니다. 필레오 사랑은 정신적인 사랑인 것입니다. 이것은 친구간의 사랑이며, 고향이나 직장을 사랑하는 마음도 필레오 사랑입니다. 또 나라를 사랑하는 마음도 필레오 사랑인 것입니다. 에로스 사랑이 육체가 중심이 된 본능적 사랑이라면 필레오 사랑은 정신적인 사랑이요, 친구의 사랑인 것입니다. 그러나 필레오 사랑을 가지므로 우리 인생을 외롭지 않게 살 수 있습니다. 사람이 외롭게 혼자서는 살 수가 없습니다. 서로 이해하고 서로 손을 잡고 사는 친구의 사랑이 필요한 것입니다. 공동의 목표를 향하여 단결하고 함께 일하고 함께 즐기고 상부상조하며  살게 하는 것은 바로 이 필레오 사랑인 것입니다. 그러나 이 필레오 사랑에도 약점은 있습니다. 아무리 친구간이라도 한가지 목표를 향하여 격렬히 서로 경쟁하게 되면 자연히 필레오 사랑이 깨어지고 서로 미워하고 원망하게 될 때가 많습니다. 또 친구라도 서로 계속해서 부담이 되면 필레오 사랑은  무너지고 마는 것입니다. 이러기 때문에 이 정신적인  사랑인 필레오  사랑도 완전하지 못한 것입니다.  
  그 다음에 성경에 보여주는 사랑은 스톨케의 사랑인 것입니다. 스톨케의 사랑은 바로 부모와 자식간의 사랑인 것입니다. 부모가 자식을 사랑하는  이  사랑은 하나님의 사랑에 버금가는 그와 같은 사랑인 것입니다. 스톨케의  사랑은 희생적인 사랑이며 조건이 없는 그러한 사랑인 것입니다.
  저는 6.25사변 때 일어난 이러한 사건의 얘기를  들어본 적이 있습니다. 선교사 부부가 6.25사변 때 저 강원도에서 차를 타고 추운 겨울에 피난을 내려오는데 다리 밑에서 어린아이 우는 소리가 들렸습니다. 그래서 그 부인이 여보! 다리 밑에 내려가 보자! 남편은 아니 지금 적군이 뒤에 쫓아오는데 빨리 가야지 왜 다리 밑에 내려가느냐! 아니야! 어린아이 울음 소리가 다리  밑에서 들린다. 그래서 그 부인의 강요에 못 이겨서 차를 세우고  다리 밑에 내려 가보니까 다리 밑에 정말 눈뜨고 볼 수 없는 장면이 벌어졌습니다. 한 젊은 여인이  피난을 오다가 해산을 하게 되었는데 어느 곳에 가서 어린 아기를 낳을 수가 없습니다. 그렇게 설한북풍이 휘몰아치는 겨울에 다리  밑에서 그는 어린아이를 낳았습니다. 어린 애기를  낳고 난 다음 이 애기를 살리기 위해서 자기 옷을 다 벗어 가지고서 어린 애기를 그 옷으로 꽁꽁 묶어서 그리고 그 어린 애기 위에 맨몸으로 엎드려서 얼어서 죽어있고 엄마의 옷에 칭칭 감긴 어린아기는 엄마의 마지막 식어가는 체온 밑에서 울고 있었습니다. 선교사 부부는 이 어린 아기를 데려다가 자기 자식으로 삼고 그 엄마는 그 근처 야산에 빨리빨리 무덤을 파서 묻어버리고 만 것입니다. 세월이 오래 걸려서 이 어린 아이가 자랐습니다. 그래서 그 양부모에게 늘 묻습니다. 나는 어디에서 태어났으며 우리 부모는 누구였냐고? 그래서 나중에 그 선교사 부부가 이 어린아이에게 그 이야기를 해 주었습니다. 피난 올 때 다리 밑에서 너희 어머니는 너를 낳고 너를 살리기 위해서 그 온몸의 옷을 다 벗어서 너를 꽁꽁 묶어놓고 난 다음에 그 위에 엎드려서 너희 엄마는 얼어서 죽어 있더라 그래서 그 야산에 너희 엄마를 파묻고 너를 데리고 와서 지금까지 키웠다 했습니다. 그래서 그 청년은 기어코 자기 양부모에게 자기 엄마가 파묻힌 무덤으로 데려가 달라고 간청을 했습니다. 그래서 그 부모가 한국에 데리고 나왔는데 벌써 6.25 사변이 지난 지가 오래고 그 장소도 많이 변했기 때문에 어딘지 알 수 없습니다. 그러나 어림잡아 평포장한 그 황토흙 있는 곳에 데리고 가서 아마 이 근처가 너희 어머니를 파묻은 무덤일 것이라고 말했습니다. 그러자 그 청년은 그 자리에서 자기 옷을 벗기 시작했습니다. 웃옷도 다 벗고 바지도 벗고 내복도 다 벗고 발가벗어서 그 황토흙 위에 그 자기 옷을 얹어놓고 엄마 얼마나 추웠겠냐? 나를 낳고 모든 옷을 다 벗어서 추위에서 나를 살려준 어머니 이제 내 옷을 덮고 따뜻해지십시오. 그리고 그 황토흙 위에서 땅을 치며 울었다는 그 이야기를 제가 읽어보고 참으로 깊이 마음에 감동을 받았습니다.
  그것이 바로 스톨케의 사랑인 것입니다. 부모의 사랑은 자기 목숨을 버려서라도 자식을 살리겠다는 희생적이고 무조건적인 사랑, 이러한 사랑이 바로 부모의 사랑이요, 스톨케의 사랑이요, 하나님의 사랑에 버금가는 사랑이 될  수 있는 것입니다. 그러나 이 스톨케의 사랑도 비이성적인 감정적 사랑에 기울어지기가 쉽고 과보호적인 사랑이 되어서 자녀들을 잘못되게 할 수도 있습니다. 또 이 스톨케의  사랑은 내 자식만 사랑하는 그런 이기주의적인 사랑이 되기도 하는 것입니다. 이러므로 우리가 인간 세계에서 체험하는 에로스 사랑이나, 필레오 사랑이나, 스톨케의 사랑은 비록 좋은 사랑이지만 그러나 그 사랑 자체만으로는 완전하지를 못합니다.

  오늘 두번째, 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 하나님의 사랑인 것입니다. 하나님의 사랑은 성경에 아가페라고 말하고 있는 것입니다. 이 아가페 사랑은 희생적이며, 무조건적이며, 비차별적인 하나님의 사랑을 말한 것입니다. 이 하나님의 사랑은 인간 속에서 도저히 흉내낼 수 없고 인간이 만들어 낼 수  없는 사랑인 것입니다. 성경은 말씀하기를 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말하는 것입니다. 하나님께서 죄지은 우리를 위해서 독생자 예수 그리스도를 주셨다는 것, 이 사랑은 우리에게  깊은 실감이 오지 않습니다.
  내 제자 중 목사 한사람이 내게 와서 울면서 그런 얘기를 했습니다. 목사님 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다는 그 말씀을 나는 늘  익히 알고 외우고 있었지만 뼈저리게 가슴속에 부딪쳐 오지는 않았습니다.  그러나 내가 장가를 가고 첫아들을 낳았는데 이 첫아들이 방실방실 웃고 정말  아름다울 때 병들어서 죽었습니다. 내 첫아들이 죽어서 그 아들의 시체를 안고 그를 파묻으러 갈 때 내 가슴이 메어지고  찢어지는 것 같았습니다. 그때  비로소 나는 느꼈습니다. 하나님이 그 외아들 예수 그리스도를 우리에게 주셔서 그가 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘릴 때 하나님의 가슴이 메어지고 찢어지는 고통을 느꼈을 것이다. 이 얼마나 큰 하나님의 사랑이었는가 나는 그때 비로소 하나님의 사랑을 만분지 일이라도 느낄 수가 있었다는 말을 들었습니다.
  여러분! 하나님께서 우리를 사랑하신 것은 죄인을 구하기 위하여 우리를  위해서 그 아들을 내어주신 것입니다. 그리고 그 아들 예수 그리스도는 이  땅에 오셔서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역하는 인생을 위해서 자기 자신을 내어준 것입니다.
  성경 로마서 5장 7∼9절에 보면 "의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라"라고 말하고 있는 것입니다. 하나님을 반역하고 거역하며 죄인된 우리를 위해서 예수님께서 우리 죄를 대신 짊어지고 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽으심으로 우리에 대한 하나님의 끝없는 희생적인 사랑을 우리에게 보여주신 것입니다.
  그러므로 여러분! 이 아가페 사랑은 희생적인 사랑이요, 무조건적인 사랑이요, 남녀노유  빈부귀천 종족의 차별 없이 모두 다 사랑하는 사랑인 것입니다. 이 아가페 사랑! 이 사랑 없이는 여러분! 우리가 절대로 구원을 받을 수가 없는 것입니다. 그가 찔림은 우리 허물로 인함이요, 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다는 것은 바로 아가페 사랑이 근본적으로 있기 때문에 그렇게 한 것입니다. 그 사랑이 여러분! 죄짓고 도망가는 우리를 끝까지 따라와서 구원하여 영원한 생명을  얻게 하는 하나님의 큰 은총인 것입니다. 이 아가페 사랑이 근본이 되지  않고는 에로스 사랑도, 필레오 사랑도, 스톨케의 사랑도 결코 완전한 사랑이  될 수가 없는 것입니다. 이성간의 사랑이 이기주의적인 사랑이 되기 쉬운데 여기에 예수를 믿고 하나님의 사랑이 밑받침이 되면 비로소 이 모자라는 에로스 사랑이 완전한 사랑이 될 수가 있는 것입니다. 친구간의 사랑도 예수  사랑이 밑바탕이 되어야 비로소 온전한 친구 사랑이 될 수 있고 부모가 자식을 사랑하는 사랑도 하나님의 사랑이 그 밑바탕이 되어야 온전한 사랑이  될 수 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 이 세상에 일어나는 수많은 이성간의 문제, 친구간의 갈등, 부모 자식간의 문제들도 예수 믿고 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부은 바 되어서 우리가 하나님의 사랑 가운데서 에로스 사랑도, 필레오 사랑도, 스톨케의 사랑도 활동할 때 비로소 그것이 참된 사랑으로 역사할 수가 있게 되는 것입니다.
  그러므로 오늘 우리는 하나님 앞에 나와서 예수님을 구주로 모시고 진실로 이 아가페 사랑으로 무장해야 되는 것입니다. 이 아가페 사랑은 연구해서 얻을 없습니다. 배워서 얻을 수가 없습니다. 애쓴다고 되는 것이 아닙니다. 성령이 오셔서 이 아가페 사랑을 우리  마음속에 부어주시는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿고 우리가 성령으로  충만함 받으면 이 성령으로 말미암아 하나님의 아가페 사랑을 우리 마음속에 부어주기 때문에 우리가 하나님의 사랑을 가지고 우리 남녀간에 서로 사랑하며, 친구간에 사랑하며, 부모 자식간에 사랑하고, 그 모든 부족한 것을 극복하고 원만하고 풍족한 사랑의 삶을 가져올 수가 있는 것입니다.  

  오늘 세번째, 말씀드리고 싶은 것은 예수님께서 우리를 보고 물으시는  질문인 것입니다. 네가 나를 사랑하느냐? 예수님께서 제자들에게 말씀하기를  갈릴리에서 나를 만나자고 했었습니다. 갈릴리에 베드로와 야고보와 요한  같은 제자들이 와서 기다리는데 언제 예수님이 나타날지 모르기 때문에 하루 저녁에 베드로가 나는 고기 잡으러 간다! 하고서 옛 배를 끄집어내어 옛 그물을 다시 기워서 고기 잡으러 나갔습니다. 밤새도록  그물을 던져도 한마리도 잡지 못했습니다. 새벽에 안개가 가득히 낀 해변에서 한 사람이 물었습니다. 얘들아! 거기에 고기가 있느냐? 없습니다. 배 오른편에 그물을 던져보라! 그래서 배 오른편에 그물을 던져보니 그물이 찢어지도록 고기가 많이 잡혔습니다. 그러자 요한이 하는 말이 "저 분이  바로 우리 주 예수님이시다."  베드로는 즉시로 겉옷을 걸쳐 입고 물 속에 뛰어들어가서 헤엄을 쳐 나왔습니다. 그냥 배를 저어 나올 수 있는데도 불구하고 베드로는 예수님을 세 번이나 배반했기 때문에 도저히 얼굴을 들고 주를 볼 수가 없어서 찬물에 헤엄이라도 치고 나와야 체면이 설 수 있을 것 같아서 찬물에 헤엄을 치고 벌벌 떨면서 나왔습니다. 주님 곁에 와보니 주님이 모닥불을 피워놓고 이미 떡과 고기를 다 준비해 놓았습니다. 제자들이 둘러 서 있는데 예수님께서 떡을 나눠주고 고기를 주는데 베드로는 받아서 도저히 먹을 수가 없었습니다. 왜냐하면 모닥불 가에 서 있으니 그날 안나스와 가야바의 뜰에서도 그와 같은 모닥불 곁에 자기가 서 있었고 그곳에 예수님이 서 있었는데 그는 비자 앞에서 예수님을 세 번이나 모른다고 부인하고 마지막에는 저주하고 맹세하여 가로되 내가 저를 도무지 알지 못한다고 한 것입니다. 그 모든 것이 기억나기 때문에 베드로는 안절부절 했습니다. 예수님께서는 베드로가 너무 고통 당하는 것을 면하게 하기 위해서 베드로야 가서 방금 잡은 고기를 좀 가져오너라! 그러니까 베드로가 주여! 그렇게 하겠나이다! 뛰어나가서 아이고! 이제 살았다. 그러고는 그는 그물에서 새로 잡은 생선을 헤아려보니 153마리나 되었습니다. 그 생선을 가지고 와서 주님께 드리니 주님이 그것도 구워서 제자들에게 주셨습니다.
  식사를 다 하시고 난 다음 예수님께서 베드로를 바라보고 말했습니다. "베드로야! 이 모든 사람들보다 네가 나를 더 사랑하느냐?" 그때 예수님이 사용한 말은 아가페라는 말을 사용했습니다. 네가 희생적으로 무조건하고 나를  사랑하느냐? 그때 베드로가 하는 말이 주여! 내가 주를 사랑합니다. 그 말은 베드로는 나는 주여! 아가페 친구로서 사랑합니다. 이제 희생적으로 무조건적으로 사랑은 못하고 나는 친구로 사랑합니다. 그때 주님께서는 내 어린양을  먹이라고 했습니다. 그 다음 잠시 후에 주님께서 또 말했습니다. 베드로야! 네가 나를 사랑하느냐? 그 때도 주님이 아가페라고 물었습니다. 주님과 함께 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가겠나이다 한 그 아가페 사랑, 그 사랑으로 나를 사랑하느냐? 베드로는 고개를 숙이고 나는 주님!  필레오 친구로서 주님을 사랑합니다. 그러냐? 그러면 내 양을 치라! 그 다음 세번째 또 주님께서 말씀합니다. 베드로야! 네가 나를 그럼 필레오 하느냐? 친구로서 네가 정말 나를 사랑하느냐! 그 말에 그만 베드로는 충격을 받았습니다. 전에 내내 주님께 아가페 사랑한다고 했다가  주님을 배반했는데 이젠 주님께서 친구로서 나를 사랑하냐고 물을 때, 아! 주님이 또 내가 어떻게  하다가 친구로서도 배반할 줄 미리 알고 말씀하시는구나. 그런 생각이 나서 주여! 내가 주를 사랑하는 줄 주님이 아시나이다! 나는 몰라요! 사랑한다고 말했지만 언제 또 모른다고 배반할 줄 모르기 때문에 나는 몰라요! 주님이 아시나이다! 그러니까 주님께서 내 양을 먹이라고 말한 것입니다. 여기에서 주님께서 베드로에게 물은 것은 네가 나를 사랑하면 그 사랑으로서 내 양을 먹이고 치라는 것입니다. 예수님을 입으로 당신을 사랑합니다. 사랑합니다. 아가페 사랑을 하든, 필레오 사랑을 하든, 희생적으로 사랑하든 친구로서 사랑하든 주님을 사랑하는 사람은 사랑의 증거로서 주의 양떼를 치라는 것입니다. 영혼을 주께로 인도하여 전도하고 구원받은 사람들을 위해서 기도하고 그들을 먹이고 그들을 보호하는 그리스도의 몸된 교회를 위해서 수고하고 일하는 것이 주를 사랑하는 것이라는 것입니다.
  우리는 입술로서 주여! 주여! 나는 당신을  사랑합니다. 이런 말을 얼마든지 할 수 있습니다. 그러나 여러분! 주님께서 베드로에게 요구하는 것은 네가 나를 아가페 하느냐! 아가페 하느냐! 필레오 하느냐! 그러면 네가 나를 아가페 사랑을 하든 필레오 사랑을 하든 나를 사랑한다면 내 양을 먹이고 양을 치라는 것입니다. 오늘날 이것은 우리에게  중대한 것을 가르치는 것입니다. 우리는 오늘날 예수님을 사랑하는 말을 쉽게 합니다. 그러면 예수께서 말합니다. 네가 나를 사랑하면 전도해라 네가 나를 사랑하면 기도해라 네가  나를 사랑하면 성도들을 돌보라 네가 나를 사랑하면 성도들을 사랑하라 네가 나를 사랑하면 교회를 부흥케 하라. 그것이 나를 사랑하는 증거가 된다는 것입니다. 예수님께서는 양무리를 구원하기 위해서 십자가에 못 박혔습니다. 영혼을 살리기 위해서 그 몸을 찢고 피를 흘렸습니다. 그리스도는 교회를 세우기 위해서 그 자신을 희생했습니다.
  그러므로 오늘날 우리가 예수를 사랑한다면 예수님의 몸을 찢고 피를 흘려 죽으신 그 이유를 알고 우리도 그리스도와 함께 사람들에게 전도하여 영혼을 구원하고 예수 믿는 사람들을 위해서 기도하고 예수 믿는 사람들을 도와주고 사랑하며 주의 몸된 교회를 부흥하게 하고 향상하게 하고 발전하게 할 때 예수를 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 그렇지 아니하고 전도하지 아니하고 영혼을 사랑하지 아니하며 성도들을 위해서 기도도 하지 아니하고 교회를 오히려 흩어지고 파괴하면서 나는 개인적으로 주를 사랑합니다. 그렇게 아무리 외쳐보았자 그것은 사랑이 되지 않는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분! 주님께서 우리에게 구하는 것이 있습니다. 나를 사랑해다오! 너는  나를 사랑하느냐? 주여 내가 주를 사랑하나이다. 그렇다면 너는 내 양을 먹여라! 네가 나를 사랑한다면 내 양을 쳐라! 네가 내 사랑
을 안다면 내 양을 먹이라고  주님께서는 말씀하시는 것입니다. 이러므로 베드로가 예수님을 세 번 부인하고 그리스도를 멀리했지만 예수는 베드로를  오히려 사랑하셔서 다시 그 품에 안아주시고 그리고 나를 사랑하라 사랑하는 증거로써 내 양을 돌보라고 말하는 것입니다.
  오늘 여러분께서 한사람의 영혼을 사랑해서 위하여 기도하고 전도해서 예수 믿게 하면 바로 여러분이 예수님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 한사람의 연약한 신도를 심방하고 격려하고 그 신앙을 살찌게 만들어 주면 그것이 예수님을 사랑하는 것입니다. 교회에 와서 예배를 잘 보도룩 여러분이 힘쓰고 애쓰고 시간을 내어 돌보고 있으면 바로 그것이 예수님을 사랑하는  것입니다. 그 구체적인 증거가 없이 아무리 예수를 사랑한다 해도 소용이 없을  것입니다. 오늘 그러므로 여러분은 마음에 결심을 하고 예수님의 양을 위해서 우리 자신이 시간을 내고 몸 드리고 물질 드리고 열심으로 헌신 봉사하여 예수님을 사랑하는 증거를 여러분이 분명히 나타나게 되시기를 주  예수 이름으로 축원합니다.
  요한복음 10장 10∼12절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게  하려는 것이라 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라"말하고 있는 것입니다. 그러므로 주님께서 이처럼 양을 사랑하십니다. 양된 우리를 주님께서 목숨을 걸고 사랑하십니다. 그러므로 이 그리스도의 뜻을 받들어서 우리가 양들을  돌보고 양들을 먹이고 양들을 치고 양들을 잘 살찌게 만드는  것이, 이것이 예수님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다.
  그러고 난 다음에 예수님께서는 앞서 가면서 베드로 보고 말하기를 나를 따르라고 말한 것입니다. 예수를 사랑하는 사람은 여러분 또한 예수를 따르는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리의 가정생활에도 예수님을 으뜸으로  삼고 우리 가정을 예수님 중심으로 이끌어 가야 되는 것입니다. 우리의 사업도 예수님을 사업장에 으뜸으로 삼고 예수님 중심으로 그 사업을 경영해 나가야 하는 것입니다. 우리 개인의 삶도 예수님을 으뜸으로 삼고 그리고 예수님의 인도를 따라서 살아갈 때 우리가 예수님을 사랑하는 것입니다.
  여러분 성경 요한복음 12장 26절에 말한 바와 같이 "사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리라"고 말하는 것입니다. 주님을 따르지 아니하고 주님을 사랑하며 주님을 섬길 수가 없습니다.  그러나 주님을 사랑하고 섬기는 사람은 주님을 따르게 되고 그러면 주와 함께 영원한 천국에 있게 되는 것입니다. 우리가 주님을 따르려면 여러 가지 어려운 난관이 많이 다가옵니다.
  마가복음 8장 34∼35절에 기록한 말씀대로 "아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라"고 말한 것입니다. 예수님을 따르자면 사람들에게 비난도 받고 핍박도 받고 손가락질도 받고 그러고 소외당하기도 하는 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가를 걸머지고 그리스도를 따르게 되는 그  사람만이 참으로 예수님을 사랑한다고 할 수가 있는 것입니다.
  이러기 때문에 우리들이 예수 그리스도를 사랑하는 삶을 살기 위해서는 양무리를 위해서 헌신하고 충성하고 우리의 모든 삶에서 예수님을 따라가는  일에 열심을 다할 때, 그때 우리가 예수 그리스도를 사랑하는 증거를 뚜렷이 보여줄 수가 있는 것입니다.

  여러분! 사랑이 없는 삶을 무의미한 삶이요, 불행한 삶인 것입니다. 그러나  이성간의 사랑, 친구간의 사랑, 부모의 사랑이 아무리 좋다해도 그 근본이 하나님의 사랑 위에 서 있지 아니하면 그 사랑은 부족하고 불안하고 불안전하고 또 쉽게 께어질 수 밖에 없는 것입니다. 그러므로 이 세상 사는 동안 우리가 예수님을 사랑하고 예수님의 사랑을 받아서 우리의 부족한 모든 인생의 사랑을 완전케 할 뿐 아니라, 예수님의 사랑을 받아서 우리가 예수님을  사랑하고 살아야 되는 것입니다. 돈을 사랑해도 그 결과는 비참하게 됩니다. 권력을 사랑해도 그 결과는 허무맹랑하게 되는 것입니다. 우리에게 영원히 남는 것은 예수를 사랑하고 예수님을 따라 예수님이 계신 영원한 천국에 들어가는 것이 궁국적인 우리 삶의 의미요, 가치요, 목적이 되는 것입니다. 이것을 잃어버리면 이 세상에서 부귀영화  공명을 아무리 가졌다고 해도 그것은 일시 순간적인 것이요, 나중에는 아무 것도 없는 물거품을 손에 쥔  인생이 되고 마는 것입니다. 나중에 마지막 이  땅을 떠날 때 너무나 허무맹랑하고 처절한 절망에 처하게 되고 마는 것입니다.
  그러나 예수님을 사랑하고 사는 삶은 한시간도 잃어버린 삶이 아닌 것입니다. 그곳에서는 가치가 있고 의미가 있고 하나님의 축복이 있고 영원한 삶이 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서 오늘 우리에게 물으신 질문에  우리는 분명히 대답해야 될 것입니다. 네가 나를 사랑하느냐? 주여! 주를 사랑하나이다. 그렇다면 내 양무리를 치라 네가 나를 사랑하느냐? 주여 사랑하나이다. 내 양을 먹이라! 네가 나를 사랑하느냐? 사랑하나이다! 내 양을 먹이라! 이러므로  우리는 열심으로 성령의 도움을 받아 예수 그리스도의 양을 찾아서 전도하고 교회로 이끌고 성도들을 돌보고 사랑하고 도와주고 주의 몸된 교회를 세우고 그런 삶 속에 우리는 예수님을 사랑하는 삶을 살게 되고 그러한 삶은 모든 시간마다 귀하고, 복되고, 아름다운 것이며 우리의 삶 전체가 십자가를 걸머지고 예수 그리스도를 따라가는 삶이 될 때 우리의 발걸음마다 그리스도를 사랑하는 사랑의 증거가 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서는 우리를 정말로 사랑하시고 우리의 기도를 응답하시고 우리와 같이 계시고 우리의 삶 속에 평안과 복을 허락하여 주실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리는 사랑이란 말을 많이 사용하지만 사랑의 의미를 잘 모르고 사용할 때가 많습니다. 하나님 아버지여 인간의 모든 사랑은 참으로 아름답고 좋은 것이지만 일시적이고 불완전한 것밖에 없습니다. 하나님이 우리를 사랑하시는 아가페 사랑, 희생적인 사랑, 무차별적인 사랑, 영원한 사랑, 이러한 사랑만이 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 구원하사 천국으로 이끌어주실 수  있사오니 감사 드리옵나이다. 아버지 하나님이시여! 이 사랑을 베푼 우리 주님께서 우리에게 또 사랑을 요구하십니다. 네가 나를 사랑하느냐? 내 아버지 하나님 오늘 우리는 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마시게 되었습니다. 예수님은 당신의 몸을 깨어서 우리에게 주시고 피를 흘려서 우리에게 주시면서 희생적이고 영원하고 무차별적인 사랑을 베풀어서 우리를 구원하시면서 우리에게 네가 나를 사랑하느냐고 질문하시옵니다. 오늘 성찬의 이 떡을 손에 들고 성찬의 잔을 손에 들 때 주님께서 이 물으시는 질문에 우리가 분명히 대답하게 도와 주시옵소서! 네가 나를 사랑하느냐? 우리 아버지 하나님이여 우리가 그러므로 오늘 성찬을 떼면서 더욱 전도하고 더욱 성도를 위해서 기도하고 더욱 교회를 위해서 섬기며 봉사하고 주님을 따르는 삶을 살므로 주님을 사랑하는 증인들이 될 수 있도록 도와 주시옵소서! 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. －아멘－ 



========================================

1996년 3월 10일
제목: 하나님의 사랑과 복을 받으려면
성구: 렘 32:21∼23

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑과 복을 받으려
면" 이와 같은 제목으로  은혜를 나누고자 합니다.  하나님
께서는 이스라엘 백성을 지극히 사랑하셔서 하나님의 선민
으로 만민 중에서 택하셨습니다.  그리고 이 지상 어떤  민
족에게도 행치 않으신 수많은 기적과  능력을 그들 가운데
서 행하시고 하나님의 영광을 나타내  보여 주심으로 하나
님의 살아계신 것을 죽어도 의심할  수 없게 도와주셨습니
다. 그러나 이스라엘 백성들은 이 하나님의 사랑과 은혜를 
받아들이지 않고 하나님의 말씀을 거역하고 하나님의 계명
을 저버리고 자기 마음대로 행했습니다. 그 결과로 하나님
께 버림을 당하고 무서운 형벌을 받았던 것입니다.
  오늘 우리들도 옛 이스라엘 백성처럼 하나님의 택하심과 
부르심을 받고 성도로  하나님께서 인정해 주셨습니다.  예
수님을 믿어 구원을 얻고 성령님을 모시고 사는 참으로 특
별한 하나님의 백성들이  되었습니다. 이제 우리들이  하나
님 앞에서 하나님의  사랑을 받고 복을  받기 위해서는 옛 
이스라엘 백성이 살아온 그 전철을  절대로 밟아서는 안됩
니다. 옛날이나  오늘이나  하나님께서 하나님의  백성에게 
요구하는 사항이 있습니다.  우리는 이 하나님의  요구사항
을 자세히 알아보고 그 길을 따라서 살아야만 하는 것입니
다. 우리 마음대로 살아갈 수는 없는  것입니다. 그러면 하
나님께서 옛날 선민 이스라엘 백성이나, 오늘 하나님이 택
한 우리들에게 근원적으로 요구하는  사항이 무엇이겠습니
까?

  첫째로, 하나님께서는  하나님의  말씀에 귀를  기울이고 
그 말씀을 실천하라고 말씀을 하고 계신 것입니다. 여러분! 
사무엘상 15장에 보면 이스라엘의 초대왕 사울이 있었습니
다. 그 사울은 특별히  하나님의 선택을 받아 기름  부음을 
받은 이스라엘의 초대왕이었습니다. 그런데 한번은 사무엘 
선지자를 통해서 하나님이  사울왕을 부르셨습니다.  "내가 
내 백성 이스라엘을 애굽에서 인도해  나올 때 르비딤에서 
아말렉이 나의 백성을 공격하고 가나안  땅에 못 들어오도
록 훼방한 것을 내가 기억한다." 그러므로 너는 이제  가서 
아말렉을 멸하되 왕으로부터 모든 백성까지 짐승까지 남기
지 않고 진멸하라 그렇게 명령을 했습니다. 그래서 사울이 
군대를 거느리고 하나님의 기름부으심과 은혜 가운데서 아
말렉을 쳤습니다. 그래서 그  아말렉의 왕 아각을 잡고  아
말렉 백성을 진멸하고 그 많은 짐승들을 진멸한 중에 탐욕
이 생겼습니다. 소와 양들이 너무나 살찌고 좋습니다. 죽이
기에는 아깝거든! 그래서 그만 소도 탈취하고 양도 탈취해
서 죽이지 않고 또 아말렉의 왕  아각을 살려서 포로로 잡
아서 그는 돌아왔습니다.  그럴 때 하나님께서  사무엘에게 
말했습니다. 내가 사울을 택해서  기름 부어 왕을 삼을  것
을 후회한다 그가 내 명령을 듣지 아니하고 자기 마음대로 
행했다. 그래서 사무엘이  밤새도록 기도하고 그리고  사울
왕을 만나로 오니까 사울왕을 만난즉  사울이 내가 하나님
의 명령에 순종해서 아말렉을 진멸하고 돌아온다고 자랑을 
했습니다. 그러니까 사울이 그 말을 듣고 사무엘에게 말했
습니다. 왕이여! 그러면 저 뒤에 들리는  소 울음소리와 양
의 울음소리는 무엇을 의미합니까?  아 그건! 우리가 아말
렉을 멸하는 중에 백성들이 소와 양이 너무 살찌고 좋으니
까 아까워서 저를 잡아다가 하나님께  제물로 들이고자 함
으로 내가 살려 왔나이다.  그럴 때 사무엘이 이렇게  말했
습니다. 사무엘이 가로되 야웨께서 번제와 다른 제사를 그 
목소리 순종하는 것을 좋아하심같이 좋아시겠나이까? 순종
이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름 보다 나으니, 이
는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고  완고한 것은 사신 우
상에게 절하는 죄와 같으니라 왕이  야웨의 말씀을 버렸음
으로 야웨께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다. 
하나님께서 진노하신 것은 사울왕이 하나님의 말씀을 듣고 
그대로 준행하지 않았기 때문에 진노하신 것입니다. 그 결
과로 결국 사울은 왕권을 잃고 다윗이 그 대신 왕이 된 역
사적 사건이 기록되어 있는 것입니다.
  오늘 그러므로 하나님께서 가장 원하시는 것은 하나님의 
음성 듣기를 원하는  것입니다. 우리들이 하나님의  음성을 
듣고 그리고 하나님 음성에 귀를  기울이고 그것을 준행하
기를 하나님께서 원하시는 것입니다. 여러분!  하나님은 살
아계신 하나님이기 때문에  우리에게 늘 말씀하십니다.  우
리 사람들도 서로 늘 말하지 않습니까?  우리가 하나님 말
씀에 귀를 기울이기를 작정하면 하나님께서는 언제나 우리
에게 말씀하여 주시는  것입니다. 사람들은 말하기를  나는 
하나님 음성을 들어본 적이 없는데요! 그렇게 말한 사람도 
있습니다. 
  여러분! 오늘날 하나님은 설교를  통하여 말씀하고 계시
는 것입니다. 주일 강단에서  주의 종을 통하여 설교  말씀
을 하실 때 이 말씀을 통하여 하나님께서 여러분의 심금을 
울리면서 말씀을 하는  것입니다. 하나님의 성령께서  설교
를 들을 때 내 영혼을 울리며  심금에 부딛치는 말씀을 주
십니다. 여기에 우리가  손가락으로 귀를 막아버리면  하나
님을 거역하게 되는 것입니다. 하나님이 내 마음을 감동하
고 내 심금을 울릴 때 그 하나님 말씀을 듣고 그대로 준행
해야 됩니다.
  또 하나님께서는 우리가 기도하고 묵상할  때 마음과 생
각을 통하여 말씀하십니다.  오늘날 하나님의 성령은  우리 
마음에 계시고 우리 생각에 계시고  그러므로 우리가 기도
하고 묵상할 때 성령께서는 우리의  마음을 통하여 우리의 
생각을 통하여 말씀하시는 것입니다. 그러므로 여러분께서 
기도하고 묵상할 때, 종종! 여러분의 생각이 아닌 동떨어진 
하나님의 성령께서 마음에 감화감동으로 말씀주신 것을 여
러분 느꼈을 것입니다. 그 하나님의 음성이 들리거든 거기
에 귀를 기울이고 그대로 실천해야만 되는 것입니다.
  또 그렇지 않으면  우리가 성경 읽을  때 하나님 말씀이 
성경 말씀을 통해서 우리  심령에 큰 감동을 줍니다.  성경
은 말하기를 내 말이  숲을 태우는 불과  같지 않던가? 내 
말이 바위를 쳐서 깨뜨리는 방망이 같지  않던가? 내 마음
에 불타오르고 내 마음에 부딪쳐올 때 이것은 하나님이 내
게 말씀하시는 것입니다. 그렇지 안으면 혹은 하나님은 꿈
이나 환상을 통하여  말씀하십니다. 보통은 꿈이나  환상을 
통해서 말씀하지 않지만  특별한 사람들에게  꿈을 통하여 
환상을 통하여 주님께서 말씀하시는 것입니다.
  그러고 어떤 때는  하나님께서 환경을  통하여 우리에게 
말씀하는 것입니다. 우리에게  직접 음성을 말씀하지  않더
라도 환경을 통하여 말씀하는 것입니다. 예를 들어 요사이 
북한이 언제 무너질지 모르는 그런 위치에 놓인 것입니다. 
이럴 때 하나님께서 이 북한의 환경을 통하여 우리 교회에
게 뭐라고 말합니까? 북한에 들어가서 복음을 증거할 준비
를 하라! 이것은 하나님께서 직접 음성으로 말씀하지 않더
라도, 현재 일어난 환경을 통해서 우리에게 깨달음을 주고 
말씀하고 있는 것입니다. 이러한 환경을 통해서 주께서 우
리에게 말씀하는 말씀에 귀를 기울여야 하는 것입니다. 하
나님의 말씀에 인간적인  해석을 달아서는 안됩니다.  하나
님께서 내 마음속에 말씀하실 때 나는 그 말씀을 받아들이
고 그대로 준행해야  되는 것입니다. 사울왕처럼  하나님의 
말씀을 자기 맘대로  해석해서 진멸하라고  하지만 그러나 
소와 양떼가 너무 살이 찌고 좋으니까 진멸하지 말고 도로 
잡아가서 하나님께 제물  드리기 위해서  잡아왔다 이렇게 
변명하자! 그렇게 스스로 토를 달고 해석을 했습니다. 그러
면 안됩니다. 하나님께서 하라면 그대로 우리가 실천을 해
야만 되는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 하나님께서 가
장 자기 백성에게 바라는 것은 하나님의 음성에 귀를 기울
이고 하나님께서 우리에게 말씀하실 때 그대로 준행하기를 
하나님께서 간절히 바라는  것입니다. 옛날 이스라엘이  끝
까지 하나님의 음성에 귀를 막고  하나님의 말씀을 반역했
기 때문에 하나님께서는 자기 음성을  듣지 아니하고 말씀
에 반역하는 자에게 몸서리 치는 것입니다.

  둘째로, 우리 하나님께서  우리에게 원하시는 것은  우리
가 하나님의 성품이신 계명을 실천하며  살기를 원하는 것
입니다. 오늘날 우리는 예수님을 믿음으로 구원을 얻고 율
법 행위로 구원을 얻는  것은 아닙니다. 그러나 성경에  기
록한 율법과 계명은 우리의 삶이  하나님이 기뻐하시는 삶
인지 아닌지를 비춰주는 거울이 되는 것입니다. 우리는 오
직 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 구원을 받습니다. 그 
피로 인하여 믿음으로  말미암아 구원을 얻었은즉,  이것이 
우리에게서 난 것이  아니요, 하나님의 선물이라  행위에서 
난 것이니 자랑할 것이 없습니다. 그러나 우리 일상생활에
는 구원받은 사람답게 하나님의 자녀답게 하나님이 살아달
라는 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에도 하나님 자녀답지 
않게 구원받지 않은 사람답게 살면  하나님과의 친밀한 교
통이 이루어질 수가  없어요. 늘  하나님의 진노의  채찍을 
맞게 되는 것입니다.  그러므로 하나님의 율법과  계명이라
는 것은 우리를 구원하기 위해서 있는 것이 아니라 우리의 
행동을 하나님의 성품에 비춰보아서  하나님의 기뻐하시는 
삶을 살게 하는 거울이 되는 것입니다.
  그러므로 우리는 십계명을  종종 생각하게  되는 것입니
다. 십계명 그  자체가 우리을  구원하는 조건은 안되지만, 
우리가 하나님과 친밀한 관계를 가지고 살아갈 수 있는 길
을 보여주는 것입니다. 십계명은  바로 하나님의 성품이요, 
하나님의 뜻인 것입니다.
  우리가 십계명을 잘 알지만, 너는 나 외에 다른 신을 네
게 있게 하지 말라고 하시는데 하나님은 하나님 이외에 다
른 마귀를 신으로 섬기는 것을 절대로 허락하지 않습니다. 
왜! 이런 말을 했을까요?  내가 일본에 가보면 일본에서는 
예수 믿는 사람들이 정원에 들어가면 거기에 불상이 있고, 
응접실에 들어가면 일본신 가미다나를 거기  갖다 놓고 방
안에 들어가면 성경책을  갖다 놓았습니다. 교회에  나오는 
집사까지 그렇습니다. 그래서  이거 치우라고 그러면  이게 
나쁠 게 뭡니까? 신은 다 좋은 신인데 요사이 사람들도 유
엔 총회에서 서로 합쳐 가지고서 세계 평화를 가지고 오려
고 하는데 아! 우리 집에서 불교신도,  예수 그리스도도 합
쳐서 같이 모시면 얼마나 좋습니까? 그렇게 말하는 사람이 
너무나 많습니다. 이거 기가 막힌 일인 것입니다. 
  하나님만이 하늘과 땅을 지으신 유일하신 창조주가 되신 
것입니다. 하나님  이외는 모두  다 귀신이요,  잡신입니다. 
하나님과 귀신과 잡신을 똑같이 생각하면  안 되는 것입니
다. 그러기 때문에 나 외에  다른 신을 내게 있게 하지  말
라는 이 하나님의 절대 명령을 우린 순종해야 됩니다.
  너를 위하여 세긴 우상을 만들지  말고 그것들에게 절하
지 말며 그것들을 섬기지 말라고 했었습니다. 성경은 말하
기를 "나 야웨 너희  하나님은 질투하는 하나님인즉,  나를 
미워하는 자의 죄를 갚되 아비로부터 아들에게로 삼사대까
지 이르게 하려니와 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에
게는 천대까지 은혜를 베풀겠다고"고 말한 것입니다.  이러
므로 우상과 사신에 우리가 절하는  것은 하나님을 거역하
는 것입니다. 이러므로 우리 하나님을 경배하는 사람은 우
리의 삶 가운데서  일체 우상을 제껴  버려야 하는 것입니
다.
  그 다음에는 너희 하나님 야웨의  이름을 망령되게 부르
지 말라고 했습니다. 사람들이 하나님의 이름을 가볍게 장
난 삼아 지만지만히  부르는 때가  대단히 많습니다.  농담 
삼아 하나님의 성호를 부를 때가 많습니다. 하나님의 성호
는 거룩하니 예배하고  찬양하고 경건하게 불러야  됩니다. 
옛날 유대 사람들은 성경을 번역할 때 하나님의 성호인 야
웨라는 글을 적을 때 한 획을  짓고 난 다음에는 일어나서 
손 씻고 하나님께 경배하고  또 그 다음 한  획 짓고는 또 
손 씻고 하나님께 경배하고 떨면서  그들은 야웨라는 이름
을 적었습니다. 그래서  그들은 야웨라는 하나님의  이름을 
쓰기가 너무나 황송하기  때문에 그만  아도나이란 이름을 
씁니다. 주님이란 이름을 쓰고  야웨라는 이름을 안씁니다. 
하나님의 이름을 부르기가  너무 황송하다고, 그러므로  우
리는 하나님의 성호를 지극히 존경하고  거룩하게 되며 떨
면서 하나님의 성호를 부르는 이러한  존경심을 가지고 있
어야 하는 것입니다.
  그 다음 하나님은  안식일을 기억하여  거룩히 지키라고 
말했습니다. 오늘날은 우리가  토요일 안식일을 지키지  아
니하고 예수 그리스도께서 부활하신 주일을 우리가 안식일
로 지킵니다. 이 안식일을  내 사리사욕이나 내 개인의  오
락을 위해서 희생하지 말라는 것입니다. 공공의 유익과 생
명을 위해서는 안식일에도  일해야 되는 것입니다.  발전소 
직원들은 발전을 해야 하고, 버스 운전사는 버스를 운전해
야 되고, 경찰서는 안식일에도 질서를 지켜야 되고, 병원에
서는 안식일에도 환자를  치료해야 되는 것입니다.  그러나 
공공의 질서와 생명을 위한  것이 아니라, 내 개인의  오락
이나 내 개인의 탐욕을 위해서  안식일을 지키지 아니하면 
하나님께서 슬퍼하십니다. 왜냐하면 한 주일 내내 너를 위
해서 살고 난 다음에  그 한 주일 중에  하루는 나와 함께 
지내자! 나의 말씀을  듣고 나를  예배하고 경배하고  나와 
함께 만나자고 하시는 하나님, 이 하나님의 요구가 과다하
다고 우리가 생각합니까? 우리가 엿새 동안  일하고 제 칠
일은 하나님 앞에서 하나님을 경배하고  섬기는 것이 하나
님의 간절한 소원인 것입니다.
  그 다음에 성경은 네 부모를 공경하라고 말했습니다. 성
경에는 그리하면 너희 하나님 나 야웨가   네게 준 땅에서 
네 생명이 길리라고 말하는 것입니다. 사람들은 부모 공경
을 안 하기 때문에 하나님께선 십계명 중에서 유일하게 벌
을 주지 않고 상급을 주겠다고 한  것은 부모 공경에 달려 
있는 것입니다. 부모 공경을  하면 네가 세상에서 잘  되며 
오래오래 장수하게 만들어  주겠다고 말하는 것입니다.  그
것은 사람들이 부모 공경을 안 하기 때문에 하나님은 그것
에 상급을 주기 위해서 특별히 축복을 거기에 멸하고 있는 
것입니다.
 그 다음 살인하지 말라고  했습니다. 요사이 살인하는  것 
보면 섬뜩섬뜩합니다. 빚 받으러 가다가 빚을 받는 대신에 
토막 살인 당해 가지고서 버림을 당하고 이 얼마나 무섭습
니까? 심지어 국민하교 애들도 돈 안 가져 온다고 후배 애
를 데려다가 혀를 잘랐다. 여러분 사회가 이렇게 살벌해집
니다. 이것은 오늘날  사랑이 식어지고  이 사회에  살상의 
분위기가 꽉 들어차  있다는 증거입니다. 성경으로는  마음
으로도 살인하지 말라고 했습니다.
  그 다음 간음하지 말라고 했습니다. 도덕적인 문란은 오
늘날 극도에 달했습니다. 그러므로 이 하나님의 계명을 우
리가 지켜야 우리  몸은 거룩한  성전이니, 거룩한  성전을 
더럽히면 하나님께서 그  성전을 멸하겠다고  말한 것입니
다. 오늘날 에이즈로 시작해서 수많은 병들이 와서 사람의 
몸을 파괴하는 것은 하나님의 성전인 몸으로서 허랑방탕하
게 그 몸을  더럽혔기 때문에 하나님의  심판이 오늘 임한 
것입니다.
  그 다음 도적질하지 말라고 했습니다. 내가 땀흘려서 얻
은 대가로서 살지 남의 땀 흘린 것을 훔쳐서 살지 마라!
  네 이웃을 대하여  거짓증거하지 말라. 사람들에게  이웃
에 이야기를 들으면 거기에 보태고  보태어서 눈사람을 만
들어서 다른 사람에게 전달하는 이런 일은 하지 말라고 하
는 것입니다. 오늘날 세상에  오해가 많고 분쟁이 많은  것
은 말을 전달하는 사람이 정확하게 말을 전달하지 않고 자
기의 생각을 보태 가지고서 사람이  감정을 갖도록 그렇게 
거짓 증거하기 때문에  문제가 생겨나는 것입니다.  이것도 
하나님께서 미워하시는 것입니다.
  네 이웃의 소유를 탐내지 말라!  탐심이 있기 때문에 오
늘날 시기와 질투가 있고 사람들을  못살게 자꾸 끌어내려
고 하는 것입니다. 탐심을  갖지 말라고 성경은 말하고  있
는 것입니다. 하나님을  모시고 살기 위해서는  하나님께서 
기뻐하시지 않은 일들을 행치 말아야  하나님과 올바른 교
제가 됩니다. 하나님이  싫어하는 일을 우리가  자행한다면 
하나님과 성격상 충돌이  생길 것이요, 그러므로  하나님과 
같이 동행하기가 힘들 것입니다.
  신명기 7장 12∼15절에 "너희가 이 모든 법도를 듣고 지
켜 행하면 내 하나님 야웨께서 네 열조에게 맹세하신 언약
을 지켜 네게  인애를 베푸실 것이라  곧 너를 사랑하시고 
복을 주사 너로 번성케 하시되 네게 주리라고 네 열조에게 
맹세하신 땅에서 네 소생에게 은혜를 베푸시며 네 토지 소
산과 곡식과 포도주와 기름을 풍성케 하시고 네 소와 양을 
번성케 하시리니 네가 복을 받음이  만민보다 우승하여 너
희 중에 남녀와 너희 짐승의 암수에 생육하지 못함이 없을 
것이며 여호와께서 또 모든 질병을  네게서 멀리하사 너희
가 아는 바 그 애굽의 악질이 네게 임하지 않게 하시고 너
를 미워하는 모든 자에게 임하게 하실 것이라"
  이 보십시요, 하나님이  기뻐하시는 삶을 살면  하나님께
서 예비한 축복을  우리에게 금할  리가 없다는  것입니다. 
하나님은 복의 근원이시요,  하나님께서 우리에게 복  주시
기를 즐거워하는 하나님인 것입니다.

  셋째로, 우리가 하나님께 복을 받고 사랑을 받으려면 하
나님의 소원을 이루어 드리는 삶을 살아야 됩니다. 하나님
이 간절히 소원하는  것을 알고서도  그것을 이루어드리지 
않는다면 하나님께서 우리를  극히 기뻐할  리가 있겠습니
까? 아 전지전능 무소 부지하신 하나님이  하나님 무슨 소
원이 있겠습니까? 여러분 하나님이  뜨거운 마음에 소원을 
가지고 있습니다. 그것은 온  세상 사람들이 그 아들  예수
님을 믿고 구원을  받으며 예수님을  공경하기를 하나님은 
간절히 소원하고  사모하고  있습니다. 인생들은  하나님이 
만든 걸작품입니다. 하나님의  형상과 모양대로 지은  인생
들이 마귀에게 속아서 마귀와 짝을  하고 하나님을 반역하
고 떠나가 버렸으니  하나님의 마음이  얼마나 아프겠습니
까? 그래서 하나님께서는 인생들이  하나님을 반역하고 지
옥으로 떨어지는 것이 너무나 고통스러워서 인생들을 구원
하기 위해서 그  아들 예수님을 이  세상에 보내신 것입니
다. 그리고 그  예수 그리스도를  공경하고 하나님의  뜻을 
받기를 하나님은 간절히 소원하고 계신 것입니다.
  시편 2편 10∼12절에 보면 "그런즉  군왕들아 너희는 지
혜를 얻으며 세상에 관원들아 교훈을 받을지어다 여호와를 
경외함으로 섬기고 떨며  즐거워할지어다. 그 아들에게  입
맞추라 그렇지 아니하면 진노하심으로 너희가 길에서 망하
리니 그 진노가 급하심이라 여호와를 의지하는 자는 다 복
이 있도다"라고 말했었으며, 요한복음 6장 40절에 "내 아버
지에 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 
마지막 날에 내가 이를 다시 살리니라 하시니라" 이러므로 
아버지의 간절한 소원은 아버지께서 보내신  그 아들 예수 
그리스도를 믿고 그 아들에게 입맞추고  그 아들을 모셔들
이고 그 아들을 경배하고 그 아들을 통해서 아버지에게 나
오기를 원하시는 것입니다.
  오늘 그러므로 우리 주 예수  그리스도를 의지하고 아버
지께 나오면 아버지는 보좌에서 일어나서 기뻐하여 우리를 
환영하고 영접해 주시는 것입니다. 그 아들이 없는 자에게
는 하나님 아버지도 없습니다. 아들이 있는 자에게는 아버
지도 있습니다. 그러므로 아버지의 간절한 소원이 그 아들 
예수 그리스도를 믿고 경배하고 사랑하기를 사모하는데 이 
일을 하지 아니하고서  하나님께 아무리  나와서 부르짖어 
받자, 무슨 소원이 이루어지겠습니까?  그 아들 예수  그리
스도의 소원은 무엇입니까? 십자가의  복음을 믿어 천국의 
해방과 자유를 얻는 것이 아닌 것입니까?
  요한복음 3장 14∼16절에 주님 말씀하기를 "모세가 광야
에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하느니 이는 저를 믿
는 자마다 영생을 얻게 하려  하심이니라 하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는  저를 믿는 자마
다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라" 그 아들 예
수의 소원은 예수께서 우리를 대신해서  죄를 짊어지고 원
수된 담을 다 걸머지고 질병과 저주와 가난과 낭패와 죽음
과 지옥의 고통을 대신 담당했으니  주님께서는 우리가 이 
예수를 믿고 이 모든 속박에서 해방과 자유를 얻기를 원하
시는 것입니다. 이게 예수님의  소원이예요. 그러므로 주를 
알지 못하는 사람들에게 그를 전도하여서  눈을 떠서 마귀
의 권세에서 하나님의  아들 나라로  돌아오기를 주님께서 
간절히 소원하는 이 소원을 가지고 계십니다.
  성경은 말하기를 마가복음 10장 45절에 "인자의 온 것은 
섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨
을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라" 주님께서는 목숨
을 대속물로 주시고  그 다음 그  복음으로 사람들을 섬겨 
주겠다고 한 것이니,  이 얼마나  주님의 간절한 소원이요, 
겸비한 외침이십니까?
  그리고 보혜사 성령님의 소원은  뭡니까? 성령의 소원은 
예수 그리스도의 복음을 온 천하에 전파하는 것입니다. 예
수님은 부활 승천에서 아버지 보좌  우편에 앉아 계시지만 
성령은 이 땅에  오셔서 교회 가운데  계시고 우리 성도의 
마음과 생각 속에  지금 임하여  계신 것입니다.  그러므로 
성령은 우리 성도들을 통해서 이 아버지의 소원을 따라 예
수 그리스도의 희생을  따라 이 복음을  온 천하에 전하는 
것이 성령님의 간절한 소원인 것입니다.
  사도행전 1장 8절에 "오직 성령이 너희에게 임하시면 너
희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝
까지 이르러 내  증인이 되리라  하시니라"고 말한 것입니
다. 이러므로 오늘 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님의  간
절한 소원은 그리스도 예수의 복음이  온 천하에 전파되어 
마귀의 나라에서 하나님의 사랑이 아들나라로 사람들이 옮
겨지기를 간절히 소원하는 것입니다. 이 일을 누가 이룹니
까? 이는 하나님의 성령께서 우리 마음에  와 계시고 우리
의 생각에 지금  와서 계시기 때문에  우리의 마음과 우리 
생각을 통하여 예수  믿는 한사람,  한사람의 입을 통하여, 
접촉을 통하여 전도로서  이루어지게 되는 것입니다.  이러
기 때문에 하나님께서 간절히 소원하는  것은 우리들이 전
도자의 삶을 살기를 원하는 것입니다. 이것을 하나님이 가
장 기뻐하시는 것입니다. 주님의 몸된 교회를 세우고 부흥
되게 하는 것이 참으로 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다. 
그러므로 하나님을 기쁘시게 하는 일을  하려면 우리가 가
정에서나 직장에서나 이웃 사람들에게 예수 그리스도를 전
도하는 것입니다. 예수 그리스도를 전도하는 그 전도의 음
성은 우리 하나님의 귀에는 아름다운  음악보다도 더 아름
답습니다. 그리스도 예수를 전도할 때 예수님은 당신이 십
자가에 못 박혀 몸을 찢고 고통을  당하며 구로한 그 공로
가 인정되는 것임으로 주님께서 만족케 하는 것입니다. 하
나님의 성령께서 우리에게 충만히 채우시는 유일한 목적은 
우리의 마음과 생각을 통해서 전도하는  것이 그 목적이기 
때문에 우리가 전도할 때 성령이 충만해지는 것입니다. 전
도하지 않는데 성령이 무엇 때문에 충만합니까? 성령이 오
신 근본적인 목적이 이 세상  사람들에게 그리스도 예수를 
전도해서 구원하는 것이 목적인데 그  일을 안하는데 성령 
채워주소서! 성령 채워주소서! 한다고 성령이 무엇  때문에 
채웁니까? 전도하는 사람에게 성령이  임하여서 성령은 지
혜와 지식과 총명과 모략과 재능과  그리고 하나님을 경외
하는 능력을 주시고 의와 평강과  희락으로 보답으로 채워
주시는 것입니다.
  이러므로 오늘 하나님이  간절히 소원하는  바를 우리가 
이루어서 복음 전도사역을 우리의 삶에  습관으로 삼고 산
다면 우리는 항상 하나님을 기쁘시게 하고  살 수 있는 것
입니다. 우리가 자녀를  키울 때  자녀가 부모님의  말씀을 
잘 순종하고 부모님이 미워하시는 일을 멀리하고 부모님의 
기뻐하시는 일을 솔선수범하면 부모님은 크게 기뻐하여 그 
부모님은 그 자녀를 위해서는 무엇이든지  아끼지 않고 다 
허락하고 복을 주실 것입니다. 하나님과 인간의 관계도 이
처럼 단순한 것입니다.  하나님은 우리  부모요, 우리는 그 
자녀인 것입니다. 그러므로  우리가 하나님의 음성에  귀를 
기울이고 하나님이 싫어하는 것을 행하지 아니하고 하나님
의 말씀을 실천하며 계명을 지켜서  하나님의 성품에 맞도
록 생활하고 그리고  하나님이 기뻐하시는  소원을 우리가 
들어서 열심히 전도하고 몸된 교회를 부흥하고 발전시키고 
하늘나라를 향상시킬 때 우리 하나님께서 얼마나 기뻐하시
겠습니까? 하나님께서는  우리가 부르짖기  전에 응답하고 
우리 마음에 소원만 해도 하나님께서  그 소원을 성취시켜 
주실 것입니다. 우리 하나님의 근본 뜻은 우리에게 소망을 
주고 우리 장차  평안을 주는 것이  하나님의 뜻인 것입니
다. 도적이 오는  것이 도적질하고  죽이고 멸망시키는  것 
뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을  얻게 하되 더 풍성
히 얻게 하려 함이라고  말한 것입니다. 사랑하는 자여  네 
영혼이 잘 됨같이  네가 범사에 잘  되며 강건하기를 내가 
간구한다고 주님은 말씀하고  계신 것입니다. 하나님은  우
리 모든 죄를 사하시며 우리의 모든 병을 고치시며 우리의 
생명을 좋은 것으로 만족케 하사 청춘으로 독수리 같이 새
롭게 하기를 원하시고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 여러
분께서 하나님 앞에서 사랑을 받고 복을 받기 위해서는 옛
날 이스라엘 백성들의 전철을 밟지 말고 우리가 스스로 나
아가 하나님의 말씀에 귀를 기울이고  말씀을 들어 실천하
고 그 계명을 따라 생활하며  하나님의 소원을 이루어드려
서 우리가 그리스도의  복음을 전도하고  교회를 부흥하게 
하고 향상하게 하는  이 일에 우리가  몰두할 때 하나님은 
기쁘고 즐거워하시며 우리의 삶을 통하여 하나님은 너무너
무 즐거워하시고 하나님의 축복이 우리의  앞서고 우리 뒤
를 호위하게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리는 너무 
오랜 세월 동안 이기주의로 살고  자기 마음대로 행동하며 
살았습니다. 하나님을 우리 삶 속에 이용물로 생각하고 삶
의 악세사리로 생각하고 하나님을 섬기면서  살지 못한 죄
를 하나님 아버지여 용서하여  주시옵소서! 옛날 이스라엘 
백성을 하나님이 사랑해서 선민으로 살았지만 저들이 하나
님을 거역한 것처럼 우리도 하나님을  거역하는 삶을 살지 
않게 도와주옵소서!  거룩하신 우리   아버지여 하나님께서 
오늘 이 시간에 불초한 주의 종에 입술을 통하여 우리에게 
말씀하시니 말씀에 귀를  기울이게 도와 주시옵소서.  아버
지 하나님이여 주의 말씀을 듣고 그것을 깨닫고 그 말씀대
로 살게 하여 주시옵소서.  이 험하고 방종한 세상에서  하
나님의 계명을 지키며 살고 그리고  하나님의 소원을 이루
어드리는 삶을 살게 도와 주시옵소서. 일어서나 앉으나 하
나님의 소원을 이루게 하여 주시옵소서. 그렇게 하면 하나
님이 우리의 소원을 이루어 주시고  우리에게 하나님의 빛
을 비춰주시고 우리에게 하나님의 치료가  임하실 것을 믿
사옵나이다. 오! 야웨 하나님  아버지여 입술로만 주여! 주
여! 하지말고 우리의 신앙을 실천하는 우리들이 되게 하여 
주옵소서. 하나님 우리 아버지여 그래서 주의 백성들을 축
복하사 온 세계에서  빼어난 사람들이  되게 도와주시옵소
서! 모든 사람들 위에 있게  하여 주시옵시고 하나님의 은
총이 같이 하게  도와주옵소서! 하나님  우리 아버지  오늘 
말씀과 성령으로 우리 마음 가운데 큰 변화를 가져와 주시
옵소서. 우리  주 예수님의   이름으로 기도 드리옵나이다.    
아멘

-신유기도-
하나님 아버지여 주의 백성들이 주의 앞에 서서 주를 앙망
하옵나이다. 거룩하신 성령께서  우리 마음에 계시며  우리 
생각에 계심을  감사하옵나이다.  성령으로 말미암아  우리 
아버지 하나님께서는 우리의 간절한 소원을 알고 계시옵나
이다. 주님께서 친히  부르시고 죄악에서 건져내시고  예수
님의 보혈로 말미암아  구원을 받게  하셨사오니 주님께서 
오늘 손을 내밀어 안수하여 주시옵시고  마음의 병에서 놓
여남을 받게 하여 주시옵시고 육신의  질병을 치료하여 주
시옵소서. 악한 병마야 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각
자의 몸에서 떠나갈지어다.  전능하신 아버지여 주의  오른
팔의 능력으로 각  사람에게 나타나  주시옵시고 안수하여 
주시옵시고 생명의 은총으로 충만하게 채워주시옵소서. 기
적이 넘쳐나게  도와주시옵소서.  아버지 하나님이여  주의 
백성들의 개인 가정 생활 자녀 사업에 역사하여 주셔서 모
든 저주를 다 물리쳐 주시옵소서. 가시와 엉겅퀴에서 해방
을 얻게 도와주시옵소서.  주님을 경외하며  살 때  영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 풍성하
게 얻게 하여  주시옵소서. 성령께서  비와 같이  쏟아지게 
도와주시옵소서. 물댄 동산 같이 되게 하여 주시옵시고 은
혜로 넘쳐나는 삶을  살게 도와주시옵소서. 하나님  아버지
여 우리 마음의  간절한 소원을  들어주심을 감사드리옵고 
예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 3월 17일
제목: 하나님의 나실인, 삼손
성구: 삿 16:4∼21

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 나실인, 삼손"이라는 
제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 성경 사사기 13
장 1절에 "이스라엘 자손이 다시 여호와의 목전에 악을 행
하였으므로 여호와께서 그들을 사십년 동안 블레셋 사람의 
손에 붙이시니라"고 기록되어 있는 것입니다. 하나님의  백
성이 하나님을 거역하고 자기 멋대로  살면 언제나 하나님
은 원수에게 하나님 백성을 붙여서  시련과 학대와 고난을 
받게 함으로 그들이 돌이켜 깨닫게 하시는 것입니다. 바로 
이스라엘 자손이 블레셋 사람의 손에서  사십년 동안 고통
을 당할 때 그들이 통회하고 자복하며 야웨 하나님을 찾기 
시작했습니다. 그때 소라 땅에  단 지파의 가족 중에  마노
아라는 사람이 있었는데 그런데 그  아내가 잉태하지 못하
므로 자녀를 생산치 못했습니다. 그런데 그 마노아의 아내
가 하루 혼자 있는데 갑자기 하나님의 사람이 그에게 나타
나서 하는 말이 "이제 너는  포도주도 마시지 말고 독주도 
마시지 말고 거룩하지 않는 음식은  입에 대지 마라" 네가 
곧 잉태하여 아들을 낳을 것이니  그는 뱃속에서부터 하나
님께로 성별된 나실인이 될 것이다. 나실인이란 하나님 앞
에 성별된 사람으로 머리에 삭도를 대지 않고 그대로 두는 
사람인 것입니다. 그 말을  듣고 이 마노아의 부인은  깜짝 
놀랐습니다. 그리고  하나님의 사자는  사라졌습니다. 그가 
그 남편에게 그 사실을 이야기하니  남편이 하나님께 기도
했습니다. 하나님이여! 그 하나님의 사자를 다시 한번 나타
나게 하사 나로 하여금 이 아이를 어떻게 기를지 물어보게 
하여 주옵소서! 그런데 또 어느 날 그 마노아의 부인이 밭
에서 일을 하고 있는데 갑자기  하나님의 사람이 나타났었
습니다. 그 영광이 찬란하게  비추이며 두려웠습니다. 그는 
그 길로 호미를  던져두고 남편이 있는  데로 뛰어가서 여
보! 그 하나님의 사람이 또 나타났다고 말했습니다. 남편과 
함께 숨을 헐떡이면서 밭에 뛰어오니  하나님의 사람이 그
곳에 있었습니다. 하나님의  사람이여 당신이 내  아내에게 
나타났던 분이십니까? 그렇소!  그러면 당신이 예언한대로 
우리가 아들을 낳으면  그 아들을 어떻게  키울까요? 그때 
하나님의 사자는 또 말했습니다. 아들을 낳기까지 입에 독
주와 포도주를 먹지 말고 부정한 음식은 먹지 말라! 그 아
들은 하나님을 위해서 거룩하게 성별된 나실인으로 태어날 
것이다. 그는 평생에 머리를 깍지 말고 삭도를 대지 말 것
이라 그가 블레셋 사람의  손에서 이스라엘을 구원하리라" 
그래서 마노아가 말했습니다.  당신이 참으로 하나님의  사
람인줄 무엇으로 알겠습니까? 당신의  이름이 무엇입니까? 
왜 내 이름을 믿느냐? 나는 기묘니라  하나님의 이름이 바
로 기묘인 것입니다. 그래서 내가 당신에게 번제를 드리게 
하옵소서! 그렇게 하라!  그가 염소새끼 한  마리와 화제에 
드릴 것을 가져와서 바위에 얹으니까  바위에서 불이 나서 
그 제물을 태우고 그 불꽃 가운데서 하나님의 사람은 하늘
로 사라져간 것입니다. 그  날 이후로 마노아 부인은  잉태
해서 아들을 낳았으니 그 이름이 바로 삼손이었습니다. 
  그들은 이 삼손을 머리에 삭도를 대지 않고 잘 길렀습니
다. 삼손은 어릴  때부터 포도주나  독주를 먹지  아니하고 
거룩지 못한 음식에 손을 대지 않았었습니다. 그가 성년이 
되자 삼손은 결혼하기를  원했었습니다. 그래서 그는  이스
라엘 사람과 결혼하지  아니하고 내려가서  블레셋 사람을 
보고 거기에 반했습니다. 아버지에게 와서 자꾸 블레셋 딸
하고 결혼을 시켜달라고  간청을 했습니다. 그래서  아버지
와 어머니가 그러면  그 딸을 선  좀 보자! 그래서  블레셋 
사람이 있는 딤나세라로 내려가는데 아버지 어머니가 먼저 
내려가고 삼손이 뒤에  내려오는데 딤나  포도원에 오니까 
젊은 힘있는 사자 하나가 고함을  치며 삼손에게 덤벼들었
습니다. 그때 비로소 삼손 위에 하나님의 신이 임하더니만 
그의 몸이 철근같이 강했습니다. 그는 덤벼드는 사자를 마
주쳐서 그 입술을 잡고서 쭉 찢어버리고 말았습니다. 그러
니까 사자가 반쪽이 되어 버렸습니다. 그걸 포도원에 던져
버리고 그는 내려와서 아버지 어머니와  함께 블레셋의 딸 
선을 보고 난 다음에 결혼하기로 작정을 하고 집에 돌아왔
다가 결혼식 정한 날에 아버지  어머니와 함께 내려가는데 
딤나 포도원에 찢어서  던진 그 사자  속에 벌꿀들이 와서 
꿀을 잔뜩 쳐놓았습니다. 그는 그것을 손으로 움켜서 자기
가 먹고 그 부모에게도 주었습니다. 그래 결혼식을 하는데 
그 당시에 결혼식은 칠일 동안 계속했습니다. 블레셋 사람
들이 블레셋 청년 삼십명을 동원해서  삼손의 친구가 되게 
해준 것입니다. 그런데  삼손은 결혼식장에서 그들  친구들
에게 수수께끼를 내놓은  것입니다. 그가 말하기를  여러분
이 내 수수께끼를 풀면 내가 여러분에게 베옷 삼십벌과 겉
옷 삼십벌을 주고 당신들이 내 수수께끼를 풀지 못하면 당
신들이 내게 베옷 삼십벌 겉옷 삼십벌을 줘야한다. 삼손은 
말했습니다. 먹는 자에게서 먹는 것이 나오고 강한 자에게
서 단것이 나왔는데 이것이 무엇이냐? 삼손은 자기가 죽인 
사자에 비유해서 수수께끼를  내놓았습니다. 그런데 이  잔
치 사흘이 되도록 아무리 삼십명이  머리를 맞대어 연구해 
보아도 알 수가 없습니다.  그래서 삼손의 아내가 될  블레
셋 여인에게 나아가서 협박을  했습니다. "네가 너의  남편
에게 말해서 이 수수께끼를 알아서  우리에게 알려주지 않
으면 우리가  너희 아버지와  너를 불태워   죽여버리겠다." 
그래서 삼손의 아내가  밤낮으로 삼손에게 간구를  합니다. 
수수께끼를 가르쳐주지 않으면  나는 도저히  당신하고 살 
수없다고. 그래서 삼손이 제 칠일째 되는 날 바로 그 수수
께끼 내용을 말을 해주었습니다. 그리고 난 다음에 동무들
에게 말하니까 동무들이 하는 말이  뭐냐하면 무엇이 꿀보
다 달겠으며 무엇이 사자보다 강하겠느냐 당신의 수수께끼
는 쉽게 우리가 풀었다고 말했습니다. 그러자 삼손이 화를 
내어서 네가 내 아내를 강박하지 않았었으면 어떻게 이 내
용을 알았겠느냐? 그러면서 그는 나와서 성령의 큰 능력을 
의지해서 아스글론에 내려가 블레셋인  삼십명을 쳐죽이고 
그 옷을 벗겨다가 삼십인의 동무  청년들에게 던져주고 크
게 분노해서 그는  집으로 돌아가  버렸습니다.  그러니까 
그 장인 영감이 삼손이 자기 딸을 미워하는 줄 알고 그 딸
을 그만 다른 블레셋 청년에게  시집을 보내버리고 말았습
니다. 잠시 있다가 염소새끼  한 마리 안고서 삼손이  자기 
아내를 만나러 왔는데 와보니까 이미  아내는 다른 블레셋 
사람에 시집가서 그 아내가 되고 말았습니다. 삼손이 굉장
히 분노해 가지고서 여우 삼백 마리를 잡아서 두마리씩 두
마리씩 꼬리를 묶어서 거기 횃불을  붙여서 블레셋 사람의 
밀밭과 보리밭에 놓아버렸습니다. 그래서 여우가 뛰어가면
서 꼬리에 있는  횃불로 전부 불을  다 붙여가지고 블레셋 
사람의 온 밭이 불밭이  되고 만 것입니다. 블레셋  사람이 
농사 다 폐하고 말았습니다. 그러자 분노해서 그들이 와서 
그 블레셋 사람과 그 딸을 불로 태워 죽여버리고 삼손하고 
싸워서 대격전이 벌어져서 그로 인해서  삼손은 블레셋 사
람 천여명을 죽이고  블레셋 사람을  물리치고 이스라엘은 
블레셋의 속박에서  해방시키는  큰 역사를  베풀었습니다. 
그래서 모든 블레셋 사람이 삼손을  두려워하고 삼손이 사
사로 있을 동안에 블레셋 사람이  감히 이스라엘을 넘나보
지 못했었습니다.
   그런데 삼손이 그만 잘못된 사랑과 그 행위로 말미암아 
그 인생이 파탄에 이르게  된 것입니다. 그는 소렉  꼴짜기
에 내려가서 들릴라라는 이방 여자 기생을 만났습니다. 그
런데 그 기생이 삼손에게 호들갑을 떨고 아양을 떠니까 삼
손이 그만 그 들릴라에게 흠뻑 빠져 버려서 정신을 차리지 
못합니다. 언제나 남자가 여자에게 흠뻑 빠지면 문제가 생
깁니다. 자기 아내에게  흠뻑 빠지면  괜찮지만 자기  아내 
이외 다른데 흠뻑 빠지면  실족을 하게 되는 것입니다.  그
래서 삼손이 들릴라의 집에서 떠나지  아니하고 거기에 머
물러 있는 것을 보고 블레셋 방백들이 들릴라를 첩자로 만
들었습니다. 우리가 너에게  거금을 줄테니까 삼손이  어디
에서 그 힘이 나오는지 알아내라!  그리고 어떻게 하면 삼
손을 약하게 해서 포박할  수 있는지 그 비결을  알아내라. 
그래서 들릴라는 이제  거부가 될 수  있는 기회가 왔습니
다. 이러니 여러분 기생이  무슨 순정이 있고 진실한  마음
이 있겠습니까? 그래서 삼손은 그 기생의  무릎을 베고 정
신이 없어요. 그래서 이 들릴라가 삼손에게 이제 계속해서 
말합니다. 당신이 어디에서 그  힘이 나옵니까? 당신을  어
떻게 하면 당신을  연약하게 만들 수  있습니까? 하나님의 
거룩한 은혜를 이제는  들릴라하고 농담과  장난 대상으로 
삼습니다. 하나님의 거룩한  은혜를 여러분 세속적으로  장
난으로 삼으면 그때로부터 파탄이 다가오기 시작하는 것입
니다. 당장 그 말하면  삼손이 일어나서 무슨 소리하는  거
야! 이 문제하고 당신하고 나의  사랑의 문제는 다르지 않
느냐! 나는 돌아가겠다. 돌아서야  될 것입니다. 그런데 삼
손은 들릴라하고 자기에게  베푼 하나님의  은혜를 가지고 
이제는 장난을 하고 있습니다.
  삼손이 말하기를 "마르지 아니한 푸른 칡 일곱으로 나를 
결박하면 내가 힘이 없어지고 무능하게  될 것이라고 말했
습니다." 그러자 들릴라가 삼손을  자기 무릎에 누이고  머
리를 쓰다듬고 자장가를 불러주면서 깊이  잠을 재우고 난 
다음에 푸른 칡 일곱을 가지고 오게 해서 그 몸을 일곱 번 
묶었습니다.  그러고 난 다음에  탁 치면서 삼손이 블레셋 
사람이 다가왔다.! 이미 블레셋 사람을 저 별장에다가 매복
시켜 놓았습니다. 그리고 삼손이 일어나서 몸을 한번 움직
이니까 일곱 가지로써 묶어놓은 그 칡이 마치 불탄 심지같
이 끊어져 버리고 말았습니다.  아! 들릴라가 울고 불고 세
상에 나를 이렇게 속일 수가  있느냐! 나를 사랑한다는 것 
다 거짓말 아니냐? 그러므로  이제는 당신하고는 상관하지 
않겠다 내 곁에 오지도 말라 그러니까 삼손이 달랜다고 그
러지마! 그러지마! 마음을 돌이켜! 그러니까 당신이 어떻게 
하면 당신을 결박할 수 있고 당신을  약하게 할 수 있는지 
알려주지 아니하면 이제 당신하고 절대로  같이 지내지 않
겠다! 동침도 안한다. 그러니까  삼손이 또 말을 했습니다. 
그러면 내가 말을 하겠다.  쓰지 않은 쇠줄로 나를  결박하
면 나는 힘이 없어서 보통 사람처럼 될 것이다. 그래서 또 
들릴라가 애교를 잔뜩  품고 삼손을  두들겨주고 쓰다듬어 
주고 무릎에 뉘어서 잠 재워 놓고  난 다음에 쇠줄을 가지
고 오게 해서  딱 묶었습니다. 삼손!  블레셋 사람이  왔다! 
그래서 삼손이 일어나서 팔 위에 줄을 끊기를 실을 끊어버
림 같이 탁 끊어버리고 말거든요. 그러니까 들릴라가 이제
는 뛰고 울고  난리입니다. 세상에  사람을 이렇게  희롱할 
수가 있느냐!  모욕할 수가  있느냐! 당신같은   사람하고는 
내가 이제는 절대로 상관도  하지 않겠다. 우리 집에서  나
가라. 난 당신 보기도 싫다. 꼴도  사납다. 나가라. 그래 삼
손이 그냥 그대로 오냐 나가마 하고  나갔으면 될 건데 그 
나가지 못하고 그래그래 이젠 진짜로 말할게! 진짜로 말할
게! 이젠 진짜지? 진짜로  말할게! 내 이  머리 치렁치렁한 
머리 일곱 가닥을 베틀에 넣어서 짜면  그러면 내가 별 도
리없이 무능력 하게된다. 그러니까 또 들릴라가 삼손을 대
접을 잘하고 베틀 위에 가서 자기가  앉아서 그 머리에 눞
혀 놓고 또 잠을 재웁니다.  이젠 자기 죽을 데로 자꾸  가
까이 걸어가는 것입니다. 그래  잠들었을 때 그 머리  일곱 
가닥을 위선에 넣어서 단단히 짰습니다. 그리고 난 다음에 
삼손을 치면서 삼손 블레셋 사람이 왔다! 일어나니까 베틀
이 딸려서 일어나는 겁니다. 쏙쏙쏙 뽑혀버리고 맙니다. 이
제는 당신은 아주 나쁜  사람이다. 이제는 내 곁에도  오지 
마라! 그리고 밀어내버리고 자기  문을 채워버리고 그리고 
삼손이 근처도 못  오게 했습니다.  그러니까 삼손이  계속 
문을 두들기면서 이제 내가 참말 해줄께.  문 열어다오! 참
말 해줄께! 안 열어줘! 당신 같은 거짓말쟁이하고  사귄 것
이 원통하다. 안 열어줘! 그러면서 또  삼손이 혹시 달아날
까 싶어서 문틈으로 살짝 내다보면서  그 삼손이 서있으니
까 아주 큰소리하고 절대로  내가 안 열어준다. 당신이  이
제 참말만 해주면 당신하고 내가  백년가약을 하고 살겠지
만 당신이 이렇게 계속 거짓말하면 이제 당신하고 나는 상
관하지 않겠다. 그러니 삼손이  이제는 진짜 진짜 참말  할
게! 그래서 그러면 나에게 참말을 하라! 나는  태어날 때부
터 나실인이다! 나는  머리에 삭도를 대지  않는다. 이것이 
하나님 앞에 나를 거룩히  성별한 표시다. 그런데 누가  내 
머리 일곱 가닥을 짤라버리면 나는 별  도리 없이 힘이 없
어진다. 그러니까 들릴라가 문을 확 열면서  이리 와요! 내
가 괜히 성을 냈지만 내가 본심으로 성을 냈겠나! 당신 같
은 미남, 당신  같은 힘있는  사람, 내가 어디서  만나볼꼬! 
이리 오소! 그러면서 와서 품에 품고 머리를 쓰다듬어주고 
그리고 난 다음에  자 내 무릎을  베고 편히 쉬세요.  내가 
부채 부쳐주고 노래를 불러줄테니까. 이 삼손은 자기가 죽
을 줄 알면서 벌써  마귀에게 홀린 것입니다. 이래서  들릴
라의 무릎을 베고 잠이 들었을 때 들릴라는 사람을 불러다
가 삭도를 가지고  머리를 싹싹  베어버리고 만  것입니다. 
그리고 난 다음 딱 삼손을 치면서  삼손 블레셋 사람이 왔
어요! 삼손은 생각하기를 내가 일어나서 몸을 한번 흔들면 
하나님의 성령이 임하실  터이니 문제없이  블레셋 사람을 
물리칠 것이라고 일어나서 몸만 흔들어  보니까 아무 힘도 
없이 벌써 성령이 떠나버리고 만 것입니다.
  여러분 성령이 떠날 때  떠난다는 말을 안하고 떠나버리
는 것입니다. 성령이 떠나고 난 다음에도 자기에게서 성령
이 떠난 줄 몰랐습니다.  하나님 앞에 성별된 삶을  포기하
면 성령님도 떠나가 버리고 마는 것입니다. 그러자 삼손은 
아주 무능한 자가 되고 말았습니다. 그러자 블레셋 사람이 
덮쳐오니까 전혀 반응을  못했습니다. 당장 블레셋  사람들
이 삼손을 잡아서  그 두눈을  뽑아 버렸었습니다.  그리고 
난 다음 쇠줄로  그를 묶어서 감옥으로  끌고 가서 멧돌을 
돌리는 노동자로 만들었습니다.  얼마나 그 삶이  비참한지 
모릅니다. 그가 만일 하나님의 거룩한 성령의 은혜를 장난
감으로 만들지 아니하고 들릴라의 그  간악한 유혹에 빠져
들지 않았더라면 그는 이스라엘을 완전히 구원하고 역사에 
남는 위대한 인물이 될  수 있었을 것입니다. 그러나  그가 
들릴라의 그 간사한 사랑에 빠져서 자기의 죽음의 길을 스
스로 알면서도 한발자국 두발자국 걸어 들어간 것입니다.
  마귀가 사람을 유혹할 때  한꺼번에 유혹해서 수렁에 빠
지게 하지 않습니다.  조금씩 조금씩  자꾸 먹어들어  가는 
것입니다. 제일 처음에는  손가락 하나만 만져보라고  했다
가 손가락을 만져보면 손  한번 만져보자, 손 만져보면  팔
목까지 만져보자, 팔목까지 만져보면 기왕!  팔목까지 만졌
으니 팔조차 만져보자, 팔조차  내주면 그 다음 어깨  만져
보자. 그래서 야금야금 먹어 들어가는 것입니다.
  여러분! 왜  오늘 이  말씀을 가지고  여러분하고 은혜를 
나누고자 하느냐면 오늘 예수 믿는  모든 사람들은 나실인
입니다. 예수 그리스도가 바로 나사렛 예수라는 말은 나실
인 예수를 말하는 것입니다. 우리는 예수를 믿고 하나님으
로부터 거룩하게 성별된  사람들인 것입니다. 우리는  영적
으로 머리에 삭도를 대지 않은  머리칼이 철렁철렁 흩날리
고 있습니다. 이러므로 우리는  예수 믿자 말자 우리는  나
실인이 되어서 영적인 머리칼이 우리에게서 자라서 철렁철
렁 내리고 있는 것입니다. 여러분과 나는 보통사람이 아닙
니다.
  베드로전서 2장 9절에 보면 "오직 너희는 택하신 족속이
요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성
이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 
들어가게 하신 자의 아름다운 덕을  선전하게 하려 하심이
라"고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 나실인이기  때문에 
하나님께서는 우리에게 성령을 보내주셔서  하나님의 성령
이 우리 마음과  생각에 와서  거하시는 것입니다.  성령이 
와서 거하시기 때문에 우리가 예수를  주라고 부르고 하나
님을 아바 아버지라 부르며 하나님을 사랑하며 섬길 수 있
게 된 것입니다.
  그런데 우리가 만일 삼손처럼 세속과 타협해서 하나님의 
품을 떠나면 우리도 삼손과 같이 파멸 당하고 마는 것입니
다. 우리가 하나님의 성령의 능력에 의지해서 살면 어떠한 
마귀의 공격도 이길 수  있습니다. 왜냐하면 우리 속에  하
나님 나실인이기 때문에  성령을 주셨습니다. 우리가  예수 
이름으로 기도하면 마귀가 한 길로 갔다가 일곱 길로 도망
치게 되는 것입니다.
   에베소서 6장 10∼11절로 보면 "종말로 너희가 주 안에
서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고  마귀의 궤계를 능히 
대적하기 위하여  하나님의 전신갑주를  입으라"고 했는데 
우리가 하나님의 성령을 의지하고 나가면  원수 마귀는 한 
길로 왔다가 일곱  길로 도망치고 이  세상에 어떠한 힘도 
우리의 신앙의 길을  막을 도리가  없는 것입니다.  그러나 
우리를 유혹하는 들릴라는 세상을 사랑하는 마음인 것입니
다. 세상인 들릴라는 우리를 무력하게 하려고 우리를 파멸
시키려고 끊임없이 우리에게 다가오고 있는 것입니다.
  요한일서 2장 15∼16절에 보면  "이 세상이나 세상에  있
는 것들을 사랑치 말라 누구든지  세상을 사랑하면 아버지
의 사랑이 그 속에 있지 아니하니  이는 세상에 있는 모든 
것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아
버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 쫓아온 것이라"고 
말한 것입니다. 이 세상을  사랑하는 마음이 바로 기생  들
릴라와 같은 것입니다.  이 세상을  사랑하는 마음이  매일 
같이 우리에게 온갖 애교를 다 베풀며 우리를 유혹하고 꾀
고 있는 것입니다. 그런데 이 세상을 사랑하는 마음, 이 들
릴라는 여러분과 나의 영적인 나실인의  머리를 싹뚝 잘라 
버리려고 하는 것입니다.  여러분! 우리들은 다  예수 믿고 
난 다음에 영적으로 삼손과 같이 나실인의 일곱 가닥 머리
가 자라고 있는 것입니다.
  그 첫째의 머리카락은 주일예배 출석 성수주일의 머리카
락인 것입니다.  히브리서 10장  25절에 "모이기를   폐하는 
어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그날이 
가까움을 볼수록 더욱 그리하자"  그랬는데 세상을 사랑하
는 마음인 이  들릴라는 야!  주일성수하는 머리가락  하나 
잘라버리자, 일곱 가닥  있는데 하나쯤  잘라 보았자  별로 
보기 흉하지 않다! 그것 잘라버리자 그렇게 말한 것입니다. 
성수주일하는 것을 자르자고.  세상의 마음인 들릴라는  여
러분에게 자꾸 말합니다.  왜! 주일 교회에  와서 하나님을 
섬기며 예배드리고 말씀을 듣지 아니하면  그런 성령의 능
력이 벌써 칠분의  일이 줄어질 것을  들릴라는 알고 있기 
때문인 것입니다. 마귀는 우리 마음을 통해서 그러므로 그 
머리 한가닥인 주일예배  출석을 잘라버리자. 이것  없어도 
살 수 있지  않느냐! 세상  재미가 얼마나  좋으냐! 그렇게 
꾀는 것입니다.
  둘째로는 둘째 머리가닥인  기도생활을 중지하라고 말한 
것입니다.
  에베소서 6장 18절에 "모든  기도와 간구로 하되  무시로 
성령 안에서 기도하고 이를 위하여  구하기를 항상 힘쓰며 
여러 성도를 위하여 기도하라"고 말했는데 우리 세속을 사
랑하는 마음인 이 들릴라는 마귀가  그를 꾀어가지고 말합
니다. 기도를 그만 시켜라! 아침에 피곤한데  무얼 일찍 일
어나서 기도하느냐! 교회 와서  고함치며 부르짖는데 시끄
럽고 점잖치 못하지  않느냐 그 무엇  때문에 그렇게 하느
냐! 그러므로 기도하지 마라. 될 수 있으면 기도를 짤게 하
라! 이렇게 해서 자꾸만 두번째 머리가닥인 기도를 잘라버
리려고 하는 것입니다. 여러분! 기도를  자르면 하나님과의 
대화가 사라지기 때문에 우리 성령의  능력이 현저히 줄어
지고 마는 것입니다.  그래서 칠분의  이의 성령의  능력을 
잃어버리게 되고 마는 것입니다.
  셋째로 이 들릴라는 와서 또 말합니다.  성경말씀 공부하
지 마라! 히브리서  4장 12절엔  "하나님의 말씀은  살았고 
운동력이 있어 좌우에 날선 어떤  검보다도 예리하여 혼과 
영과 및 관절과  골수를 찔러 쪼개기까지  하며 또 마음의 
생각과 뜻을 감찰한다"고 말했습니다. 우리가 말씀을  읽으
면 말씀이 우리  속에 들어가서 영과  혼을 쪼개서 그곳에 
모든 불순물들을 다 수술해내고 우리의 마음을 하나님께로 
향하도록 이끌어주고 정하게  해주는 것입니다. 그런데  아
예 들릴라가 와서  마귀의 사주를  받아서 말합니다.  성경 
그것 읽기 괴롭다. 성경의 내용도 알 수가 없다. 말도 이해
할 수 없는  것이 많다. 그러니  성경 읽지 말고  신문이나 
읽어라! 국민일보는 내놓고요! 세속적인  신문이나 읽어라! 
그리고 성경 읽지 말고 잡지나 읽어라! 성경 읽지 말고 그 
시간에 바보통이나 들어보라! 텔레비젼  보면 얼마나 재미
있나! 그러니까 성경  보지 말고 텔레비젼이나  보아라! 그
래서 그 머리카락은 잘라버려라! 그것  없이도 예수 잘 믿
는다! 그러므로 성경 안 읽어도 예수 잘 믿을 수 있으니까 
성경 읽지 말라!  그래서 세번째  우리의 머리카락을  찰싹 
잘라 버린 것입니다.  그러면 벌써  성령의 능력이  이제는 
칠분의 사밖에 남지 않았습니다.
  그 다음에는 이 들릴라가 또 와서 마귀의 사주를 받아서 
말합니다. 네번째로 자 회개와 감사생활 할  필요 없다. 무
엇 때문에 자꾸  회개하고 무엇 때문에  감사생활 하느냐? 
회개할 필요 없이 되는 대로  살아라! 그러나 히브리서 13
장 15절에는 "이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미
의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술
의 열매니라"고  했는데 여러분!  우리가 매일매일  주님께 
깨어지고 회개함으로 늘 주의 보혈이  우리를 씻어주는 것
인데 회개하지 말라는 것은 손발을 씻지 말라는 것입니다. 
예수님께서 몸을 한번 씻었으니 괜찮지만 손발은 매일같이 
씻으라고 했는데 손발 씻지 말라고 말하는 것입니다. 회개
할 필요 없다. 하지 마라!  그리고 감사생활 하지 마라! 원
망과 불평과 탄식을 하고 살아라! 그것이 인생이다. 이렇게 
자꾸만 사주를 하고 그래서 회개  없는 신앙생활을 시키는 
것입니다. 회개하고 깨어지지  아니하면 우리가 하나님  앞
에 가까이 나갈 수가  없는 것입니다. 그리고 감사하지  아
니하면 하나님의 은혜를 받을 수가 없습니다. 원망 불평은 
언제나 마귀의 포로로 우리를 만들고 마는 것입니다. 그렇
게 해서 또 다시 거기에 따라서 회개하지 아니하고 감사생
활하지 아니하면 그  머리카락도 싹뚝  잘려버리는 것입니
다. 그래서 벌써 칠분의  사가 잘려나가 버리고 마는  것입
니다.
  그 다음에는 말씀하는 다섯번째 아! 십일조  생활하지 마
라! 십일조 생활하면 너희 가난해지고 만다.  너희 수입 네
가 애써 벌은 재산 다 가지고  살아도 힘든데 무슨 십일조
를 드리느냐? 그건 다 옛날에 율법시대 잔재다. 지금의 시
대는 그렇게 할 필요 없다. 그러므로 그것 드리지 말고 십
일조 가지고서 너희 개인생활에 써라! 그러나 성경 말라기 
3장 1절엔 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일
조를 창고에 들여  나의 집에 양식이  있게 하고 그것으로 
나를 시험하여 내가  하늘 문을 열고  너희에게 복을 쌓을 
곳이 없도록  붓지 아니하나  보라"고 말했습니다.   그러나 
이 마음에 들릴라가 와서 자꾸  종알거리니까 그만 그것도 
잘라버립니다. 그러니깐 벌써 일곱 가지 머리에 칠분의 오
가 잘려 버리고 만 것입니다.
  이제는 남은것은 칠분의 이 밖에 남지 않았다. 점점 신앙
이 가라앉기 시작한 것입니다. 그러자 여섯번째는 와서 봉
사하지 마라! 뭐? 시간 바쁜데 교회에서 봉사하느냐!  이른 
아침부터 저녁 늦게까지 무슨  봉사하느냐! 무슨 구역장을 
하느냐! 지역장을 하느냐! 그런 것 다 필요 없다! 고요하고 
잠잠하게 그냥 왔다 갔다하지 하나님  나라를 위해서 무슨 
봉사를 하느냐! 그러나 하나님께서는  각 사람에게 은사를 
주어서 하늘나라 위해서 때가 올 때마다 봉사를 하라고 말
한 것입니다. 로마서 6장  13절에 "또한 너희  지체를 불의
의 병기로 죄에게 드리지 말고 오직  너희 자신을 죽은 자 
가운데서 다시 산 자같이 하나님께 드리며 너희 지체를 의
의 병기로 하나님께 드리라"우리가 매일 생활에서 의의 병
기를 하나님께 드려서 집에서나  직장에서나 사업장에서나 
그리스도를 위해서 봉사하는  그런 삶을  하나님이 살라고 
말하는 것입니다. 봉사의 기회를  놓치지 말고 또 내가  봉
사할 기회를 만들어서 봉사하라고 하는데 들릴라는 말합니
다. 그런 것 할  필요 없다! 세속적으로  살고 세상 재미를 
따라 살아라고 말합니다.  그래서 그  또 머리카락도  살짝 
잘라버리고 맙니다.
  그러면 이제는 칠분의  일밖에 남지  않았습니다. 그것은 
뭡니까? 바로 전도하는  생활인 것입니다. 디모데후서  4장 
2절에 "너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 
힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 
권하라"그런데 전도 그것 할 필요 없다! 그거 창피하게 무
슨 전도를 하느냐!  믿고 싶으면 믿고  안 믿고 싶으면  안 
믿지 전도하지 마라! 그러나 우리  주님은 온 천하에 다니
면서 만민에게 복음을  증거하는 것입니다. 그래서  우리가 
전도하지 아니하고 입을 딱 다물면 마지막 머리의 일곱 가
닥을 잘라버립니다. 그러면 완전히  장님이 되어 버립니다. 
마귀가 와서 우리의 영의 눈알을 뽑아버리는 것입니다. 그
리고 난 다음에 마귀가 세속의 쇠사슬로 우리를 칭칭 묶어
서 그리고는 지옥의 영원한 멸망으로 끌고 가는 것입니다. 
아무도 그 마귀가 끌고 가는 것을  막을 수가 없는 것입니
다. 여러분! 우리는 모두 다 예수를  믿자마자 나실인이 되
어서 삼손처럼 일곱 가닥의 머리가  치렁치렁 우리의 머리 
위에서 자라나고 있는  것입니다. 이  일곱 가닥의  머리를 
어찌하던지 마귀는 세속적인 마음을 가지고 잘라 버리려고 
하는 것입니다. 온갖 미혹을 하고 온갖 감언이설로 꾀면서 
우리의 머리카락을 잘라  버리려고 하는 것입니다.  여기에
서 우리가 머리카락을 잘리면 잘릴수록  영적인 능력은 사
라지고 영안은 어두워지고 마귀는 점차  우리를 묶여서 도
둑질하고 죽이고 멸망시켜 버리고 말 것입니다. 우리는 세
상에 살되 세상을 사랑치  말아야 합니다. 세상은 우리  마
음에 들어와 우리 헌신의 머리카락을  한가닥 한가닥 잘라
버리고 나중에는 영안을 완전히 멀게  하고 마귀의 쇠사슬
로 묶어서 지옥으로 끌고 가는 것입니다. 그러므로 하나님
의 나실인으로 성별된  우리는 성령에  의지하여 하나님을 
진심으로 섬기며 살아가야 하며 그리스도 이름으로 승리의 
삶을 살아야 되는  것입니다. 오늘날  많은 교회  교인들이 
머리카락이 다 잘려버리고  조금만 데롱데롱  매달려 있는 
사람들이 많습니다. 장님이 된 사람이 많습니다. 그래서 마
귀의 조롱을 받고 성령의  힘이 없는 것입니다. 그  위대한 
하나님의 종 삼손이 처참하게 눈알이  빠지고 쇠사슬에 묶
여서 블레셋 사람의 감옥에 들어가서 멧돌을 갈고 있는 그 
비참한 상황을 여러분 생각해 보십시요! 우리가 한때 예수 
그리스도를 구주로 믿었으나 우리의 마음에 들릴라에 꾀여
서 세속으로 끌려가 신앙 다 잃어버리고 마귀의 종이 되어 
살다가 지옥으로 끌려가는  비극적인 인생이  되지 말아야 
되겠습니다.
  
  이러므로 여러분 성수주일의 머리카락을  지키십시요. 기
도생활의 머리카락을  지키십시요. 말씀공부의  머리카락을 
지키십시요. 회개와 감사생활의 머리카락을 지키십시요. 십
일조 생활의  머리카락을  지키십시요. 봉사의  머리카락을 
지키십시요. 전도의  머리카락을 지키십시요.  이를 절대로 
베지 못하게 하십시요! 세속의 들릴라가  와서 그 무릎 위
에 여러분을 눕히고 아무리 꾀어도 그 말에 귀를 기울이지 
마십시요! 그 길로  가면 파멸로 걸어가는  것입니다. 오직 
성령께 의지하여 하나님 아버지를 섬기고 예수 그리스도를 
따라가는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리는 삼손
과 들릴라의 이야기를 통해서 한 위대한 하나님의 종이 얼
마나 비참하게 그 인생을 마치는 것을  깨달아 알 수가 있
사옵니다. 아버지 하나님이시여  하나님께 성별된 삶을  잃
어버리면 그는 하나님의  능력을 잃어버리고  마귀의 종이 
되어 버리고 마는 것을 우리가 알았습니다. 하나님 아버지
여 원하오니 하나님께서 항상 우리를  성별해 주신대로 우
리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성
령충만하여 하나님의 나실인으로 일어나서 헌신의 일곱 가
닥 머리를 힘차게 지키며 나가는  우리들이 되게 도와주옵
소서! 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘



========================================

1996년 3월 24일
제목: 위기 상황을 변화시키는 기도
성구: 에 4:4∼17 

  오늘 저는 여러분과 함께 "위기 상황을 변화시키는 기도"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 사람이 일생 살아가는 동안에 상상치 못할 고난에 처할 때가 많이 있습니다. 또한 인간의 힘으로는 도저히 해결할 수 없는 그러한 상황에 부딪칠 수 있을 때도 있습니다. 지금 우리는 도저히 예측할 수 없는 북한 김정일 정권을 머리에 이고 전전긍긍하면서 살아야만 합니다. 왜냐하면 그들의 전폭기는 5∼6분 이내에 서울에 다다라서 서울에 폭탄을 퍼부을 수 있는 만반에 준비를 하고 있습니다. 그리고 수천문의 대포는 서울에 폭탄 세례를 언제든지 쏟아부을 수 있는 그런 거리에 포진하고 있습니다.
  여러분! 언제 6.25와 같은 상황이 일어날는지 우리는 예측할 수가 없습니다. 이런 때에 우리는 일대 위기에 처하여 온 민족이 전멸할 처지에 놓였던 유대인들이 어떻게 그들의 생명을 구원하였는가?를 그 역사적 사건을 통해서 알아봄으로 우리 신앙의 교훈을 삼고 우리 민족의 갈 길을 알아봐야 할 것입니다.

  주님 전 474년 파사 시대 유대 민족들은 다 포로로 잡히어서 파사에서 살고 있었습니다. 그런데 하나님의 특별한 섭리가 계셔서 유대인 처녀인 에스더가 아하수에로의 왕의 왕비가 되어 있었습니다. 그리고 조실부모하고 외롭게 사는 에스더를 키운 사람이 바로 그 사촌 오빠 모르드개입니다. 그 모르드개는 공무원시험을 봐서 하급 공무원에 선택이 되어서 왕궁문지기로서  일을 하고 있었습니다. 그런데 그 당시에 아하수에로 왕 밑에서 파사왕국을 다스리는 대신들 중에 가장 교활하고 권모술수가 능한 사람이 있었는데 그 사람 이름이 하만이었습니다. 그 하만이 위세당당하게 매일 아침 궁궐에 들어가고 또 저녁에 궁궐에서 나올 때 모든 사람들이 하만한테 무릎을 꿇어 경배하는데 오직 한 사람만이 서서 경배도 하지 않고 무릎도 끓지 않습니다. 그가 모르드개였습니다. 하만이 격분해서 알아보니 그가 유대인이었습니다.  이래서 하만은 마음에 결심하기를 이놈 두고 보자! 내가 모르드개만 없앨 것이 아니라 그 민족인 유대인을 이 페르시아 나라에서 전멸시키고 말 것이다. 그래서 그들은 가족들하고 의논해서 제비를 뽑아 날짜를 정한 것이 바로 12월 13일이었습니다. 이래서 그는 왕에게 나가서 왕이여! 이 나라에 왕의 명령도 복종하지 않고 왕의 법하고도 다른 자기들의 특별한 법을 가지고 사는 이상한 민족이 있습니다. 이 민족은 이 나라에 두면 둘수록 손해가 납니다.  그러므로 이 민족을 모두 다 멸할 수 있는 권세를 내게 주시옵소서! 그때는  왕이 이 하만에게 전적으로 의지하고 있었기 때문에 왕은 하만에게 명했습니다. 그러면 왕의 칙령을 내려라. 그래서 온 유대 민족을 12월13일에 전멸하고 그리고 그 모든 가산을 다 빼앗아서 탈취하라는 교서에 왕이 인장을 찍었습니다. 그러자 하만이 명령하매 이 교서가 페르시아의 전 도로 전달되었습니다.
  이 소식이 들리자 온 전국에 있는 유대인들은 땅을 치고 통곡을 하고 베옷을 입고 재 위에 드러눕게 되었습니다. 모르드개도 이 소식을 듣고 난 다음 그는 수산성 서울을 지나면서 땅을 치며 통곡을 하고 베옷을 입고 왕궁 앞에 엎드렸습니다. 이 소식을 듣자 에스더가 도대체 어째서 이럴 수가 있는가? 사람을 보내 가지고 그 베옷을 벗고 정상적인 옷으로 갈아입으라고 부탁을 하니까 그때 모르드개가 그 사실을 에스더에게 알렸습니다. 지금 하만이 모르드개 뿐 아니라 전국 유대인을 다 죽이기로 결안을 하고 12월 13일 날짜를 정해서 반포했으니 이제 절망에 처해 있다는 것입니다. 그러므로 하루 속히 에스더가 아하수에로왕에 나아가서 민족을 구원하기 위해서 왕께  탄원을 하라고 모르드개가 간청을 했습니다. 그래서 에스더를 받들던 이 신하가 와서 말을 전했습니다. 에스더는 신하를 통해서 모르드개에게 말을 전했습니다. 당신도 알다시피 우리나라의 법이 임금님이 부르지 아니하면 남녀노유 불구하고 임금님 앞에 나갔다가는 참형을 당하는데 나는 왕궁이지만 아직 왕에게 부름을 받지 못한 지가 30일이 넘었습니다. 그러므로 지금 내가 왕께 나가면 죽는 것 밖에는 다른 도리가 없으니 어떻게 왕께 나가겠습니까? 그 말을 듣자 모르드개는 당장 에스더에게 회답을 했습니다. "만일 이 때에 네가 나가서 왕께 호소해서 이 민족을 구하지 않는다면 하나님께서 다른 면을 통해서 이 민족을 구원하겠거니와 너와 너희 가족은 멸망할 것이다" 네가 이때 아하수에르의 왕의 왕후가 된 것은 바로 민족을 구원하기 위해서 하나님이 미리 알고 예비했다고 보지 않을 수가 어떻게 있겠는가? 그러자 에스더는 결심했습니다. 그리고는 모르드개에게 소식을 전했습니다. 수산에 있는 모든 유대인들을 다 불러서 사흘 동안 먹지도 말고 마시지도 말고 금식을 하라고 하소서. 나도 나의 시녀와 함께 사흘 동안 금식을 하고 그리고 왕의 부르심을 받지 못했지만 왕 앞에 나아가겠다. 왕이 나를 죽이면 죽음도 불사하겠다고 그렇게 소식을 전했습니다. 그래서 사흘 동안 에스더가 시녀와 더불어 금식을 하고 난 다음 왕이 부르지도 않는데 성장을 하고 왕이 앉아 있는 보좌 앞으로 나아갔습니다. 그 왕이, 깜짝 놀랐습니다. 30일 동안 보지  못한 자기의 아내 왕후 에스더가 저 보좌에 앉아 있어 보니 입구에 들어오는데 어찌나 예쁘던지 왕의 눈이 황홀했습니다. 하나님이 또 눈에다가 돋보기를 비춰 주셨겠죠! 그러니 왕이 그 홀을 내밀었습니다. 홀을 내밀면 산다고요! 그래서 왕후가 와서 홀 위를 손으로 만졌습니다. 그러면 용서를 받고  삽니다. 왕이 얼마나 그 아내가 아름답고 예쁘고 했던지 에스더여! 웬일로 나를 찾아왔는가 무슨 소원이 있는가? 내 나라의 반이라도 쪼개어서 너에게 주겠노라! 그 보통 선심이 아닙니다. 여러분 나라의 반을 쪼개주다니 그 보통 선심입니까? 왕의 마음속에 에스더에 대한 사랑이 끌어 올랐습니다. 그래서 에스더가 하는 말이 왕이여! 오늘 내가 잔치를 배설했는데 왕께서 총리대신 하만을 데리고 잔치에 참석하는 것이 내 소원입니다. 그야 못할 리가 있나! 내가 저녁에 참석하지. 그래서 에스더가 저녁에 잔치를 성대하게 베풀었습니다. 왕과 총리대신 하만이 와서 아주 배부르게 먹고 마시고 그리고 뭐 왕도 기뻐하고 하만도 너무나 영광스러워서 정신이 나갈 지경입니다. 그 왕이 다시 말했습니다. 내 아내 에스더여 무슨 소원이 있는가? 내게 소원을 구하라! 내가 나라의 반이라도 네게 쪼개주겠다. 에스더가 왕이여! 나를 사랑하고 내 소원을 들어주신다면 내일도 내가 잔치를 베풀겠으니까 내일 잔치에 총리대신 하만과 또 참석을 하시면 내일 내 마음의 소원을 말해드리겠습니다. 아! 그렇게 하지! 그래서 하만이 잔치에 참석하고 나오는데 대문간에 모르드개가 베옷을 입고 딱 서서 절도 안하고 인사도 안하니까 이놈의 자식 목을 비틀어버려야 되겠다! 내가 어떤 위치에 있는 사람인데 나한테 이렇게 하냐? 그래 집에 돌아가서 자기 친구들 다 모아놓고 자기 아내와 가족들 모아놓고 자기가 얼마나 부귀영화가 넘치며 얼마나 지위가 높고 아하수에로의 왕이 자기를 총리대신에 세워서 자기를 얼마나 높게 보는 줄 아느냐! 그런데 기분 나쁜게 이놈 모르드개란 놈이 내가 들어가도 절 안하고 나와도 인사를 안 하는데 오늘도 나오는데 인사하지 않고 뻣뻣이 서있더라고 말하니까 그 아내 세레스가 하는 말이 당신 내일 왕후의 잔치에 나가기 전에 아예 기분 좋게 새벽같이 임금님에게 들어가서 허락을 받아서 50규빗 되는 장대 위에 모르드개의 목을 달아 매놓고 기쁘게 잔치에 참여하십시오! 이 역사는 밤에 이루어진다고 마누라 말 잘못 들으면 박살납니다. 아! 그 부인이 자꾸 당신 그런 권세가 있는데 모르드개 한사람쯤 처치 못하고 뭘 그렇게 고민합니까?
  그런데 그날 밤에 임금님이 잠을 주무시려고 하는데 열두시가 되어도 잠이 안 오고 두시가 되어도 안 오고 세시가 되어도 새벽이 되어도 잠이 안 옵니다. 하나님이 가끔 가다가 불면증을 주실 때가 있습니다. 그래서 얘들아  궁중 일기책을 가지고 와서 읽어라! 그래서 잠이 안 오는 임금님 앞에 궁중 읽기책을 읽는데 그 읽기책에 어떤 일이 있었냐 하면 모르드개가 문간에서 지키고 있을 때 그곳에 문 지키는 왕의 네시 빅단과 데레스 두 사람이 아하수에로의 왕을 원한하여 죽이려고 하거늘 모르드개가 그것을 알고 왕후 에스더에게 연락한즉 왕후 에스더가 모르드개의 이름으로 임금님에게 그 사실을 알렸다는 것입니다. 임금님이 그것을 안즉 조사를 해본즉 사실인지라 이 두 사람의 목을 메달아 죽였다는 그 일기를 하필 그때 읽게 되었습니다. 그러니까 왕이 일기 읽는 사람에게 물었습니다. 야! 이 모르드개가 굉장히 나한테 좋은 일을 했구나! 그러므로 그에게 무슨 존귀나 관작을 베풀었느냐?  아니요 아무 것도 준 적이 없습니다. 여봐라! 거 누가 있느냐! 마침 새벽 일찌기 왕의 명령을 받아 가지고서 모르드개를 50규빗 되는 장대에 목을 달려고 하만이 왕의 거실에 와서 밖에서 서성거리고 있었습니다. 예! 누구냐? 총리대신 하만입니다. 들어오너라! 마침 내가 왕을 아뢰러 왔는데 어떻게 이렇게 맞아들어가게 되었구나! 그래서 왕이 뭐라고 말하냐 하면 자! 총리대신 왕이 존귀하기를 기뻐하는 사람에게 어떻게 해줘야 하겠느냐! 하만이 생각하기를 아! 날보고 하는 말인가 보다! 나만큼 왕의 총애를 받고 왕이 존귀케 하려는 사람이 세상에 어디 있겠는가? 그래서 하만이 싱글벙글하면서 왕이여! 왕이 사랑하고 존귀하게 하고자 하는 사람이 있으면 왕의 입으시는 왕복을 벗고 왕의 타시는 말과 머리에 쓰는 왕관을 취하여서 나라의 왕의 방백 중에 가장 존귀한 자의 손에 붙여서 그 왕관을 씌우고 왕의 옷을 입히고 왕의 말에 태워서 가장 존귀한 방백이 그 말의 고삐를 잡고 온 수산시내를 지나다니면서 왕이 존귀케 하기를 원하는 사람은 이렇게 한다! 외치게 하소서! 왕이 그래 그럼 좋다! 네 말대로 속히 저 문간에 있는 모르드개를 내 왕복을 입히고 내 왕관을 씌우고 내 말에 태워서 네가 제일 높은 사람이니 네가 그 말꼬리를 잡고 온 수산 시내를 돌아다니면서 왕이 존귀케 하기를 원하는 사람은 이렇게 한다! 외치라. 청천벽력입니다. 맑은 하늘에 벼락이 쳐도 이런 벼락이 있을 수가 있겠습니까? 자기인줄 알았더니 자기가 죽이려고 하는 모르드개를 자기가 대접하게 되었으니 여러분! 이것이 상황을 변화시키는 기도의 위대한 힘인 것입니다.
  하나님과 장기를 두면 이렇게 됩니다. 하나님에게  아무리 자기 수가 높아도 이기지 못합니다. 하나님 앞에 장군! 그런다고 하나님이 손을 들줄 압니까? 이러므로 모르드개는 이제 왕관을 쓰고 왕복을 입고 왕의 말을 타고 그리고 총리대신 하만이 말고삐를 잡고 왕이 높이고자 하는 자는 이렇게 한다! 사람이 다 어리둥절했습니다. 유대인 죽이라 해놓고 난 다음에 이제는 말을 태워 가지고서 저게 웬말인가? 그래 한바퀴 돌고 궁으로  돌아오고 난 다음에 하만은 머리를 싸매고 아유! 가슴을 치면서 집으로 돌아왔습니다. 부인이 보니까 얼굴이 창백하거든. 여보 왜 이러세요! 말도 마라. 내가 모르드개를 50규빗 되는 장대에 달려고 왕에게 허락 받으러 갔다가 오히려 거꾸로 되어 가지고서 모르드개를 왕관을 씌우고 왕복을 입히고 왕의 말에 태워서 고삐를 잡고 내가 시내 한바퀴를 돌면서 선전만하고 돌아왔다. 머리가 아파서 죽겠다. 그때 그 부인이 말을 했습니다. 모르드개가 참으로 유대인입니까? 참으로 유대인이다. 당신이 한번 유대인 앞에 무릎을 꿇었으면 이젠 끝장 났습니다. 끝까지 당신은 그 사람 앞에 엎드러질 것입니다.
  바로 그런데 궁에서 사람이 왔습니다. 왕후 잔치에 빨리 대령이요! 그리고 정신없이 다시 옷에 먼지를 털고 잔치에 갔습니다. 아, 임금님은 기분이 좋아가지고서 술을 먹고 음식을 먹고 그리고 왕후 에스더여! 너무너무 예쁘다. 너무너무 당신 사랑스럽다. 내가 당신에게 무엇을 해주랴? 원하면 나라의 반이라도 쪼개주겠노라! 그러니까 에스더가 왕이여! 왕이 정말 나를 사랑하시고 나의 소청을 들어주신다면 내가 간절히 바라는 것이 있으니 나의 생명을 살려주옵소서! 내 민족의 생명을 살려주옵소서! 나나 내  민족이 종으로 팔렸더라면 내가 호소도 아니 하겠습니다. 지금 나를 죽이고 내 민족을 죽이려는 사람이 있으니 왕이여! 나를 살려주옵소서! 임금이 막 놀래 가지고 어느 놈이 내 아내를 죽인단 말이오! 어느 놈이! 이 흉악한 국무총리 하만입니다. 왕은 너무 놀래고 너무 분개해서 그 자리에서 일어나서 뒷뜰로 기분을 좀 식히기 위해서 밖으로 나갔습니다. 아! 하만이 가만히 보니까 큰일났단 말입니다. 이제는 왕이 자기를 가만히 안 두겠다는 거에요! 이 너무 급하니까 예의 불구하고 에스더가 앉아있는 의자의 그 무릎 위에 엎드렸습니다. 에스더의 허리를 잡고 그 무릎 위에 엎드려서 생명만 살려달라는데 아 그때 임금님이 딱 돌아보니까 이런 법이 어디 있나! 하만이 자기 아내의 무릎에 얼굴을 박고 허리를 감싸고 있거든. 왕이 이런 나쁜 놈이 있나! 대낮에 왕궁에서 내 아내를 강간하는 놈! 이놈! 그러니까 당장 신하들이 달려들어서 그만 하만의 머리를 쌌습니다. 머리를 싸니까 왕의 비서가 하는 말이 왕이여 이 하만이 충성스럽게 임금님을 보호하려고 하는 모르드개를 죽이려고 그 집에 50규빗 되는 장대를 세웠나이다. 왕이 당장 하만과 그 가족들을 그 장대에  매달으라! 그러자 즉시로 그를 데려가서 자기가 세워놓은 그 장대에 자기도 매달리고 그 온 가족들이 다 매달린 것입니다.
  그래서 왕은 그때로부터 시작해서 너무너무 에스더를 귀하게 여기고 좋게 여겼습니다. 이러므로 에스더의 사촌오빠인 모르드개를 일으켜서 국무총리로 세우고 그리고 에스더는 그 오라버니와 함께 왕을 보좌해서 온 나라를 다스리는데 12월 13일을 역습의 날로 조서를 쓰고 왕의 반지로 인을 쳐서 12월 13일날 그날을 기해서 온 전국에 있는 유대인들은 자기들을 미워하는 이웃 사람들을 마음대로 죽여도 좋다! 그래서 유대인을 죽이려고 하는 이웃 사람들이 모두 다 유대인의 손에 의해서 죽게 됐습니다. 이래서 12월 14일과 15일을 부림절로 지키고 지금도 유대인들은 그 날을 잔치하고 예물을 교환하는 것입니다. 죽을 자가 살아나고 절망에 처한 자가 소망에 이르게 되고 어둠이 변하여 광명이 되고 만 것입니다. 그래서 왕이 에스더에게 하만의 집을 내어주고 모르드개는 하만 대신 국무총리가 되어 선정을 베풀고 절망적인 상황에 처한 유대인들이 살아난 기록이 기록되어 있는 것입니다.
  여러분! 이 사실을 보면 하나님께서 역사하시면 인간의 어떠한 계교도 절대로 성공하지 못한다는 것을 보여주는 것입니다. 우리가 상황을 변화시키는 이 위대한 힘이 어디서 나왔는가 보면 이것은 에스더가 왕후이기 때문에 나온 것도 아니고 모르드개가 관리이기 때문에 나온 것도 아닙니다. 그들이 역경에 처했을 때 하나님께 금식하고 부르짖어 기도했기 때문에 이런 역사가  일어나게 된 것입니다.
  예레미야서 33장 3절에"너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"고 말씀한 것입니다. 하나님의 손에는 크고 비밀한 것이 잡혀 있습니다. 그러기 때문에 사람이 아무리  지혜를 다해서 반역을 해도 그 크고 비밀한 하나님의 한 수가 나오면 절대로 사람이 하나님을 대적해서 이길 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 남에게 꾸지 않겠다는 것은 하나님이 함께 계시면 하나님의 그 크고 비밀한 해답이 언제나 같이 계시기 때문에 그것을 대적할 수가 없게 되기 때문인 것입니다.
  이러므로 우리들은 역경을 당할 때 하나님께 간절히 나와서 결정적인 기도를 드려야 하는 것입니다. 희미한 기도가 아닌 것입니다. 여기에 에스더가 뭐라고 했습니까? 죽으면 죽으리라. 목숨을 걸어놓고 주님께 나아가서 금식하며 부르짖어 기도하면 하나님께서 그 기도를 들어주시는 것입니다.
  그 뿐 아니라 하나님은 인간의 상상을 초월한 길을 언제나 가고 계십니다. 홍해수 보십시오! 이스라엘 백성이 홍해수에 나와서 갈 길이 막연합니다. 다리도 없고 배도 없고 뒤에는 애굽의 바로가 대 군대를 거느리고 도로 이스라엘을 포로로 잡기 위해서 압력을 가하고 다가옵니다. 절망에 처해 있어서 모두 다 부르짖고 울고 야단법석이 났습니다. 그러나 그때 모세가 하나님께 엎드려 결정적인 기도를 할 때 하나님께서는 도저히 이스라엘 백성도 애굽 사람도 알지 못한 크고 비밀한 일을 보여 주었습니다. 그것은 홍해수 바다 밑에 하나님께서 신작로를 예비해 놓았던 것입니다. 이 비밀을 누가 알리오, 이런 비밀을 가지고 있는 하나님과 경쟁을 해서 누가 이기겠습니까? 홍해수가 갈라지고 이스라엘 백성은 그 바다 밑을 걸어서 건너가고 그를 따라오던 모든 애굽 군대는 물이 도로 넘쳐 흐름으로 빠져죽고 만 것입니다.
  여러분! 마라의 선물도 한가지입니다. 사흘 길을 광야를 지나 물을 마시지 못하고 혀가 입천장에 붙고 바싹바싹 타는데 연못물을 발견했으나 써서 마시지 못하매 백성들이 원망하고 모세를 원망했습니다. 그때 모세가 기도했습니다. 여기에 하나님의 크고 비밀한 일이 나타났습니다. 바로, 그 연못 곁에 나무가지가 있는데 그 나무가지를 꺽어서 물에 던지라고 하시매 던졌더니  물이 중화되어서 달아지고 만 것입니다. 하나님의 크고 비밀한 것은 멀리  있지 않습니다. 바로 우리 가까이에 있는 것입니다. 그래서 이스라엘 백성들은 원망이 다 사라지고 기쁨으로 넘치고 목 마르는데 물을 실컷 마실 수가 있었습니다.
  성경에 보면 유다왕 히스기야왕이 하나님께서 이사야를 보내시사 너는 죽을 것이니 유언을 하고 살림을 정리하라 그가 완전히 죽을 병에 걸렸다고 선언했었습니다. 그런데 히스기야가 얼굴을 벽을 향하고 야웨께 기도하여 가로되 야웨여 구하오니 내가 주의 앞에서 진실과 전심으로 행하며 주의 목전에서 선하게 행한 것을 추억하옵소서 하고 심히 통곡하니 이에 야웨의 말씀이 이사야에게 임하니라 가라사대 너는 가서 히스기야에게 이르기를 네 조상 다윗의 하나님 야웨께서 이같이 말씀하시기를 내가 네 기도를 들었고 네 눈물을 보았노라 내가 네 수한에 15년을 더하고 너와 이 성을 앗수르왕의 손에서 건져내겠고 내가 또 성을 보호하리라. 하나님께서는 눈물의 기도로 부르짖을 때 하나님이 친히 너는 죽고 살지 못하리라고 한 그 병도 주님께서 마음을 돌이키사 15년 동안 생명을 연장하게 했습니다. 그래서 그 종기에  무화과 뭉치를 바르면 나을 것이라고 했습니다. 이래서 무화과 뭉치를 그 종기에 바르니까 그 종기가 나았습니다. 오늘날도 여러분! 종기 고치는 데에 이 성경 말씀을 보고 무화과 뭉치를 바르는 사람이 많습니다. 그런데 무화과 뭉치를 바르면 오늘날도 종기가 나아요! 그래서 하나님은 크고 비밀한 일을 가지고 죽을 자도 살리는 것입니다.
  그러므로 기도는 하나님의 마음을 감동시키고 하나님의 팔을 움직이기 때문에 오늘 예수 믿는 사람이 기도할 수 있다는 것은 얼마나 큰 힘인 줄 모릅니다. 이것은 권력보다도 위대하고 군대보다 더 위력이 있는 것입니다.  우리가 기도할 때 북한의 어떠한 비행기도 어떠한 대포도 어떠한 군대도 우리의 땅에 총 한방을 쏠 수가 없습니다. 이것은 하나님이 우리 편에 서 있으니 누가 우리를 대적하리요! 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니 하시겠냐고 말씀한 것입니다. 기도하지 않기 때문에 망하고 기도하지 않기 때문에 패하는 것입니다. 우리가 하나님께 기도하면 하나님께 모든 것을 내어 맡기고 강하고 담대하게 하나님을 의지하게 되는 것입니다.
  시편 37편 5∼6절에 "너희 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다" 하나님께 내어 맡겨버리면 하나님이 우리를 위해서 대신 싸워주시고 하나님께서 우리의 짐을 짊어지시고 하나님께서 우리의 길을 개척해 주시는 것입니다. 그러기 때문에 여러분! 최후의 승자는 언제나 하나님께 기도하고 하나님께 의지하는 자인 것입니다. 현실적 환경을 바라보고 운명을 결정할 수는 없습니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 마귀는 언제 어느 순간에 평지 풍파를 일으켜 파멸의 풍랑을 가져올지도 모르는 것입니다. 그러나 평소에 하나님을 잘 알고 믿고 온 사람이면 바로 그러한 때가 하나님의 섭리와 기적이 일어날 수 있는 기회라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 오직 결단 있는 목숨을 받친 성도의 기도에 반드시 응답하시고 성도의 손을 잡고 우리를 위해서 싸워주심으로 원수가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치시고 하나님의 영광이  나타나심으로 종국적으로 눈물이 변하여 기쁨이 되고 절망이 변하여 소망이 되고 통곡이 변하여 웃음이 되는 것입니다. 바로 아하수에로왕때 하만이 그 높은 지위를 이용해서 유대인 전멸을 꾀했으나 기도하는 에스더, 기도하는 모르드개, 기도하는 유대 민족들이 하나님께 금식하고 부르짖어 기도하니 모든 상황이 역전되어서 오히려 죽이려고 하던 사람들이 죽임을 당하고 죽임을 당할 사람들이 살아나서 나라를 다스리는 위대한 역사가 일어났던 것입니다.

  이러므로 성도여러분 모든 일에 항상 첫째도 기도로 둘째도 기도로 셋째도 예수 이름으로 하나님께 기도로 나아가십시요! 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아들로 하여금 아버지께서 영광을 받으시게 하려 하심이니라고 예수님께서 말씀하셨습니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여 하나님 아버지의 긍휼과 자비가 항상 우리에게 같이 하여 주신 것을 감사합니다. 우리 아버지 이 민족이 다 하나님께로 나와서 부르짖어 기도하고 하나님을 향해서 간절히 호소하게 도와주옵소서. 우리 민족이 부르짖음이 있으면 아버지 천하 누구도 우리 민족을 망하게 할 수가 없습니다. 하나님 아버지여 우리 개인, 가정, 생활, 자녀 어떠한 문제도 주님께 기도하고 맡기면 주님께서 우리를 위해서 싸워주심을 감사합니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라! 내가 너희를 쉬게 하겠다고 하신 우리 주님! 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 우리와 함께  싸우시기를 원하시오니 하나님 아버지여! 그러므로 게으른 성도 없이 주님께 나아가 열심으로 부르짖어 기도하고 주님께 맡기고 주님과 함께 인생을 살아가게 도와주옵소서! 주님 없이 교만하게 자기 힘으로 인생을 살아가겠다는 허망한 일이 없게 도와주옵소서! 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘



========================================

1996년 3월 31일
제목: 충성스런 신앙
성구: 단 3:24∼30


 오늘 저는 여러분과 함께 "충성스런 신앙"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.  주전 605년경 바벨론왕 느부갓네살왕이 유다를 멸망시키고 백성들을 바벨론으로 포로로 잡아서 강제로 끌고 갔습니다. 그 끌려간 포로들 중에 왕족과 귀족들이 많이 있었습니다. 그 왕족과 귀족 출신 소년들 중에 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고도 포함되어 있어서 함께 끌려가서 바벨론에서 포로생활을 하게 되었습니다. 그때 느부갓네살왕이 환관장 아스부나스에게 명하여 이스라엘에 자손 중에서 왕족과 귀족 몇 사람, 곧 흠이 없고 아름다우며 모든 재주에 통달하고 지식이 구비하며 학문에 익숙하여 왕궁에서 모실만한 소년들을 데려오게 했습니다. 그래서 그들에게 갈대아 사람의 학문과 방언을 가르치게 하고 3년을 길러서 후일에 왕의 앞에 모셔 서게 하였습니다. 그 선택받은 소년들이 바로 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고였습니다.
  그러나 이 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론
에 끌려가서 포로생활을 할 때  절치부심하고 그들의 영혼 
속에 뼈에 아로새겨 각오한 것이 있었습니다. 그것은  뭐냐 
하면 절대로 이제 타협하지 않고 오직 하늘과 땅과 세계와 
그 가운데 모든 것을 지으신 야웨 하나님만 섬기겠다는 것
입니다. 왜냐하면 그 나라  사람들이 다른 신을 따르고  우
상에 절한 죄로 하나님께 심판을 받아 멸망했던 것을 그들
은 눈으로 보았기 때문인 것입니다.  
  예레미야 25장 6절로 11절에  예레미야의 심판의 예언이 
기록되어 있스니다. "너희는 다른 신을 쫓아 섬기거나 숭배
하지 말며 너희 손으로 만든 것을  인하여 나의 노를 격동
치 말라 그리하면 내가 너희를  해치 아니하리라 하였으나 
너희가 내 말을  듣지 아니하고 너희  손으로 만든 것으로   
나의 노를 격동하여 스스로 해  하였느라 여호와의 말이니
라 그러므로 나 만군의 여호와가  이같이 말하노라 너희가 
내 말을 듣지  아니하였은즉 보라 내가  보내어 북방 모든 
족속과 내 종  바벨론 왕 느부갓네살을  불러다가 이 땅과 
그 거민과 사방 모든 나라를 쳐서 진멸하여 그들로 놀램과 
치소 거리가 되게  하며 땅으로 영영한  황무지가 되게 할 
것이라 내가 그들 중에서 기뻐하는  소리와 즐거워하는 소
리와 신랑의 소리와 신분의 소리와  맷돌소리와 등불 빛이 
끊쳐지게 하리니 이  온 땅이 황폐하여  놀램이 될 것이며 
이 나라들을 칠십 년 동안  바벨론 왕을 섬기리라"고 예언
한 것입니다.  
  보십시오! 우상과 사신을 섬기고 하나님을 거역한 그 죄
과로 말미암아 이스라엘은 먼저 앗수르에게 멸망되어 끌려
가고 남방 유다도 바벨론왕 느부갓네살에게 짓밟히고 멸망
을 당하고 말은 것입니다.  그러므로 이제 이 다니엘과  사
드락과 메삭과 아벳느고는  어떠한 형편에  처하든지 결코 
타협하지 아니하고 뜨거운  충성스러운 신앙을 간직하기로 
그들은 결심을 했습니다. 그래서 왕의 명령을 받아  그들이 
왕실학교 3년 동안 생활할 때 그들은 먼저 결심한 것이 그 
왕이 학교 학생들에게 주는 진미와  포도주를 마시지 않겠
다는 것입니다. 왜냐하면 바벨론 나라에서는 왕이 먹는  진
미나 포도주는 반드시 그들의 마르둑  신전에 가서 제사를 
드리고 예물들 드리고 난 다음 거기에서 물려내 온 고기와 
포도주와 진미를 먹게 되어 있는 것입니다. 그  왕실학교에 
많은 바벨론의 왕족과 귀족의 자녀들  우리 함께 공부하고 
있는데 그들은 다 왕의 진미와  포도주를 마시지만 여기에 
다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고는 출발부터 그들은 절
대로 우상의 제물에  손을 안대기로  결심을 한  것입니다. 
그래서 그들은 환관장에게  부탁했습니다. "우리에게  왕의 
진미와 포도주를 주지  마시고 채소와  물만 먹게  하소서" 
그러니 환관장이 말했습니다. "야! 이 사람들아 너희들에게 
왕의 진미나 포도주를 마시지 않게 하고 채소와 물로 먹였
다가 너희 얼굴이 초췌해지면 나중에  이것이 왕에게 알려
지면 내 목이 남아 있지  않을 것이라" 그러니까 다니엘이 
말했습니다. 우리에게 한 열흘동안 채소만 주시고 물만  마
시게 하고 시험을 해보십시오! 그래서 우리 동료 학생들보
다 우리 건강이 못하면 그때는 우리의 소청을 들어주지 말
아 주십시오! 그러나  우리가 채소와  물만 마시고도  왕의 
진미나 포도주를 마시는  것보다 혈색이  좋고 건강하거든 
우리의 소청을 들어 주시옵소서! 그래서 그 환관장이 그들
의 말을 듣고 한 열흘동안 채소만  주고 물만 먹였는데 열
흘이 지나고 보니까 그들의 얼굴에 혈색이 왕의 진미를 먹
는 것보다 더 좋고  그들이 더 건강하게 보였었습니다.  여
러분 벌써 여기서부터 하나님께서는 채식을  하는 것이 얼
마나 하나님께 복을 받는다는 것을 보여 주고 있는 것입니
다. 그리고 그들이 타협하지 아니하고 단호한 신앙으로  사
람이 떡으로만 살 것이  아니요, 하나님 입으로  나오는 말
씀으로 살 것이라는 그런 각오를  가지고 있으니까 하나님
이 물과 양식에  복을 주심으로 채소를  먹고 물만 마셔도 
왕의 진미를 먹고 포도주를 마시는  사람보다 더 건강하고 
혈색이 좋고 아름다웠던  것입니다. 그뿐 아니라  하나님께
서 그들에게 크게 지혜를 더하여 주셨습니다. 사람이  타협
하지 아니하고 하나님을 섬기면 하나님께서 그들에게 모든 
하는 일에 형통함을 주시는 것입니다.  
  다니엘서 1장 17절로 20절에 보면 "하나님이 이 네 소년
에게 지식을 얻게 하시며 모든 학문과 재주에 명철하게 하
신 외에 다니엘은  또 모든 이상과  몽조를 깨달아 알더라 
왕의 명한 바 그들을 불러들일  기한이 찼으므로 환관장이 
그들을 데리고 느부갓네살 앞으로 들어갔더니 왕이 그들과 
말하여 보매 무리 중에 다니엘과  사드락와 메삭과 아벳느
고와 같은 자 없으므로 그들로 왕  앞에 모시게 하고 왕이 
그들에게 모든 일을 묻는 중에 그  지혜와 총명이 온 나라 
박수와 술객보다 십배나 나은 줄을 아니라" 
  여기 보십시오! 하나님이  축복해 주셔야 지혜와  총명도 
뛰어난 것입니다. 자녀들 대학 입시 한다고 주일날  교회예
배도 오지 못하게 하고 집에서 공부만 하라!  공부만 하라! 
그래도 대학에 들어가지 못하고 떨어지는 자녀들이 많습니
다. 그러나 주일날은 만사  재껴놓고 교회 와서 하나님  섬
기고 말씀 배우고 찬미하고 그리고  엿새 동안 공부하고도 
우수한 성적으로 합격을  하는 자녀들이 많습니다.  왜냐하
면 우리가 하는 모든 일에 하나님께서 복을 주셔야 발전이 
있는 것입니다.
  여기 사드락과 메삭과  아벳느고를 보십시오! 채소만  먹
고 물만 마시고 공부해도 3년 동안 함께 공부한 모든 사람
보다 탁월하게 하나님이 지혜와 지식과  총명을 주신 것입
니다. 하나님께서 높이면 낮출  자가 없고 낮추면 높일  자
가 없는 것입니다. 이러므로  우리가 타협함이 없이 그  나
라와 그 의를  먼저 구하면 하나님께서  모든 것을 더하여 
주시는 것입니다.
  이래서 왕이 사드락과 메삭과 아벳느고를 세워서 바벨론
도의 일을 다스리게 하였고 다니엘은  왕궁에 있어서 그들
은 포로로 잡혀간  땅에서 지극히 높임을  받아 사용 받는 
그런 자리에 있었습니다.  그러나 그들이 단호하게  하나님
에게만 충성한 신앙을 가지고 있기  때문에 우상을 섬기는 
그런 이방나라에서 시험에 부딪치지 아니할  수가 없는 것
입니다.
  때가 오매 느부갓네살왕이 금으로 신상을 만들어 그것을 
바벨론도의 두라 평지에 세웠습니다. 그리고 난 다음에  그 
장엄한 금신상을 낙성하는 날에 왕이  사람을 보내어 방백
과 수령과 도백과 재판관과 재모관과  모사와 율법사와 각 
도 모든 관원을 다 소집해서 그  사람들을 두라 평지에 좍 
정렬시켜 놓고 왕의 신하가 왕의  명령을 그들에게 선포하
였습니다. 반포하는 자가 크게 외쳐 가로되 "백성들과 나라
들과 각 방언하는 자들아 왕이  너희 무리에게 명하시나니 
너희는 나팔과 피리와 수금과 사명금과  양금과 생황과 이 
모든 악기 소리를 들을 때 엎드려 느브갓네살왕의 세운 금
신상에 절할지어다 누구든지 엎드려 절하지  아니 하는 자
는 즉시 극렬히  타는 풀무불에 던져  넣으리라 하매 모든 
백성과 방언하는 자들이  나팔과 피리와  수금과 사명금과 
양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살왕이 세운 
금신상에 엎드려 절하니라" 어디 무슨 명령이라고 감히 거
기에 엎드려 절하지 않겠습니까?  아예, 그냥 악기  연주가 
있기도 전에 벌써 엉덩이를 하늘로 들고 모두 엎드려서 머
리를 조아렸습니다. 그들은  만군의 야웨를 모르는  이방인
들입니다. 그러나 그 무리  가운데 관리로서 함께 와서  서 
있는 분들이 사드락과  메삭과 아벳느고입니다. 모든  사람
들이 엎드렸는데 사드락과 메삭과 아벳느고는 장대처럼 그
대로 서 있었습니다. 그들은  신앙의 지조를 굽힐 수가  없
습니다. 성경에 "네 앞에 다른  신을 두지 말라. 우상에 절
하지 말라"는 그 계명을 목숨을  바쳐 지키기로 결심한 것
입니다. 그러자 그 현장을  갈대아 인들이 보았습니다. "그
때 어떤 갈대아 사람들이 나와서  유다 사람들을 참소하니
라 그들이 느부갓네살왕에게  구하여 가로되 왕이여!  만세
수를 하옵소서! 왕이여 왕이 명령을 내리사 무릇 사람마다 
나팔과 피리와 수금과 사명금과 양금과 생황과 및 모든 악
기 소리를 듣거든 엎드려 금신상에  절할 것이라 누구든지 
엎드려 절하지 아니하는 자는 극렬히 타는 풀무 가운데 던
져 넣음을 당하리라 하지 아니하였나이까?"  "그렇지 내가 
그렇게 말했지!" "이제 몇 유다 사람 사드락,  메삭, 아벳느
고는 왕이 세워 바벨론도를 다스리게  하신 자들이거늘 왕
이여! 이 사람들이 왕을  높이지 아니하며 왕의 신들을  섬
기지 아니하며 왕이 세운  금신상에 절하지 아니하더이다" 
이 말을 듣자 느부갓네살왕은 천하의  대왕이라 감히 그에
게 도전하는 자는 생명을 부지하지  못하는데 유다 포로의 
왕족과 귀족 중에 그가 공부를 시켜서 높여서 바벨론도 방
백을 삼아놓은 이 사람들이 자기를  배신하다니 그는 분노
하고 치를 떨었습니다. "당장 잡아오너라" 사드락과 메삭과 
아벳느고가 왕 앞에 있으니 왕이 말했었습니다. "정말로 내
가 세운  금신상에 너희가  절하지  않았느냐" 그랬습니다. 
"다시 한번 내가 기회를 줄  터이니 다시 악기를 연주하거
든 너희는 엎드려서 절하라 만일  순종치 아니하면 극렬히 
타는 풀무 가운데  던져 넣으리니 능히  너희를 내 손에서 
건져낼 신이 어떤 신이겠느냐?"
  그때 사드락과 메삭과  아벳느고는 담담하게 대답했습니
다. "왕이여! 왕이 우리를 극렬히  타는 풀무불에 던진다면 
우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 능히 왕의 손에서 건
져내시리이다 우리는 살아계신  하나님을 믿습니다 하늘과 
땅과 그 가운데 모든  권세를 다 가지고 계십니다.  느부갓
네살왕이 대왕이시지만 그러나  우리 하나님께서는 하나님
을 의지하는 우리를 그 극렬히 타는 풀무풀 가운데서 왕의 
명령이 있어도 건져낼 것입니다.  또 비록 만일 우리  하나
님이 뜻이 있어 안건져 내신다고 하더라도 우리는 왕의 신
이나 왕의 신상에게 결코 절하지 아니 할 것입니다." 이 말
을 듣자 왕은 분노가 치솟아 오르고  혈압이 오르고 온 손
발에 땀이 났습니다. "이런 고약하고 배은망덕하고 죽일 놈
이 있느냐 여봐라! 풀무불을 칠배나 더 뜨겁게 하라!" 그러
니 군사들이 가서 풀무풀을 칠배나  더 뜨겁게 만들었습니
다. "이놈을 그대로 묶어라!" 병사들이  와서 옷 입은 그대
로 묶었습니다.    "빨리 칠배나 더 뜨겁게 한 풀무불에 그
들을 던져 넣어라!" 왕의  명령이 얼마나 무서웠던지  군사
들이 서둘러서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불에 던지려다
가 그들이 넘실거리는 불의 혀에 그만 타죽게  되었습니다. 
사드락과 메삭과 아벳느고는  사정없이 그  불구덩이 속에 
던져졌습니다.
  그런데 순식간에 왕이 너무 놀랬습니다. 그들이 묶인  모
든 줄은 풀려버리고  세 사람을 던져  넣었는데 한사람 더 
보태어서 네 사람이 손과 손을 마주잡고 그 불구덩이 안에
서 강강수월래 춤을 추고  있었습니다. 이거 웬일인가?  느
부갓네살왕이 눈을 닦고 또 보고 눈을  닦고 또 봐도 순식
간에 타서 재가 되어야 될 사람들이  재가 되기는 커녕 희
희낙낙하고 즐거움에 넘쳐서 손과 손을 마주잡고 빙글빙글 
돌아가면서 춤을 추고 있습니다.  그래서 왕이 물었습니다. 
"때에 느부갓네살왕이 놀라 급히  일어나서 모사들에게 물
어 가로대 우리가 결백하여 불 가운데  던진 자는 세 사람
이 아니였느냐?" "그들이 왕에게 대답하여 가로되 "왕이여! 
옳소이다!" "그러면 이 네 번째 사람은 누구냐?  이 사람은 
마치 신의 아들 같도다!" 여러분  이 네 번째 사람이  누구
겠습니까? 우리  주 나사렛  예수 그리스도이신  것입니다. 
구약성경에 야웨의 사자는 우리 주  예수 그리스도를 말씀
한 것입니다. 예수께서 그들이 목숨을 아끼지 아니하고  하
나님을 섬기기 위해서 단호하게 왕의  명령을 거역하고 불
꽃 가운데 뛰어드는 그들을 구출하기  위해서 하늘 보좌에
서 뛰어내려온 것입니다. 그래서 제 네 번째 사람, 예수 그
리스도께서 사드락과 메삭과 아벳느고와 함께  그 불꽃 가
운데서 춤을 춘 것입니다.
  느부갓네살왕이 너무 놀랬습니다. 그래서 그는  말했습니
다. "전능하신 하나님의 사자이신 사드락과  메삭과 아벳느
고여 나오라!" 그래서 그들이  불길 가운데서 나오니까  네 
번째 사람은 사라졌습니다. 그런데 그들을 보니 그들이  머
리칼 하나도 타지 않고  어디 불탄 냄새조차 없습니다.  하
나님의 기적이  일어난  것입니다. 그래서  느부갓네살왕은 
감탄했습니다. 느부갓네살이 말하여 가로되 "사드락과 메삭
과 아벳느고의 하나님을  찬송할지로다! 그가 사자를  보내
어 그 몸을 버려 왕의 명을  거역하고 자기를 의뢰하고 그 
하나님 밖에는 다른 신을 섬기지  아니하며 그에게 절하지 
아니하는 종들을  구원하셨도다!" 이  불신의 왕이  신앙의 
고백을 하는 것을 보십시오! 하나님의 위대한 기적이 완악
한 왕의 마음도  꿰뚫어 버리고 말은  것입니다. "그러므로 
내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과  각 나라와 각 방언
하는 자가 무릇 사드락과 메삭과  아벳느고의 하나님께 설
만히 말하거늘 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을지
니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이라 하였더
라 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론도에서 
더욱 높이니라"
  여러분! 완악하고 흉악한  왕이라도 이 하나님의  위대한 
기적 앞에서 거꾸러져서 그도 그 하나님을 섬기고 그 하나
님을 증거하여 가로되 이 하나님에  대해서 설만히 말하는 
자는 그를 쪼개고  그 집을  거름터로 만들어라!  순식간에 
온 바벨론도가 야웨 하나님의 영광으로 충만하게 되어버리
고 말은 것입니다. 우리는  이 이야기 속에서 배워야할  교
훈이 많습니다.  

  첫째로, 우리가 이 세상에 살아가면서 양보다 타협할  수 
있는 신앙의 최후  마지노선이 있습니다.  우리가 이  죄악 
가운데 살면서 죄를 짓지  않은 의인은 없습니다. 또  많은 
일에 우리 신앙이  타협하고 양보할  때도 많이  있습니다. 
그리고 나와서 회개하고  자복하는 일도 있습니다.  그러나 
우리가 목숨을 바쳐서 절대로 양보하거나  타협할 수 없는 
것이 있습니다. 그것이 뭐냐하면 바로 사드락과 메삭과  아
벳느고가 목숨을 바쳐 지킨 것처럼 네  앞에 다른 신을 두
지 말라는 것입니다.  하나님 이외에 다른 신을 두는 것은 
이건 우리가 타협할 수 없고 양보할 수 없는 마지노선입니
다. 우상에 절하지 마라! 우리는 절대로 목숨이 날아가더라
도 우상에 절할 수  없습니다. 하나님 이름을 망령되게  부
르지 말라! 우리가 사랑하고 존경하며 너무나 경배하는 우
리 하나님의 이름을 욕되게 하고  하나님의 이름을 망령되
게 부르는 이런 일은 우리가 결코 할 수 없습니다.  그리고 
주님의 날을 거룩히 지켜라! 엿새 동안 일하고 제 칠일 하
나님 앞에 나와서 하나님을 경배하고  하나님 말씀을 듣고 
하나님을 예배하는 이 하나님과 인간관계의  네 가지 개념
을 우리가 결코 타협할  수 없습니다. 이것은 절대로  양보
할 수가 없습니다. 인간과 인간관계의 계명은 우리가  어기
기도 하고 양보도  하고 타협도  합니다. 하나님  앞에서의 
우리 충성스러운 신앙심은 타협할 수 없습니다.
  이스라엘 백성과 유다 백성들이 하나님  앞에서 다른 신
을 섬기고 우상에 절하고 하나님 이름을 망령되게 하고 안
식일을 저버렸습니다. 그  결과에 그들은 앗수르와  바벨론
의 포로가 되어서 처참하게 되었습니다. 이것을 안  다니엘
과 사드락과 메삭과  아벳느고는 죽으면 죽을지언정,  그들
은 근본적으로 타협할  수 없는 이  신앙은 결코 타협하지 
않기로 그들이 각오한  것입니다. 그러니까 하나님도  그들
의 신앙을 존경해 주신 것입니다.  

  둘째로, 우리가 하나님과 세상을 겸하여 섬길 수  없다는 
것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 단호한 신앙을  선포하
면 세상과 부딪칩니다. 세상은 육신의 정욕과 안목의  정욕
과 이생의 자랑으로  가득 찹니다.  세상은 단호한  신앙을 
가진 사람을 파괴하려고 달려드는 것입니다.  
  베드로전서 4장 12절로 13절에 "사랑하는 자들아 너희를 
시련하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것같이 이상
히 여기지 말고 오직 너희가  그리스도의 고난에 참예하는 
것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을  나타내실 때에 너희
로 즐거워하고 기뻐하게  하려 함이라"  주를 믿고  의롭게 
살려는 사람들은 세상에  도전을 당하는 것입니다.  그러나 
여러분! 하나님은 모든  환난에서 타협하지 않은  신앙인을 
건져주시는 것입니다.  
  시편 34편 17절로 19절에 "의인이 외치매 야웨께서 들으
시고 저희의 모든  환난에서 건지셨도다  여호와는 마음이 
상한 자에게 가까이 하시고 중심에  통회하는 자를 구원하
시는도다 의인은 고난이 많으나 여호와께서  그 모든 고난
에서 건지시는도다" 
 우리가 타협하지 않은 단호한 신앙으로 나가면 이 세상이 
우리를 미워해서 우리에게 많은 시련과  고난을 가지고 올
지라도 야웨 하나님이 우리와 같이  계심으로 우리를 단호
하게 그 고난에서 건져내어 주시는 것입니다. 그러므로  사
드락과 메삭과 아벳느고가 뭐라고  했습니까? 왕이 우리를 
칠배나 뜨거운 불풀무 가운데 던져 넣을지라고 야웨께서는 
능히 우리를 건지신다고  말씀한 것입니다.  할 수  있거든 
무슨 말이냐! 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라! 하나
님은 전지전능하신 하나님이신 것입니다.  

  셋째로, 내가 사막의 음침한  골짜기를 지날 때에  제 네 
번째 사람 하나님의 아들 예수님이  함께 동행하여 주시는 
것입니다. 예수께서 보좌에 앉아서 오늘 즐기고 있는  예수
님이 아니십니다. 주님은 우리의  목자가 되셨습니다. 그러
므로 우리가 하나님을  섬기다가 사망의  음침한 골짜기로 
지날 때 아무도 도울 자 없는  것 같이 생각하지만 주님께
서 제 네 번째  사람으로 와서 우리  곁에 서서 우리 손을 
잡고 우리와 함께 걸어가 주시는 것입니다.
  여러분! 성경에는 주님께서  주의 지팡이와 막대기로  안
위하신다고 했는데 지팡이는 주님께서 인도하여 주시는 것
을 말하고 막대기는 주님의 권능을 말하는 것입니다.  주님
이 인도하사 주님이 권능을 베풀면  불꽃도 사람을 태우지 
못합니다.  불꽃 가운데도 자연의 법칙을 주님께서 초월해
서 사드락과 메삭과  아벳느고를 보호한  것처럼 오늘날도 
주님은 여러분과 같이  하여서 여러분을  보호하여 주시는 
것입니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의  하나
님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님인 것입니
다. 그러므로 우리가 단호한  믿음을 가지고 주님 앞에  서
서 나가면 우리 생활 속에 주님이  나타나서 그 권세와 능
력으로 우리를 이끌어 주시기 때문에 주를 비방하고 안 믿
는 사람들조차도 그 주의 영광을 바라보고 감탄합니다.  그 
흉악하고 무도한 왕! 느부갓네살, 수많은 사람의 생명을 파
리 목숨같이 죽이던 그도 사드락과  메삭과 아벳느고의 하
나님께서 불 가운데서 그들을 건지는  것을 보고 감탄해서 
이러한 신이 이 세상에  있었다고 들어본 적이 없다.  그리
고 그도 하나님을 경배하는 것을  고백하고 모든 사람에게 
이 하나님에 대해서 지만지만히 말하면 그를 쪼개고 그 집
을 거름터로 만들라고 말한 것입니다. 그럴 정도로  감화감
동을 하는 것입니다.
  우리가 타협하는 신앙을 가지면 사람들은 우리를 향해서 
비웃습니다. 저 사람  예수 믿는다고  하면서 자기  신앙을 
지키지 못하고 타협한다고  손가락질합니다.  그러나 우리
의 믿는바 흔들리지 않고 단호한  신앙을 가지면 사람들은 
처음에 우리를 욕하고 우리를 대적하다가 나중에는 감동하
고 그들이 스스로 항복하게 되고 오히려 우리 신앙으로 말
미암아 나타나는 하나님의 영광과 능력을  보고 그들이 감
탄하고 동조하게 되는 것입니다.
  여러분! 미개하던 옛날에  절대적인 왕권의 지배하에  있
던 이방에 포로로 잡혀가서, 그것도 우상을 섬기는  나라의 
고급 관리가 되어서 단호한 신앙을  지킨다는 것은 무지무
지하게 힘든 일인  것입니다. 그것은  죽기 아니면  살기로 
각오한 사람만이 그런 이방에서 높은 관리의 생활을 할 수 
있는 것입니다. 그러나 그  목숨을 내어 건 충성심이  없으
면 불가능해도 목숨을 내어 건  충성심을 가진 사람에게는 
하나님께서 함께 하여  주시는 것입니다. 주께서  역사하사 
그 따르는 표적으로 하나님의 사랑과  은혜와 말씀을 확실
히 증거해 주시는 것입니다.
  성경은 우리에게 말씀하십니다. 예수 그리스도는  어제나 
오늘이나 영원토록 동일하시니라 야웨 하나님은 변역지 아
니하시리라고 말하는 것입니다.  옛날 사드락과 메삭과  아
벳느고와 다니엘 시대의  하나님은 지금  우리의 하나님이 
되신 것입니다. 그때 그들과  같이 계신 우리 주  예수님은 
오늘날 우리의 구주가 되셔서 우리와 함께 계신  것입니다. 
그때 그들이 단호한 신앙으로 이방의  왕의 명령을 두려워
하지 아니하고 네 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에  절하
지 말라, 하나님의 이름을 망령되게  부르지 말라, 주의 날
을 거룩히 지키라는 이 네 가지 계명을 철저히 지킬 때 하
나님은 그들을  버리지  아니하셨습니다. 하나님은  철저히 
그들과 같이 하셔서 불꽃 가운데도  왕 앞에서도 부끄럽지 
않게 만들어 주신  것입니다.  오늘날도  주님께서 우리를 
그렇게 해 주시는 것입니다. 우리는 타협함이 없이  깨끗한 
신앙을 가지고 주님 앞에 헌신하면  하나님이 오늘 우리를 
높혀 주실 것입니다. 우리를 보호하여 주실 것입니다. 우리
를 이끌어 주실  것입니다. 핍박과  함께 하나님의  은총과 
축복을 누리게 되는 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 사드락과 메
삭과 아벳느고와 다니엘처럼 내 아버지 아버님이시여 우리
는 세상에 살아도 세상에 속한 사람들이 아닙니다.  세상의 
왕인 마귀 느부갓네살이 우리를 불같은  시험 속에 몰아넣
으려고 하여도 내 아버지 하나님 우리는 타협하지 않는 신
앙을 갖게 도와 주옵소서.  절대로 물러갈 수 없고  타협할 
수 없는 가장 근원적인 이 네  계명을 우리가 어기지 말게 
하여 주시옵소서. 그럴  때 하나님은  우리와 같이  계시고 
우리를 사랑하시고 우리를 자랑스럽게 생각하시고 불꽃 가
운데 함께 하여 주시옵시고 임금 앞에서 함께 하여 주시옵
시고 모든 사람 앞에서 하나님이 우리의 하나님 되심을 나
타내 주실 줄 확신합니다. 야웨 하나님이여!  이 말세를 사
랑하는 우리들이 이와 같은 단호한  신앙을 가지고 살아가
는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 타협하지 않는  충성스러
운 신앙을 갖게 도와  주옵소서. 우리 주 예수님의  이름으
로 기도 드리옵나이다. 아멘

-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지 사드락과 메삭과 아벳느고의 
하나님 아브라함의 하나님  이삭의 하나님  야곱의 하나님 
전능하신 우리 아버지여 오늘 예수  이름으로 아버지께 간
구하오니 오늘 아버지 앞에 서 있는 우리 형제 자매들,  영
과 마음과 육체의 병을 고쳐 주옵소서. 하나님  아버지께서 
예수 이름으로 손을  내밀어 안수하여  주시옵시고 성령의 
능력과 권세와 주의 사자들의 능력으로  모든 질병을 도말
시켜 버려 주시옵시고 병의 뿌리를  뽑아 버려 주시옵시고 
육신의 허약을 멸하여  주시옵소서. 야웨여 주의  백성들에
게 물과 양식에 복을 내리고 우리  가운데 병을 제하여 주
옵소서. 우리들의 날수를 채워 주옵소서. 너희 질병의 원수 
귀신아 나사렛 예수  이름으로 명하노니 떠나갈지어다.  묶
음을 놓아라. 물러갈지어다. 성령의  능력으로 모든 사람들
이 새 생명과 새 생기를 얻게 하여 주옵소서. 하나님의  건
강으로 채우소서.
하나님이여 수고하고 무거운 짐을 진 사람들 이 자리에 나
왔사오니 가슴을  펼쳐놓고  주님께 간구하고  호소합니다. 
아버지 하나님 우리  기도를 들으시고  홍해수를 가르듯이 
여리고를 무너뜨리듯이 우리의 문제를 해결하여  주옵소서. 
하나님의 기사와 이적이 나타나 주시옵시고 우리 아버지께
서 친히 현장에 간섭하여  주시옵소서. 마귀의 일을 다  멸
하여 주시옵시고 하나님의 영광과 생명을 나타내 주시옵소
서. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는  것 
뿐이요 인자가 온  것은 양으로 생명을  얻게 하되 풍성히 
얻게 하려 함이라고  말씀하셨습니다. 도적을 물리쳐  주옵
시고 풍성한 생명의 역사를 베풀어 주옵소서. 보혜사  성령
이여 바람같이 불같이 생수같이 우리  성도들을 채워 주옵
소서. 하나님의 은혜가 넘쳐나게  임하여 주옵소서. 타협함
이 없는 충성스러운 신앙으로 하나님을  섬기는 주의 백성
들이 되게 하여 주옵소서.  오늘 우리의 기도를 들으신  우
리 아버지께 감사하옵고 예수님 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘.



========================================

1996년 4월 7일
제목: 예수님의 부활과 나
성구: 고전 15:12∼22

오늘 저는 "예수님의 부활과 나"와 무슨 관계가 있는가? 거기에 관해서 말씀을 드리고자 합니다. 부활은 참으로 아름다운 것입니다. 가을에 찬바람이 불고 서리가 내리면 모든 나무잎이나 풀이 시들고 겨울에 찬바람, 눈보라 속에 오직 앙상한 가지만 남고 대지는 생명의 흔적이라고는 찾아볼 수 없는 삭막한 곳이 되고 마는 것입니다. 그러나 아름다운 봄철이 다가오면 그 죽고 적막했던 자연 속에 생명의 부활이 활짝 피어오르기 시작합니다. 산천은 푸르고 새들은 노래부르고 천지는 즐거운 생기로 옷을 입게 되는 것입니다.
  인간에게도 이와 같은 일이 일어날 수 있을까요? 구약의 
인물 욥은 이렇게 물었습니다. 사람이 죽으면 어찌 다시 살
릴까? 죽음이란 절대 절망의 사건입니다. 거기에서  세상의 
모든 삶은 종말을  내리고 부귀영화 공명도  다 썩은 나무 
잎사귀 같이 되어 버리고 맙니다. 인간은  태어난 그날부터 
죽음에 이르는 병을 안고 한발짝 한발짝 죽음을 향해서 전
진해 가는 것이 인생인 것입니다. 인간에게도 죽음 저 건너
편에 부활의 희망이  있을까요? 거기에  대한 회답을 주기 
위해서 예수님께서 이 세상에 오신 것입니다.
  여러분 예수 그리스도는  하나님의 아들이시지만 육신의 
몸을 쓰시고 이 땅에 오셔서  33년 동안 사시고 모든 세상 
역사 앞에서 주님은 갈보리 십자가 위에서 죽어 장사 지내
셨습니다. 그리고 사흩날 부활하셨습니다. 사람으로서 죽어
서 무덤에 들어갔다가 사람으로서  부활하신 이 예수 그리
스도의 부활이 나와 무슨 관계가  있는가? 우린 깊이 생각
해 보아야 될 것입니다. 과연 그리스도가 죽은 자 가운데서 
부활했던 사실이 진실일까?  하는 이  사실을 우리는 다시 
한번 짚어 보아야 되겠습니다.
  여러분 예수님께서 무덤에 들어가신지 삼일째 되는 주일
날 이른 아침이었습니다. 마침  아침 해가 뜨기  시작할 그 
무렵에 막달라 마리아와 야고보의 어머니 마리아와 살로메
가 예수께 바르기 위해서  기름을 준비하고 예수님의 무덤
을 향해서 산등성이를 올라가면서 그들은 서로간에 이야기
했습니다. 예수님의 무덤 앞에 큰 돌로써 막아 놓았는데 그 
돌을 누가 옮겨줄 수 있을까?  또 로마 군인들이 삼엄하게 
경계를 펴고 있는데 과연  우리들에게 그 무덤에 들어가서 
예수의 몸에 향유를 바를 수 있도록 허락해 줄 수 있을 것
인가? 그렇게 서로 이야기하면서 가고 있는데 갑자기 땅이 
흔들리기 시작합니다. 그들의 발걸음이 비틀거립니다. 허둥
지둥 예수님이 묻혀있는 무덤  가에 와보니까 그곳에 무덤
을 지키고 있던 로마의 군인들이 창칼을 다 버리고 투구가 
비뚤어진 채 옷이 흐뜨러진 채 얼굴이 창백히 되어서 그들
은 뿔뿔이 도망을 치고 있었습니다. 그런데  예수 그리스도
의 무덤은 이미 옮겨졌고 무덤의 돌은 굴러 옆으로 비켜있
는데 그 위에 빛난 천사가 앉아 있었습니다.
  여자들이 보고 놀라서  몸을 움추릴 때  그 천사가 하는 
말이 "너희는 십자가에 못박힌 예수 그리스도를  찾는구나! 
그는 이곳에 있지 않고  이미 살아나셔서 이미 살아나셔서 
너희들보다 먼저 갈릴리로 가시느니라"  그러므로 예수 그
리스도의 제자들에게 가서 그리스도가 먼저 갈릴리로 가신
다고 말씀을 전하라! 이 말을 듣고 무덤을 들어가 보니  예
수님이 누웠던 그 무덤의  머리와 발치에 천사가 앉아있고 
예수 그리스도의 시체는 온데 간데 없습니다. 이것을 본 제
자들은 뛰어나왔습니다. 그리고 여자들 중에 막달라 마리아
는 젊고 걸음이 빠르기 때문에  그는 있는 힘을 다해서 베
드로와 요한이 거하는 집으로  뛰어갔고 다른 여자들은 또 
다른 길로 제자들이 모인 곳으로 뛰어갔습니다.
  막달라 마리아가 베드로와 요한이 자는 집을 두드렸습니
다. 요란스럽게 문을 두드리니 문을 열고 나서 이게 웬일이
냐? "우리가 이른 아침에  예수 그리스도의 무덤에 갔더니 
예수 그리스도의 무덤은 열려졌고  천사가 하는 말이 그리
스도가 부활해서 갈릴리로 간다고  말합디다 빨리 와 보세
요!" 베드로와 요한은 막달라 마리아와 함께 그  길로 있는 
힘을 다해서 질주하여 예수  그리스도의 무덤이 있는 곳에 
가보았습니다. 과연 무덤에 돌은  옮겨졌습니다. 요한은 먼
저 갔으나 무덤을 굽혀  들어다보고 들어가지 않는데 베드
로는 질주해서 오다가 그대로 무덤 속에  들어갔습니다. 함
께 들어가서 보니 예수 그리스도의 시체는 온데 간데 없고 
그 머리 맏에 그를 입히었던 수의만 곱게 포개어져 있었습
니다. 그를 보고 난 다음에 예수께서  과연 부활하셨는가보
다 그들은 그렇게 생각하고  베드로와 요한은 집으로 돌아
가는데 막달라 마리아는 그 자리에 혼자 앉아서 울고 있었
습니다.
  그런데 예수께서 뒤에서  나타나시며 마침  해가 뜨는데 
긴 해 그림자가 막달라 마리아의 앉은 곳에 사람 그림자를 
비췄습니다. 예수께서 가라사대 "여자여 어찌하여  울며 누
구를 찾느냐?"  하시니 마리아는  그가 동산지기인줄  알고 
뒤를 돌아보고 "우리  주님의 시체를  어디 갔다  놓았습니
까? 알려주시면 내가 그 시체를 옮겨가겠나이다."  그때 예
수님께서 마리아여 하매 그  음성을 들으니까 예수님의 음
성이거든요! 돌아보고서 히브리말로  "랍오니이여 즉, 선생
님이여!" 하고서 예수님을 붙잡으려 하니까 주님께서  뒤로 
물러서시면서 하신 말씀이 "나를 만지지 말라 내가 아버지
께로 올라가지 못하였노라  너는 형제들에게  가서 이르되 
내가 내 아버지 곧 너희 아버지 내 하나님 곧 너희 하나님
께로 올라간다 하라"하신대 막달라  마리아가 그 자리에서 
일어나서 팽이같이 뛰면서 제자들 있는 곳으로  갑니다. 그
런데 앞서 간 여자들이  시내로 들어가는데 예수님께서 그
들 앞에  나타났습니다. 평안하냐?  여자들이 너무나   놀라 
가지고서 예수 그리스도의 발 앞에 엎드려서 절하고 그 발
을 만져 보았었습니다. 그러자 아! 제자들이 모여있는데 일
단의 여자들이 와서 그들이 예수 그리스도의 부활하셨다는 
소식을 천사에게 들었으며 오다가 부활하신 예수님을 만났
다고 말하고 있는데 그 뒤에 이어 막달라 마리아가 헐레벌
떡 뛰어와서 나는 예수  그리스도를 만났다.! 그리스도께서 
오늘 아침 부활하셨다고 외쳤습니다.
  그런데 제자들은 그 말을 듣고 난 다음에도 심상하게 생
각하고 이 여자들이 아무래도 환영을 보았는가보다 그렇게 
생각했습니다. 바로 그때 두 사람의 제자가  완전히 낙심해
서 이제는 엠마오로 낙향을 하고 있었습니다.  그들은 모든 
희망을 다 포기하고 이제  시골로 내려가서 고향에서 농사
를 짓고 살아야 되겠다고  하면서 내려가고 있는데 한사람
이 옆에 같이  섰습니다. 그리고  같이 걷기  시작했습니다. 
그 선 사람이 당신네들 왜  그렇게 슬픈 얼굴을 가지고 마
음이 우울합니까? 그러자 두 사람이  하는 말이 아니 당신 
예루살렘에 있었으면서 오늘날  예루살렘에서 일어난 사건
을 모릅니까? 위대한 선지자였고  우리를 구원하실 구주로 
알았던 나사렛 예수가 십자가에  못박혀 죽은지 사흘째 되
는 날입니다. 오늘 듣건데 여자들이 와서 그 무덤에서 천사
들을 보았다고 하는  말도 있지만 어찌  믿을 수가 있습니
까? 우리의 마음은  슬픔과 절망으로 꽉  들어찼습니다. 그
러자 그분이 당신들 정말 마음이 둔하고 늦게  깨닫는군요! 
그러면서 성경을 펼쳐서 설명을  하는데 성경 말씀에 그리
스도가 오셔서 죽었다가  부활하실 것을  명백하게 설명해 
주었습니다. 날이 저물매 그들이 주막에서 들어서  자고 가
려고 하는데 이분은 그냥 지나가려고 합니다. 두 사람이 강
청해서 주막에 들어가서 함께  식탁을 배설해놓고 떡을 떼
면서 기도를 하는데 눈이 번쩍 뜨여서 보니까 그분이 바로 
나사렛 예수님이셨습니다. 예수님인지 알자마자 그리스도는 
사라졌습니다.
  두 사람은 그  길로 일어나서 봐!  우리가 올  때 하나님 
말씀을 설명할 때  우리 마음이  뜨거워지지 않더냐? 빨리 
가자 이래서 그들은 허둥지둥 예루살렘으로 뛰어와서 제자
들이 모인 곳에 들어왔습니다. 그리고 우리는  길에서 예수
님을 만났다고 고함치니까 그  제자들이 하는 말이 주께서 
과연 살아나시고 시몬에게 나타나셨다고  그 말을 하는 그 
시간에 예수님께서 그들 가운데 나타나셨습니다. 그리고 예
수님께서 그들 가운데 나타나셨습니다. 그리고  예수님께서 
너희에게 평강이 있을지어다.! 하고  손을 보이시고 옆구리
를 보이시며 말씀하기를 내 손자국을 보라 내 옆구리의 창
자국을 보라 나는 유령이  아니다. 나는 몸과  뼈를 가지고 
있다. 나는 살아났다고 말했습니다.
  이걸 보자 제자들은  너무 기뻐하고  즐거워하고 있는데 
그때 도마가 어디 갔다가  어슬렁 어슬렁 늦게 들어오는데 
모든 사람들이 도마야 여기 있었으면 좋을 뻔했다!  예수님
이 우리 가운데 나타나셨다! 그러니까 도마가 손을  흔들면
서 당신들 전부 다 여자들과 같이 정신이 돌았다! 죽은  사
람이 어떻게 살아나냐? 나 같으면 예수님께서 직접 오셔서 
손을 내밀고 옆구리를 보여주면 그 손에 내 손가락 넣어보
고 그 옆구리에 내 손을 넣어보고 그래야 믿지, 당신네들처
럼 그렇게 쉽게 믿지는  않을 것이다! 전혀 제자들의  말을 
믿지를 않았습니다. 그리고 난 다음에 여드레가  지나서 또 
주일날 그들이 함께 모였는데  예수님께서 홀연히 그들 가
운데 나타나셨습니다. 문도  꽁꽁 닫아놓고  도저히 들어올 
곳이 없는데 갑자기 예수님이 나타나셨습니다. 그리고 너희
에게 평강이 있을지어다 하고 도마를 보시고 도마 앞에 오
시더니 주님께서 손을 내밀면서  손가락을 이리 내밀어 내 
손에 한번 넣어 보라!  그리고 옆구리를 펼치시면서 그  상
체를 보여주었습니다. 여기에 너의 손가락을 넣어 보라! 그
리고 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되어라!  도마가 
너무 놀라가 감기어서 그만  눈물을 흘리고 엎드려서 나의 
주 나의 하나님이십니다. 하고  외쳤습니다. 예수께서 가라
사대  "네가 본 고로 믿느냐? 보지  않고 믿는 자가 더 복
이 있느니라" 그리고 주님께서 나는 갈릴리로 가니 디베리
아 바다에서 나를 만나라고 하셨습니다.
  그래서 제자들은 다 일어나서 갈릴리로  내려가셨습니다. 
디베리아 바닷가에서 이제  예수님을 만날  것을 고대하고 
기다리는데 언제 어디서 나타날지 모르므로 베드로가 나는 
고기잡으러 간다! 그래서 그날 저녁에 제자들이 함께  베드
로와 배를 타고 밤이 맞도록  그물을 던져도 고기는 한 마
리도 안 잡혔습니다. 새벽에 안개가 뿌옇게  끼었는데 해변
가에서 누가 서서 말합니다. 얘들아!  거기에 무엇 먹을 것
이 있느냐? 한 마리도 없습니다. 배 오른편에  그물을 던져
라! 오른편에 그물을 던지니  고기가 많이 잡혀 그물이  찢
어질 정도입니다.  요한이 말하기를  주님이시다! 베드로가 
곧장 겉옷을 들쳐있고 물로  헤엄치면서 그들이 함께 그물
을 끌고서 바닷가에 나가보니까  예수님께서 이미 불을 피
워놓고 떡과 고기를 구워놓고  그들을 기다리고 있어서 그
들은 거기에서 예수 그리스도와 만나서 그리스도의 교훈을 
들었습니다.
  그 이후로 예수 그리스도께서는  승천할 날짜가 되매 그
들을 모두 다 감람산으로 불러모았습니다. 아마 그곳에서는 
열두 제자도 다 왔고  예수님께서 기사와 이적을 베풀어서 
죽은 자 가운데 살아난 나사로도 왔을  것입니다. 마르다와 
마리아도와 있었을 것입니다. 그곳에 문둥병에서 고침 받은 
사람도 와 있을  것이고 중풍병으로 나은  사람도 와 있을 
것입니다. 사도바울 선생은 말하기를 오백여 형제가 일시에 
그 자리에 모였다고  하는 것입니다.  오백여명이 사람들이 
모인 그 가운데 예수께서  하늘로 올라가시면서 손을 들어 
그들을 축복해 주시고 온  갈릴리 사람들이 하늘을 쳐다보
고 있을 때 옆에 흰옷 입은 두 사람이 서서 외쳐 말하기를 
갈릴리 사람들아! 어찌하여  너희들은 고개를 들어  하늘로 
올라가는 예수만 바라보고 있느냐? 하늘로 올리우신 그 분
은 너희가 올라감을  본 그대로 이  땅에 다시 오시리라고 
말씀하신 것입니다.
  그래서 예수 그리스도의 부활하신 모습을 수많은 사람들
이 보았습니다. 이것을 우리가 부인할 도리가 없습니다. 그
렇게 절망에 처해서 모든  것을 포기했던 제자들은 순식간
에 그들은 부활의 증인들이 되었습니다. 그들은  온 예루살
렘에 예수그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활했던 소식으
로 가득 채워 놓게 된 것입니다.

  오늘 이 예수 그리스도의  부활의 사건이 여러분 적극적
으로 우리에게 무슨 의미가  있을까요? 예수님은 부활하심
으로 말미암아 그리스도께서 우리를 위해서 십자가의 제물
이 되신 것을 하나님께서 다 받으셨다는 것을 증명하는 것
입니다.  여러분! 예수 그리스도는 십자가에서 우리의 속죄 
제물이 되었습니다. 구약시대 죄를 지은 사람, 하나님께 죄
를 지은 사람은 속죄 제물을 드립니다. 예수님은 우리의 영
원한 속죄 제물이 되셔서 우리의 죄를 다 속함으로 원죄에
서 하나님께 대한 범죄에서 해방시켰으며, 예수님이 우리의 
속건 제물이 되었습니다. 구약시대에는 사람과 사람 사이에 
죄지으면 그것은 속건제물을 드려야 됐습니다. 예수님 우리
의 속건제물이 되셔서 하나님 앞에서 피를 흘려 우리의 죄
를 다 속하여 주셨습니다. 옛날에는 하나님과  화목하고 하
나님 은총을 받기 위해서는 화목제사를 드렸습니다. 예수님 
우리의 화목제물이 되어서 십자가에서  몸을 찢고 피를 흘
려 하나님과 우리 사이에 화목을 가져오신 것입니다.
  예수님 우리의 소제가 되었습니다. 소제는 즐거움의 제사
인 것입니다. 하나님께 향기롭고 즐거운 제사인데  우리 사
람들이 하나님을 사랑하고 하나님을 흠모하는 즐거운 제사
를 주님께서 대신 드려주신 것입니다. 예수님  우리의 번제
가 되었습니다. 구약시대는 늘 하나님께 매일매일  알고 지
은 죄, 모르고 지은 죄를 속하고 그리고 하나님께  그 심신
을 헌신하는 번제를 드렸는데  예수님은 우리의 번제가 되
어 주었습니다. 그러므로 예수께서는 하나님 앞에서 완전하
게 영원히 우리의  속죄제가 되었으면  속건제가 되었으며 
화목제가 되었으며 소제가 되었으면 번제가 되었고 하나님
은 그 제사를 받아들임으로  우리를 그리스도 안에서 영원
히 온전케 해 주신 것입니다.
  예수님이 죽어 있었으면 하나님께서  그 제물을 받지 않
았다는 증거인 것입니다. 그러나 예수님이 그 몸을 드려 제
사 들이고 난 다음 부활하심으로 말미암아 하나님이 그 제
사를 기쁘게 받아주었다는  증거가 되는  것입니다. 그러기 
때문에 오늘 우리가 이제  구약시대와 같이 여러가지 짐승
을 가지고 제사할 필요가 없습니다. 예수님께서  우리를 위
하여 한 완전하고 영원한  제물이 되셨으므로 예수를 믿고 
나가기만 하면 우리 하나님께서 우리를 영원히 용서하시고 
영원히 의롭다고 하시고 영원히 하나님의 자녀로 받아들이
게 된 것입니다. 이러므로 누구든지 저를  믿으면 용서받고 
의롭다 함을 받을 수 있는 희생제물을 예수님께서 바쳐 주
셨다는 것을 우리가 이 부활절을 통하여 완전히 믿을 수가 
있는 것입니다. 그리스도께서 완전한 제사를 드리시고 부활
하신 것입니다.
  그 다음 예수님께서는  부활하심으로 성공적으로 천국의 
임금님이 되셨다는 사실을 증거하신 것입니다. 예수님은 십
자가에서 원수 마귀와 최후의 격전을 벌인  것입니다. 사망
의 세력을 잡은 원수 마귀와 격전을 벌여서 아담과 하와가 
넘겨준 이 세상의 왕권을  예수님께서는 다시 복구하신 것
입니다. 주님께서는 죽었다가 부활하심으로 마귀의  최후의 
무기인 사망과 음부를  철폐하심으로 마귀를  완전히 무장 
해제해 버리고 마는 것입니다.  
  요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하느니 
마귀는 처음부터 범죄함이니라  하나님의 아들이 나타나신 
것은    마귀의     일을    멸하려     하심이니라"하셨으며               
      
  골로새서 2장 15절에 "정사와  권세를 벗어버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라"주님께서는  마귀의 정
사와 마귀의 권세인 무장을 해제하시고 완전히 승리하셨다
는 증거로 부활하신 것입니다. 주님이 부활  못했으면 마귀
의 권세인 사망에 눌려서 패했다는 것 밖에 안됩니다. 그러
나 마귀의 최대의 무기인  바로 사망을 철폐하시고 음부를 
멸하시고 부활하심으로 말미암아  마귀를 완전히 무장해제 
시키시고 주님께서 이제 만왕의  왕 만주의 주로 부활하셨
다는 사실을 우리에게 확실하게 보여주신 것입니다.
  그리고 부활하심으로 이제  예수님께서 우리의 마음속에 
천국을 세우시게 되었습니다. 주님께서는 하나님의  복음을 
전파하여 가라사대 때가 찾고 하나님의 나라가 가까왔으니 
회개하고 복음을 믿으라고 말씀한 것입니다. 그런데 주님께
서 회개하라 천국이 가까이  왔다고 하셨는데 예수 그리스
도를 믿음으로 말미암아 부활하신 예수께서 우리 마음속에 
들어와서 우리 마음속에 있는 모든 사망의 세계를 멸해 버
린 것입니다. 부활하신  예수님이 우리  마음속에 들어와서 
우리 가운데 천국을 이루는 것입니다. 우리  마음속에 죄악
의 마귀의 모든 권세를 멸하십니다. 우리의  마음속에 모든 
원수됨과 미움과 부정을  주님 멸하십니다.  우리 마음속에 
들어와서 질병을 멸하십니다. 우리 마음속에서 저주를 멸하
십니다. 우리 마음속에서 사망의  세력을 멸하십니다. 예수
님은 부활하셔서 우리 속에 들어와서 우리 마음 가운데 하
늘나라를 이룩하시는 것입니다. 이러므로 오늘 천국이 여기 
있다 저기 있다고도 못하리니  천국은 너희 안에 있느니라
고 하신 말씀대로 부활하신  예수님이 우리 속에 들어오셔
서 아담 이후로 사망의 세력에 점령당한 우리의 마음에 사
망의 나라를 멸하시고 예수님이 임금으로 군림하시고 성령
께서 권세로 군림하시고 천군과  천사를 우리에게 둘러 진
쳐서 우리를 지키시며 우리를 하늘나라로 만드시고 우리의 
영혼에 주님께서 오중복음과 삼중축복이 놀라운 역사를 베
풀어주시는 것입니다.
  하늘나라는 말에 있지 않고  권능에 있다고 말씀한 것입
니다. 그러므로 오늘 죄의 용서가 권능 있게 우리  속에 역
사하며 성령충만하여 하나님의 사랑과 거룩함이 권능 있게 
역사하고 성령이 오셔서 권능  있게 치료하시고 권능 있게 
저주를 멸하시고 축복하시고 사망의 음부를 멸하시고 천국
의 소망으로 우리의 마음속에  권능 있게 채워주시는 것입
니다. 이러므로 부활하신 예수님은 이제 우리  각자의 마음
속에 천국으로 가득하게 채워주시는 것입니다. 그리고 이제 
주님께서는 부활을 통해서  우리에게 약속하신  새 하늘과 
새 땅과 새 예루살렘의 사건이 확실히 이루어질 것을 보여 
주고 있는 것입니다. 이 땅은 전쟁과 전쟁 소문이  꽉 들어
차고 슬픔과 고통과 괴로움이 끝이 없습니다. 그러나 이 땅
의 역사가 종결되는 그날에 새  하늘과 새 땅과 새 예루살
렘을 주님께서 만들어 줄 것을 약속하신  것입니다. 눈물이 
없고 근심, 탄식, 죽음, 고통이 없는 세계를  우리에게 이루
어 줄 것을 약속해 놓은 것입니다. 그런데 예수님께서 부활
하셔서 오늘날 이 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘의 임금
님으로서 하나님의 보좌 우편에 지금 앉아  계신 것입니다. 
이제 주님은 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 임금님으로
서 하늘에 앉아 계시며 이제  오직 때만 기다리고 계신 것
입니다.
  그리고 주님은 하늘에서 우리가  거할 새 예루살렘을 예
비하시고 새  하늘과 새  땅을 이미  예비하시고 계십니다. 
"너희는 마음에 근심하지  말라 하나님을  믿으니 또  나를 
믿으라 내 아버지  집에 있을 곳이  많도다 그렇지 않으면 
내가 네게 일렀으리라 내가  너희를 위하여 처소를 예비하
러 가노니 가서 처소를 예비하면  다시 와서 나 있는 곳에 
너희도 함께 있게 하리라"고 주님께서  말씀하신 것입니다. 
이러므로 우리 주님께서는 지금 부활하셔서 보좌에 앉으시
고 우리가 거할 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘을 예비하
고 계신 것입니다. 이미 주님께서 이 모든 것을  다 예비했
다고 나는 생각을 합니다.
  여러분! 요한계시록 21장  3절로 4절에 보면  "내가 들으
니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 
사람들과 함께 있으매  하나님이 저희와  함께 거하시리니 
저희는 하나님의 백성이 되고  하나님은 친히 저희와 함께 
계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 
애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니
하리니 처음 것들이  다 지나갔음이러라" 여러분!  이 땅에 
사는 이 모든 삶은 다 지나갑니다.  슬픔도 고통도  괴로움
도 절망도 지나가는 것입니다. 우리에게 다가올  영원한 소
망의 태양이 그리스도의 부활을  통하여 떠오르고 있는 것
입니다. 예수님은 이제 하나님 보좌 우편에  앉아서 우리에
게 우리가 보고 듣는 이 성령을 부어 주셔서 예수 믿지 않
는 사람은 깨우쳐 주시고 예수 믿는 사람은 이제 신부들이 
되어서 그리스도 신랑을 맞이할  수 있는 칠보단장을 해주
시는 것입니다.
  이러므로 오늘날은 성령의 시대입니다. 성령께서는  놀라
운 능력으로 우리에게  역사하여 주셔서  우리를 세속에서 
분리해 내시고 세상의 모든  더러움에서 씻으시고 예수 그
리스도의 신부로서 그리스도의 강림을 기다리게 만드는 준
비를 주님께서 시키고 있는 것입니다.
  그리고 이 예수님은 곧 재림하실 것입니다. 여러분! 이젠 
우리가 여태까지 믿고 고대하던  이 예수 그리스도는 하늘
로 올라가심을 본 그대로 이 땅에 재림하실 것입니다.
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 보면 "주께서 호령과 
천사장의 소리와 하나님의 나팔로  친히 하늘로 좇아 강림
하시리니 그리스도 안에서 죽은  자들이 먼저 일어나고 그 
후에 우리 살아 남은 자도  저희와 함께 구름 속으로 끌어
올려 공중에 주를 영접하게  하시리니 그리하여 우리가 항
상 주와 함께 있으리라"라고 말씀한  것입니다. 예수님께서
도 친히 가라사대 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 
죽어도 살겠고 무릇, 살아서  나를 믿는 자는  영원히 죽지 
아니하리라고 말씀한 것입니다. 주님께서 사람으로 이 세상
에 오셔서 사람을 대표하여  죽으시고 사람을 대표해서 부
활하심으로 말미암아 사망과 음부를 멸하시고 인생도 그리
스도와 함께 영원히 부활할 수 있다는 소망을 주신 것입니
다. 이 육의 몸이 신령한  몸으로 이 죽을 몸이  영원히 살 
몸으로 이 추한 몸이 영광스러운  몸으로 이 낡은 몸이 새
로운 몸으로 변화될 것을 주님께서 보여주신  것입니다. 우
리가 다 마지막 나팔에  순식간에 예수 그리스도의 모습으
로 변화되고 말 것입니다. 그날 이후로 시작해서 우리는 새 
하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 영원한 부활의 영
광가운데 주와 함께 영원히 살게 되실 것입니다.

  첫 인류의 조상 아담은  죽음을 가져왔으나 마지막 인류
의 조상 예수님은 부활의 새 생명을 가져오신 것입니다. 아
담의 핏줄을 타고 난 사람은 다 아담의 죽음에 동참합니다
만 그러나 부활하신 예수님을 믿는 자는 그의 부활에 동참
하게 되는 것입니다.  우리들에게는 끝없는  소망이 있습니
다. 예수님께서 사망을 이기시고 부활하신 것처럼  예수 믿
는 우리들도 다  우주의 봄날에 그  찬란한 영광이 하늘을 
물들일 때 재림 주, 예수 그리스도와 함께 다  부활해서 영
원히 살게 될 것입니다. 사망아! 너 이기는 것이 어디 있느
냐? 사망아! 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망의 쏘는 것
은 죄요! 죄의 권능은  율법이라 우리 주 예수  그리스도로 
말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노라! 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님  우리 아버지  예수께서 죽은 
자 가운데서 사람으로  부활하심으로 말미암아  우리의 삶 
속에 사망을 영원히 철폐하시고 영광스러운 소망으로 채워
주신 것을 감사합니다. 이제 예수 그리스도를  믿음으로 말
미암아 마귀는 패하고 떠나가고 우리 속에 있던 마귀의 나
라는 물러가고 하늘나라가 우리 속에 와서 점령한 것을 감
사하옵나이다. 아버지 하늘나라가 우리 속에 들어왔으니 예
수 그리스도로 말미암아 우리  속에 정의가 강물처럼 넘치
고 우리 속에 성령충만하여  사랑과 거룩함이 가득하고 우
리 속에 치료의  능력이 가득 차고  우리 속에 아브라함의 
축복이 샘솟듯이 넘쳐나며 우리 속에 영생천국의 소망으로 
충만하게 하여 주옵소서.  우리 마음에  예수님이 임금으로 
계시고 성령의 권능으로 점령하시며 하늘나라 사자들이 와
서 우리를 둘러 진치고 있으니 감사하옵나이다. 오! 부활로 
말미암아 우리의 생명을  영원히 새롭게  하여 주시옵시고 
우리를 새로운 피조물로 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 
아버지 하나님이여! 그러므로 우리들에게는 내일은  오늘보
다 다음달은 금번달보다  명년은 금년보다  더욱 소망차게 
만들어주신 것을 감사합니다. 주님 영광 받아 주옵소서. 우
리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘



========================================

1996년 4월14일
주일설교

설교: 조 용 기 목사
제목: 천사의 역할
성구: 히1:14

{{                                            
}} 
 오늘 저는 여러분과 함께 천사의 역할이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.  하나님께서는 하나님을 섬기는 영적 존재인 수많은 천군과 천사를 거느리고 계십니다.  이 천군과 천사들은 항상 하나님을 찬미하고 하나님을 호위하고 하나님의 명령을 수행하는 역할을 하고 있는 것입니다.  이 천사들은 인간보다 훨씬 먼저 지음을 받은 피조물들인 것입니다.  인간보다 힘이 세고 영광스러우며 또 죽지 않고 영원히 사는 영적인 존재입니다.  그리고 현재에는 특히 구원받을 후사들, 즉 우리들을 도우시기 위해서 보내어서 종행무진으로 열심으로 일을 하고 계시는 하나님의 일꾼들인 것입니다. 우리들이 장차 부활하면 천사보다 높아집니다만, 그러나 육체 안에 살 동안에는 천사보다 조금 낮게 지음을 받아서 살고 있습니다. 그리고 우리는 천사도 피조물이기 때문에 천사를 예배해서는 절대로 안됩니다.  오직 예배는 하나님만이 받으실 수 있는 것입니다.  천사는 여러분과 저와 똑같은 하나님의 피조물이기 때문입니다.  그러므로 오늘 천사가 우리 신앙생활에 어떠한 역할을 하는가에 대해서 여러분과 함께 알아보고자 합니다.  
  성경에 보면 바벨론과 메대 파사 두 왕국을 통해서 국정
을 돌보던 탁월한 유대인이 있었습니다.  그 이름은 다니엘
이었습니다.  다니엘이 팔십이 되었을 때 바벨론이란  나라
가 망하고 다리오가 메대 파사 왕국을  세웠습니다. 그래서 
메대 파사 왕국을  다스릴 때 세  총리대신을 세웠는데 그 
중에 한사람이 다니엘이었습니다.  그러나 다리오왕이 가만
히 보니까 이 다니엘이 지혜나 지식이나 총명이나 모든 일
을 하는 수완이 뛰어났습니다.  그래서 이 세 총리 중에 으
뜸가는 최고의 총리로 만들려고 작정을 했습니다.   그러자 
다른 두명의 총리와 기타 방백들이 시기가 꽉 들어차서 그
들이 모의하여 어찌하던지 다니엘을 참소해서 그를 죽여야 
되겠다고 그렇게 생각을 했습니다.  그래서 다니엘의  국사
에 대해서 자세히  살펴보니까 너무나  정직하고 성실하고 
근면하고 충성스러운지라 다니엘의  국사에 대해서는 흠점
을 잡을 수가 없습니다.  그래서 그들은 아! 다니엘은 신앙
적으로 잡을 수 밖에 없다 그렇게 작정을 했습니다.   왜냐
하면 다니엘이 매일같이 자기  집에 가서 예루살렘을 향해
서 창문을 열어놓고 세번씩 경건히 기도를 합니다.  아! 신
앙으로 다니엘을 잡아야 되겠다.  
  이래서 이 두 총리와  방백들이 다리오왕에게 가서 이런 
건의를 했습니다.  다리오 왕이여! 오늘부터 시작해서 30일 
동안 온 메대 파사 왕국에  속한 사람들은 어떤 다른 신이
나 어떤 사람에게 기도하든  사자굴에 던져 넣도록 해주십
시오! 이 삼십일 동안  오직 다리오왕을 신으로 삼고  다리
오왕만 경배하게 하는  그런 칙령을 내려주십시오!  다리오
왕이 들으니까 자기를 신으로  삼고 자기를 경배하는 그런 
칙령을 내려달라니까 좋다고 그래서  그 어명에 도장을 찍
었습니다.  그래서 온 메대  파사 지역에 오늘부터  삼십일 
동안에 어떤 다른 신이나  어떤 사람에게 절하거나 예배드
리면 사자굴에 던지겠다는 명령이 떨어지자 산천초목이 떨
었습니다.  그것을 다 알고도 다니엘은 집에 들어가서 예루
살렘을 향하여 창문을 열어놓고 아침, 점심, 저녘 성실하게 
하나님께 기도를 드렸습니다.  그러니깐 이 두 총리와 방백
들이 즉시 다리오왕에 가서  다리오 왕이여! 온 천하에  삼
십일 동안 다른 신이나  다른 사람에게 예배드리지 못하도
록 칙령을 내리지  않았습니까? 그렇지. 거기에  어기는 사
람은 누구를 불구하고 사자굴에 던지기로 했지요? 그렇지! 
다니엘이 왕의 칙령을 알고도 자기 집에 가서 매일같이 창
문을 열어놓고 예루살렘을  향해서 세번씩  기도를 하나이
다! 아차! 내가 올무에  빠졌구나! 다리오왕은 그때야 깨달
았습니다만, 자기가  내린 명령을 자기가 어길 수가 없습니
다.  왕이여! 이것은 왕의 준엄함  명령이므로 반드시 실천
해야 됩니다.  
  그래서 다리오왕은 눈물을 흘렸습니다.  다리오왕은 다니
엘을 너무나 사랑했습니다.  그러나 자기의 명령을  스스로 
부인할 수가 없어서 다니엘을  잡아다가 사자굴 속에 던져 
넣었습니다.  그리고 난 다음  왕은 집에 돌아와서  식음을 
전폐하고 많이 슬퍼하고 고통을 했습니다.  그리고 난 다음 
그 이튿날 아침에 일찍 일어나서 사자굴 밖에 나가서 다리
오 왕이 슬픈 소리로  불러 외쳤습니다.  말하기를  다니엘
아! 살아계신 하나님의 종 다니엘아! 네가  항상 섬기는 네 
하나님이 사자에게서 너 자신을 능히 구원해 주었더냐!  그
런데 왕은 깜짝 놀랐습니다.  사자굴에서 다니엘의  음성이 
들려오는 것입니다.  나의 하나님이 이미 그 천사를 보내어 
사자들의 입을 봉하셨으므로 사자들이 나를 상해치 아니하
였사오니 이는   나의 무죄함이  그  앞에 명백하옵나이다.    
아, 죽어야 될 다니엘이 사자굴 안에서 낭낭한 목소리로 대
답을 했습니다.  당장 사자굴 문을 열어서 다니엘을 끌어올
렸는데 다니엘의 말을 들어보니  그가 사자굴에 떨어질 때 
하나님의 천사가 사자굴에 내려와서 밤새도록 그를 지켜주
었다는 것입니다. 그래서  그가 잡아  먹히지 않았다.  왕이 
그 말을 듣고  당장 다니엘을 참소한  그 총리들과 방백들 
있는 곳에 가족들을 끌고 와서 사자굴 속에 내리니 사자굴 
속에 떨어지기 전에 사자가 치밀어 서서 그들의 뼈를 으스
러뜨리고 만 것입니다.  
  이래서 우리가 성경에 보면  하나님을 진심으로 섬긴 사
람들을 건지기 위해서 하나님께서 천사를 보내서 붙들어주
신 사건이 수없이 많습니다.  이러므로 여러분 오늘날도 이 
천사의 역할이 우리에게 굉장히 큽니다.  사실  여러분께서 
육신에 눈을 뜨고 있으니까 못  봐서 그렇지 영의 눈을 뜬
다면 이 강단 주위에 천사들이 가득히 와 있습니다.  내 옆
에도 와 있어요! 안녕하십니까?  우리 교회 주위에도  천사
들이 가득 둘러 진치고  있습니다.  왜냐하면 천사는  누구
냐?  구원 얻을 후사를 섬기라고  보내신 영들이 아니냐고 
말한 것입니다.  이러므로 우리 하나님께서 명령하신  사실
을 준행하기 위해서 하나님의  사자들은 이 지구상에서 하
나님의 보좌 앞으로 번개같이 왔다 갔다 하고 있는 것입니
다.  이러므로 우리가 오늘 알아보고자 하는 것은 

  첫째로, 하나님의 천사는 하나님의 소식을 우리에게 전하
는 메신저라는 것을 알아야 되는  것입니다.  여러분! 예수
님의 양아버지 요셉에게 천사가 현몽하여 잉태한 마리아를 
집에 데려오기를 두려워하지  말라고 말했습니다.   요셉이 
마리아하고 정혼을 했는데  같이 결혼해서  동침하기 전에 
마리아가 잉태하여 배가 불러가니 요셉으로서  난처하지요, 
그러나 요셉은 좋은 사람이라  시끄럽게 하지 않고 마리아
를 그냥 내  보내서 이혼하려고 했는데  밤에 꿈에 천사가 
나타났습니다.  주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의  자손 
요셉아! 네 아내 마리아 데려오기를 무서워말라! 저에게 잉
태한 자는 성령으로 된  것이라! 아들을 낳으리니 그  이름
을 예수라 하라! 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서  구원
할 자이심이라! 그렇게  말씀을 하셨습니다.   요셉이 잠을 
깨어나서 주의 사자의  분부대로 행했다고  말한 것입니다.  
여기에 보면 주의 사자,  즉 주님의 천사가  꿈에 요셉에게 
나타나서 요셉에게 하나님의  메세지를 전해주신  것을 볼 
수가 있는 것입니다.  
  예수님의 탄생의 소식도 목자들에게 천군과 천사들이 와
서 그 메세지를 전했었습니다.  성경에 보면 "그 중에 목자
들이 밖에서 밤에 자기 양떼를 지키더니 주의 사자가 곁에 
서고 주의 영광이 저희를  두루 비추매 크게 무서워하는지
라 천사가 이르되 무서워말라 보라 내가 오늘 백성에게 미
칠 큰 기쁨의 좋은 소식을 너희에게 전하노라 오늘날 다윗
의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주
시니라! 너희가 가서 강보에  싸여 구유에 누인 아기를  보
리니 이것이 너희에게 표적이  되리라 하더니 홀연히 허다
한 천군이 그 천사와 함께서 있어서 하나님을 찬송하여 가
로되 지극히 높은  곳에서는 하나님께  영광이요 땅에서는 
기뻐하심을 입은 사람들  중에 평화로다  하니라 천사들이 
떠나 하늘로 올라가니라"고 말했습니다.  여기에 보면 예수 
그리스도를 잉태하실 때도  가브리엘 천사가 마리아에게로 
와서 성령이 임하여 네가  남자를 알기 전에 잉태하겠다고 
말했습니다.    또 천사가 나타나서 요셉에게 꿈에 마리아 
데려오기를 걱정하지 말라고 말했었습니다.  천사들이 목자
들에게 가서 그리스도의 태어난  소식을 알리고 천군과 천
사가 듣는 앞에서 찬양을  드리고 하늘로 올라가는 모습을 
본 것입니다.  이것을 보게 될 때 하늘나라를 형성하는데는 
하나님의 천군과 천사가  절대적인 역할을  한다는 사실을 
우리는 잘 알 수  있는 것입니다.  여러분!  천사가 고넬료 
집에 와서 소식을 전한  사실도 우리가 잘  알고 있습니다.  
가이사랴에 고넬료라는 사람이  있으니 이달리야대라 하는 
군대의 백부장이라 하는데, 그가 경건하여 온  집으로 더불
어 하나님을 경외하며 백성을  많이 구제하고 하나님께 항
상 기도하더니 하루는 구시, 즉 오후 세시 기도  시간에 기
도를 하는데 환상 중에  하나님의 천사가 들어와서 가로되 
고넬료야! 하니 고넬료가 주목하여 보고 두려워 가로되  주
여 무슨 일이니이까 천사가 가로되 네 기도와 구제가 하나
님 앞에 상달하여  기억한 바 되었으니  네가 지금 사람을 
욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라 저는 피장 시
몬의 집에 우거하니 그 집은 해변가에 있느니라고 말을 했
습니다.  그래서 하나님께서 천사를 보내어서 이방인  이달
리야의 군인인 고넬료에게 메세지를 전하여 고넬료가 예수 
그리스도를 믿을 수 있도록 도와주신 것입니다.  
  이러므로 이 하나님의  천사들은 종종  사람의 모습으로 
나타나기 때문에 사람들은 그냥 이웃 사람인 줄 알고 있는 
것입니다.  히브리서 13장  1절로 2절에 "형제  사랑하기를 
계속하고 손님 대접하기를 잊지  말라 이로써 부지중에 천
사들을 대접한  이들이 있느니라"라고  말씀하고 있습니다.   
여러분이 지금까지 살아오면서 많은 경우에 천사를 만나고 
천사와 악수도 하고 했지만,  그러나 보통 사람인  줄 알고 
지나간 경우가 많습니다.  여러분! 성경에 보면 아브라함이 
자기 집 문앞에 앉아 있는데 세사람이 걸어왔습니다.  그래
서 아브라함이 일어나서 그들을  보고서 그냥 지나가지 말
고 여기서 발을 씻고 나무  그늘에  좀 앉아 쉬라고,  내가 
음식을 대접하겠다고 그랬습니다. 그것은 옛날에 손님이 오
면 반드시 그렇게  반갑게 대접하는  것이 관습이었습니다.  
우리가 어릴 때 자랄 때라도 시골에서 손님이 지나가면 반
드시 청해다가 식사를 시켜서 보내는 것이 관습이었습니다.  
그래서 발을 씻기고 송아지를 잡아서 요리를 해서 주니 세
분이 다 잡수셨습니다.  그  이후에 보니까 그중에  한분은 
천사로 가장한 예수님이셨고 두사람은 천사로서 소돔과 고
모라의 형편을 살피러 간 것을 알게 된 것입니다.  내내 아
브라함은 보통 사람인 줄 알았는데 나중에야 그 사실을 알
게 된 것입니다.  
  천사는 사람의 모습으로 우리에게 종종 나타나서 우리를 
도와주고 바람처럼 사라질 때가 대단히 많습니다.   그러기 
때문에 우리는 언제나 천사가  우리 주위에 있다는 사실을 
늘 마음속에 긴장을 하고 알고 있어야 되는 것입니다. 

  둘째로, 하나님의 천사가 하는 일은 보호하는  일을 하는 
것입니다.  우리는 이 세상에 살면서 많은 원수에게 둘러싸
여 있고 공격을 당하고 위험에 처할 때가 많습니다.   그러
므로 하나님의 천사들이  와서 끊임없이  우리를 보호하지 
않았으면 오늘날 우리가 이처럼  살아남아 있지 못할 것이
라고 저는 생각을 합니다.  
  여러분! 이스라엘의 엘리사가  도단성에 가 있을때  아람
왕이 군대를  파견해서  엘리사를 사로잡으라고   했습니다.  
밤새도록 도단성을 아람 군대가 첩첩이 둘러쌓습니다.   아
침에 일찌기 엘리사의  종 게하시가 밖에  나가보니 성 밖 
온 천지에 창이요, 깃발이 휘날리고 군대가 첩첩이 성을 둘
러싸고 있었습니다.  그는 기진맥진했습니다.  두려워서 벌
벌 떨고 방안에 기어 들어왔습니다.   엘리사 선생이여! 이
제 큰일 났습니다.   우리는 이제 다  잡혔습니다.  도단성 
주위에 천천 만만의 아람  군사들이 우리를 둘러싸고 있습
니다.   이제 우린 못 달아납니다.  그럴때  엘리사가 말하
기를 하나님이여! 이 사람의  눈을 열어서 보게 하여  주옵
소서 그러자 이 게하시의 눈이 열리니깐 저가 보니 불말과 
불병거가 산에 가득하여 엘리사를  둘러싸고 있는 것을 보
았습니다.  원수들이 있는 그 뒷전과 엘리사가 있는 그  집 
사이에 하나님의 천군과  천사들이 불말과  불병거를 타고 
잔뜩 둘러 진치고 있었습니다.  그러므로 도저히  하나님의 
군대를 대적해서 아람의 군대가  엘리사를 사로잡을 수 없
었습니다.  엘리사가 나가서 유유히  그들에게 물었습니다.  
너희가 누구를 찾는고?  엘리사를 찾습니다.  아!  이 성은 
그 성도 아니고  나는 그  사람도 아니니 날  따라 오너라.   
엘리사는 아람 전군대를 데리고 사마리아성에 들어가서 앉
혀 놓고 눈을 뜨게 하니까  적군 속에 들어가서 완전히 사
로잡힌 것을 발견하게 되었던 것입니다.  이처럼  오늘날도 
하나님께서 주의 백성들이 위기에 처하면 불말과 불병거를 
보내서 우리를 지켜주시는 것입니다.  
  나는 늘 북한이 우리를  협박하고 공갈할 때마다 기도하
는 것은 하나님이여!  휴전선에 하나님의 천사들을  보내어
서 불말과 불병거로 우리를  지켜 주옵소서 하나님의 사자
들이 불말과 불병거를 가지고  와서 지키면 북한의 어떠한 
군사들도 우리를 공격하지 못합니다.  비행기도 탱크도  모
든 것도 무용지물이 되고  마는 것입니다.  우리에게  오만 
교회가 있고 천만이 넘는 성도가 있기 때문에 이 성도들을 
위해서 하나님께 우리는 간절히  기도할 수가 있고 하나님
은 부리는 천사들을 보내서  우리들을 위험에서 건져 내어
줄 수가 있는 것입니다.  
  천사를 만나서 도움을  받은 이야기는  굉장히 많습니다.  
어떤 미국의 한 가족이  오래간만에 가족들을 데리고 캠핑
을 갔습니다.  산속 깊은 곳에 캠핑을 가서 연못가에  천막
을 쳐놓고 애들이 너무나 즐거워하고 또 부인은 바쁘게 점
심을 준비하는데 남편은 그 옆에 와서 끊임없이 애들과 부
인을 향해서 카메라를 찍었습니다.  아 그런데 오토바이 소
리가 요란스럽게 나더니 폭주족 깡패들이 대거 몰려왔습니
다.  몰려오더니만 남편의 손에서 카메라를 털치고  그리고 
난 다음에 그 가족들을 공격하려고 하다가 그만 갑자기 눈
을 부릅 뜨더니만, 뒤로 돌아서더니 걸음아 날 살려라고 오
토바이를 타고 도망을  쳐버렸습니다.  거참,  이상하다 이 
호젓한 산에 와서  얼마든지 우리를 탈취할  수 있는데 왜 
도망을 쳤을까? 나중에 카메라의 필림을 뽑아서 인화를 해
보니까 그 남편이 애들과 부인  밥하는데 그 모습을 늘 찍
은 그 필림 속에 천사가  그 가운데 같이 서있었던 것입니
다.  그들은 못봤는데 폭주족들은 그들을 보았단 말입니다. 
그래서 달아나 버린 거예요. 또한    뉴욕 어느 빈민가에서 
일하는 20대의 젊은 아가씨가 있었습니다.  거기에  아편중
독자, 세상에 버림 받은 사람들을 돌보는데 거기 처음 임명
을 받았습니다.  거기서 일을 하는데 이 주위에 있는  깡패
들이 그 여자를 폭행을 하려고 야단법석입니다.  하루 저녘
에 그냥 문을 두둘기면서 이리  나오라 안 나오면 이 집에 
불을 질러버리겠다!  그래서  이 처녀가  기도를  했습니다.  
하나님 주의 사자를 보내어서 나를 둘러 진쳐서 나를 지켜
주옵소서 그러고 난 다음에 문을 여니까, 깡패들이 잔뜩 문 
앞에 둘러 있었는데 모두 다  뒤로 돌아서 기가 막히게 달
아나버리는 것입니다.  그러더니만 다음날 그 사람들이  아
주 어린 양같이 되어서  찾아와서 우리도 이곳에서 일하게 
해달라는 것입니다. 왜 그러냐고 물으니까 어제  당신을 우
리가 폭행할려고 각오를 하고 왔는데 그 당신 옆에 서있는 
그 잘생기고 몸이 어마어마하게 크고 인물이 좋고 흰옷 입
은 그 애인은 누구냐고 그  애인 좀 소개해 달라고 우리는 
그 분 때문에 기절초풍을 하고 달아났다는 것입니다. 아이, 
그런 사람 없다고 하니까  절대로 그런 거짓말하지 말라고 
우린 당신을 폭행 하려고 결심을  하고 왔는데 그 애인 때
문에 우리가 달아났는데 그 애인 좀 소개해 달라고 하더라
는 것입니다. 
  하나님의 천사는 우리가 모르는  사이에 우리 주위에 나
타나는 것입니다.  또한 20대 중반의 한 처녀가 뉴욕 한 빈
민가에 거주하는데 밤에 집에 돌아오는데  으시시하거든요, 
그런데 주의에서 깡패들이 둘러싸여 꼬여있는데 그 사이를 
유유히 지나서 집으로 오는데 온 몸에 땀만 흘렀지만 괜찮
았습니다.  그리고 자기가 집에 들어오자 마자 경찰 싸이렌
소리가 나고 거기에 경찰차가  오고 사람들은 모이고 웅성
웅성했습니다.  알아보니 자기 뒤에 따라오던 처녀가  잡혀
서 폭행을 당하고 죽임을  당했습니다.  그래 그  사람들이 
심문을 당할 때하는 말이 뭐냐 하면, 우리 앞에  한 처녀가 
지나갔는데 그 처녀는  양쪽에 건장스러운  남자 두사람이 
함께 걸어가기 때문에 우리가  손을 못댔다.  그러나  뒤에 
따라오던 여자는 혼자 오기 때문에 우리가 손을 댔다고 말
을 했습니다.  그 앞에  가는 처녀는 끊임없이  기도하면서 
갔었습니다.  하나님 주의 사자를 보내사 나를 보호하여 주
옵소서! 하나님의 사자가  와서 그들  옆에 같이  걸어갔기 
때문에 감히 거기에 손을  못댔던 것입니다.  이처럼  여러
분! 우리가 알지 못하는 사이에 하나님의 사자들이  우리를 
위험에서 건져주고 있는 것입니다.  

  그리고 세번째, 하나님의 천사는 우리를 위험에서 건져줍
니다.  헤롯이 요한의 형제 야고보를 죽이고 베드로를 처형
하기 위해서 감옥에 가둬 놨는데 군사 열여섯 명이 베드로 
한사람을 지킵니다.  잠을  잘 때에는 옆에  두 사람, 이쪽 
옆에 두 사람,  이렇게 네 사람이  끼고 있었고, 그  다음에 
문 하나에 네사람, 또 문 밖에 네 사람이  지키고 있었습니
다.  내일이면 끌려나가서 처형을 받을 텐데 예루살렘 교회
에서 베드로를 위해서 열심히 기도를 하고 있었습니다.  밤
중에 누가 옆구리를 툭툭 차기에 베드로가 눈을 뜨니까 천
사가 와 있었습니다.  천사가 베드로에게 일어나라고  했습
니다. 베드로가 일어나려고 하니까 쇠고랑이 철렁철렁 풀러
지거든. 겉옷을 걸쳐 입어라.  옷을 입으니깐 신을  묶어라! 
가자, 베드로가 따르니까 첫째 문도 스르르  열리는데 거기
에 있는 모든 병사들이 눈을 뜨고도 보지 못합니다.   둘째
문은 시내로 가는 문인데  역시 스르르 자연적으로 열립니
다.  거기에 천사들도 함께  가는데 병사들이 눈을  뜨고도 
보지 못합니다.  베드로가 밖에 나가서 길거리를 한참 걸어 
갈 동안에 천사가 같이 하다가 안전한 시기가 오자 천사가 
떠나가 버리고 말았습니다.  내내 베드로는 자기가 꿈을 꾸
었는 줄 알았는데 나중에 알고 보니 천사가 그를 죽음에서 
건져내어 준 것을 알게 된 것입니다.      여러분! 사도행
전 5:19에 보면 사도들이  옥에 갇혀 있을 때  천사가 와서 
옥문을 열고 나가서 예수  그리스도의 복음을 열심히 전도
하라고 말했습니다.  우리는 사도시대에 보면 천사들이  활
발하게 늘 같이 하고 도와주는  사실을 볼 수가 있는 것입
니다.  이처럼 오늘날도 여러분! 천사들이 활발하게 우리를 
위해서 무진 애를 쓰고 일하고 있는 것입니다. 

  네째로, 천사는 우리에게 와서 용기와 힘을 주는 일을 하
는 것입니다.  예수님께서 겟세마네 동산에서 기도하실  때 
그는 너무나 무겁고 고통스러운 죄짐으로 몸부림을 쳤습니
다. 성경에 보니 가라사대 아버지여! 만일 아버지의 뜻이거
든 이 잔을 내게서  옮기시옵소서! 그러나 내 원대로  마옵
시고 아버지의 원대로  되기를 원하나이다  하시니 사자가 
하늘로부터 예수께 나타나 힘을 돕더라 그렇게 말했습니다.  
예수께서 힘쓰고 애써 더욱  간절히 기도하시니 땀이 땅에 
떨어지는 핏방울같이 되더라 예수께서 도저히 인간의 힘으
로써 한계점에 도달한 그러한  어려운 고비 가운데서 간절
히 기도를 하는데 인간의 힘으로  견딜 수 없는 고통이 다
가올 때 하나님의 천사가 와서 예수님에게 힘을 준 것입니
다.  천사가 힘을 주어서 도와주신 것입니다.  
  이러므로 여러분! 하나님의  천사는 오늘날 우리가  낙심
하고 좌절하고 절망에 처할 때 우리에게 와서 용기를 넣어
주고 힘을 주고 하나님의  도움을 베풀어주는 이런 역사를 
베푸는 것입니다.  그러기 때문에 여러분 예수님께서  사십
일 금식했었을 때도 천사들이  들에 와서 예수님을 돌보셨
다고 하셨으며 우리 주님 체포할  때 주님 말씀하기를 "내
가 열두영이나 더 되는 천사를 불러서 나를 보호하도록 하
지 못할 줄 아느냐" 그렇게 말했습니다.   주님이 부르셨더
라면 열두영이 더 되는 천사가  와서 우리 주 예수 그리스
도를 도와주었을 것입니다.   또한 우리는 바울 선생을 보
면 바울 선생이  잡혀서 로마로 재판받으러  갈 때 그들이 
그레데 해변에서 큰 풍랑을 만났었습니다.  여러날 동안 해
와 별이 보이지  아니하고 큰 풍랑이  그대로 있어 구원의 
여망이 없고 절망에  처했을 때 하나님의  천사가 그 배에 
나타났습니다.  그리고 바울에게 말했습니다.  이  배는 파
선되지 아니하고 얼마 후에 섬에 도착하리라 이 배에 있는 
모든 사람들을 다 너에게  주었으니 안심하라고 그렇게 말
했습니다.  그래서 바울이 일어나서 근 열흘동안 풍랑에 시
달려 못먹고 고통에 처하고  절망에 처한 사람들에게 너희
들이 내 말을 듣고 그레데에서  안 떠났었으면 좋을 뻔 했
도다 그러나 이제 안심하라 나의 섬기는바 나의 속한 하나
님의 천사를 보내어 나보고  말씀하시기를 이 배는 파손되
지 아니하고 너희들은 다 구원 받을 것이라고 말했다.   그
래서 그들이 다 용기를 얻고  힘을 얻고 음식을 먹고 그리
고 조그만 섬에 도착하게 된 것입니다.  이러므로 천사들은 
와서 우리가 낙심할 때 끈임없이 우리에게 힘과 용기를 도
와주는 것입니다.     여러분! 앞으로 이제 주님께서 강림
하실 때 그때 본격적으로  하나님의 천사들이 우리를 위해
서 일할 것입니다.  성경 마태복음 16장 27절에 보면 "인자
가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그때에 각 
사람의 행한 대로 갚으리라"  주님께서 아버지의 영광으로 
오실 때 혼자 오시지  않습니다.  수많은 천군과  천사들을 
거느리고 와서 우리를 재판할 것이라고 말한 것입니다.  주
님 강림하실 때도 천사가 동참합니다.  저희가 큰 나팔소리
와 함께 천사들을 보내리니 저희가 그 택하신 자들을 하늘 
이끝에서 저끝까지 사방에서  모으리라 하나님 나팔소리가 
나니 천사들이 와서 우리에게 가자 가자  빨리가자, 빨리가
자! 그래서 우리 손을  잡고 이끌어 내어서 천국으로  데리
고 가는 것입니다.  
  데살로니가전서 4장 16절에는  "주께서 호령과 천사장의 
소리와 하나님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림하시리니"
라고 말한 것입니다.  이러므로 하나님의 천사가 함께 나팔
을 불고 올 것입니다.   또한 요한계시록 5장 11절에  보면 
"내가 또 보고  들으매 보좌와  생물들과 장로들을  둘러선 
많은 천사와 음성이  있으니 그  수가 만만이요  천천이라" 
이루 헤아릴 수 없는  수많은 천사들이 하늘나라에 있으면
서 우리를 위해서 일하고 있는  것입니다.  여러분! 천사들 
중에는 가장 힘있고  아름답던 천사장  루시퍼가 있었는데 
그는 하나님과 동등하게 되려다가  마귀가 되었고 그를 추
종하던 많은 천사들과 함께  쫓겨나서 지금 공중에 권세를 
잡고 그 타락한 천사들과  함께 하나님을 참소하고 하나님
을 대적하고 우리를 파멸하려고 하고 있는 것입니다.  그러
나 하나님의 보좌 주변에서  하나님을 지키는 거룩한 천사
들도 많습니다.  하나님의 보좌 주변에서 그 거룩하심을 지
키는 천사들은 그룹천사라고 말하는 것입니다.  그리고  하
나님의 보좌 곁에서 그를  끊임없이 찬미하고 예비하는 천
사들은 스랍천사라고 말하는  것입니다.  그리고  하나님의 
말씀을 전달하고 사무를 관장하는 천사장은 가브리엘 천사
장인 것입니다.  그리고 하나님의 군대를 총괄하고  천국을 
지키는 군대장관은 미가엘인 것입니다.  그들은 수하에  천
천이요, 만만의 천군과 천사들을  거느리고 있는 것입니다.   
그리고 이 천사들은 오늘  하나님 아버지와 예수 그리스도
와 성령님의 뜻을  받들어서 이 땅에  와서 여러분과 나를 
시시각각으로 도와주고 있는 것입니다.  
  저는 저의 생애 중에 틀림없이 이것은 천사가 와서 나를 
도와주는 것을 느끼는  것이 있는 것은  제가 국민학교 때 
큰 홍수가 났을 때 애들하고  그 홍수가 난 내에서 목욕을 
하는데 저가 홍수를 가로질러서 헤엄을 쳐 가다가 기진 맥
진해서 물에 가라 앉았습니다.  첫번 가라앉아서 물을 많이 
마시고 한번 솟아올랐다가 두번째 또 가라앉았습니다.   두
번째 솟아 올랐을 때 또 물을 많이 마시는데 그때 누가 말
하기를 너 세번째 가라앉으면 다시는 못떠오른다 그럽디다.  
분명히 내가 들었습니다.  그러면서 내 허리를 확 밀어주시
는데 그 시내 물 한가운데 있었는데 순식간에 해변가로 나
와 가지고서 제가 기어 나왔습니다.  지금 생각해봐도 하나
님의 천사가 나를 목사 만들려고 살려준 것입니다.  
  하나님의 천사는 우리가 알지  못하는 사이에 우리 주변
에서 끊임없이 역사하고 있습니다.  그러므로 우리는  항상 
이렇게 말할 수 있습니다.  하나님  아버지여! 주의 사자를 
보내사 나를 둘러 진쳐 주시옵소서! 하나님이여! 주의 사자
를 보내사 나에게 힘을 주시옵소서! 하나님이여 주의  사자
를 보내사 나를 보호하여 주시옵소서! 주의 사자를  보내사 
나에게 용기와 힘을 주게  하여 주옵소서 우리가 천사에게 
직접 기도는 못합니다.  그는 우리와 같은 피조물이기 때문
에 우리가 예배하거나 직접 기도할 대상은 아닙니다.  그러
나 우리가 하나님께 부탁하면  하나님의 천사를 보내서 우
리들을 끊임없이 붙들어주고  도와주고 이끌어  주고 있는 
것입니다.  
  이러므로 오늘 이 시간에  이 주위에도 하나님의 천사가 
가득히 있습니다.  왜냐하면 제가 예배드리러 오기 전에 하
나님이여! 주의 천사들을  보내서 우리 예배를  붙들어주고 
도와주시고 복을 허락하여 주시옵소서 그러기 때문에 기도
를 응답하신 하나님께서  주의 사자들을  이곳에 보내주신 
것입니다.  우리가 주의 천사들과 함께 있는 이상 북한  김
정일도 겁나지 아니하고 공산주의자도 겁나지 아니하고 세
상에 여러가지 시험과 환란도 겁나지  않습니다.  왜냐, 우
리는 외롭지 않습니다.  하나님께서 그의 천사를  보내어서 
항상 우리와 함께 하고 계시기 때문인 것입니다.  

-기도- 
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 하나님께서 주의 천
사들을 이 땅에 보내셔서  끊임없이 우리 주변을 둘러진치
고 우리를 도와주심을 감사합니다.  오늘 아침 예배드린 이 
순간에도 주의 수많은 천사들이 우리 교회에 와 있으며 주
의 천사들이 성도들을 힘주고 도와주시고 계심을 감사하옵
나이다. 하나님 우리 아버지여 앞으로 우리가  살아갈 동안
에도 주의 사자가 우리를  이끌어 주시고 힘주시고 하나님
의 은혜를 우리에게 전달해  주시옵소서 내 아버지 하나님
이시여 주의 사자를 보내시사  이 나라를 끊임없이 평안과 
안정으로 이끌어 주옵소서 내아버지 하나님이시여!  우리주 
예수 그리스도로 말미암아 우리를 구원하시고 하나님의 사
자를 보내어서 우리를 둘러 진치고 우리와 함께 있게 하신 
우리 아버지 하나님을  감사 드리옵나이다  이러므로 우리 
성도들이 안심하고 항상 우리를 돕는 자가 우리 가운데 있
다는 것을 알고 용기와 힘을  가지고 살아갈 수 있게 도와
주옵소서.
     우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다 아멘 

-신유기도-
  전능하신 하나님 아버지!  우리 심신이 고달프고  괴로워
서 이 자리에 나왔습니다. 우리  아버지여! 주의 영광과 능
력이 이 자리에 임하여 주시옵소서. 주의 광채가 우리를 두
루 비춰 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여! 하나님의 사자
가 우리를 둘러 진쳐 주시옵소서. 우리 아버지 예수 그리스
도의 피묻은 손으로 안수하여 주시옵소서. 우리를  이 질병
과 고통에서 해방되게  하여 주시옵소서.  기적을 행하시는 
하나님, 사람의 상상을 초월해서 큰 일을  행하시는 하나님
이여! 우리 모든  성도들 머리에서 발끝까지  고쳐주시옵소
서. 건강하게 만들어 주옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하
노니 너희 모든 질병과  고통은 각자의 몸에서 떠나갈지어
다. 예수 이름으로 명하노라.  하나님 아버지여! 성령의  불
같은 능력으로 우리를 치료하여 주시옵소서. 건강과 생명으
로 채워주옵소서. 우리의 기도를 들으신 우리  아버지 감사
합니다. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다.    -아멘-



========================================

1996년 4월 21일 
제 목 : 하나님, 하나님 어찌하여 나를 버리시나이까?
성 구 : 마 6:13

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님, 하나님 어찌하여 나를 버리시나이까" 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리가 일생을 살 동안 수많은 고난과 역경을 당하게 됩니다. 그럴때면 어떤 환난은 이해할 수 있고 견딜 수 있지만 또 다른 환난은 도저히 우리가 이해할 수 없고 설명할 수 없는 것들이 있습니다. 하나님의 아들 예수 그리스도께서도 십자가의 고난이 극에 달했을 때 이렇게 부르짖었습니다. "나의 하나님 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까!" 예수님은 너무나 극심한 고통으로 인하여 하나님께 완전히 버림을 당했다고 생각하신 것입니다. 그러나 그 울부짖음에 하나님께서는 아무런 대답도 하시지 않으셨습니다. 너무나 무정하다고 생각할는지 몰라도 우리 인간의 생각으로는 하나님의 영원하신 계획을 결코 현재에서는 이해할 수 없기 때문에 하나님께서 설명할 수 없을 따름인 것입니다. 어른들이 하는 일을 유치원 어린아이가 결코 이해 못 하며
설명해줄 수 없는 것과 마찬가지인 것입니다. 그러므로 하나님의 침묵이 바로 하나님의 대답인 것을 우리는 알아야만 하는 것입니다.
  오늘 저는 우리가 도저히 이해할 수도 깨달을 수도 없는 극심한 환난을 당하였을 때 적어도 어떠한 마음가짐을 가져야 할 것인가 그것에 관해서 여러분과 함께 말씀을 통하여 알아보고자 합니다.

  여러분 성경에는 욥이라는 사람이 있습니다. 기원전 약 2000년에서 1800년 사이에 우스 땅에 산 사람이었습니다. 그는 성품이 순전하고 정직하며 하나님을 경외하고 악을 멀리하는 사람이었으며 동방에서 제일 가는 재산가였었습니다. 그의 가정상황을 살펴보면 아들이 일곱 명이요 딸이 세 명이니 열 자녀를 가진 아주 다복한 사람이었습니다. 소유물은 양이 7000마리나 되고 약대가 3000마리요 소가 500겨리요 암나귀가 500마리이며 종도 많은 부호였습니다. 
  그런데 하루는 그가 집에 평안히 있는데 갑자기 밖에서 웅성대는 소리가 들렸습니다. 종 한 사람이 머리에 먼지를 날리고 옷을 찢고 대문을 박차고 들어와서 대청마루 밑에 꿇어 엎드려 통곡을 하고 울면서 주인에게 보고했습니다. "주인님 저는 밭을 갈고 나귀는 그 곁에서 풀을 먹는데 스바 사람들이 무장을 하고 달려들어 종들을 다 죽이고 소와 나귀를 빼앗아 달아났습니다. 오직 나만 살아남았기 때문에 구사일생으로 피해서 주인에게 보고합니다." 주인이 이 말을 듣고 놀래서 자리에서 일어났습니다. 그런데 그 사람의 말이 다 끝나기도 전에 또 바깥에서 통곡하는 소리가 들리더니 종 한 사람이 피 흘리면서 절뚝거리면서 머리를 산발하고 뛰어들어와서 대청마루 밑에 그 몸을 내동댕이쳤습니다. 그리고 그는 말하기를 "우리가 양들을 치고 있는데 갑자기 청천하늘에 벼락이 쳐서 양들을 다 새까맣게 불태워 죽였습니다. 종들도 다 타죽었는데 나도 벼락을 맞았으나 죽지 않고 이렇게 살아서 주인에게 보고하러 옵니다" 그 말을 듣자 욥은 너무나 충격을 받아 그 옷을 찢었습니다. 그런데 그 말이 끝나기 전에 또 밖에서 웅성거립니다. 욥은 정신이 아득했습니다. 그런데 또 한 사람의 종이 뛰어들어와서 그는 엎드려 통곡하며 말하기를 "우리가 약대를 치고 있는데 갈대아 사람들이 쳐들어와서 종들을 다 죽이고 약대들을 빼앗아 달아났습니다. 나만 홀로 피했기에 주인에게 보고합니다." 연속에 연속하여 처참한 비극이 다가왔습니다. 그런데 이것으로서 끝이 아닙니다. 이제는 치명적인 보고가 들어옵니다. 그가 막 정신을 가다듬으려고 하는데 한 사람이 고함을 치며 울부짖으며 말하기를 "주인님, 주인의 자녀들이 맏형의 집에서 식물을 먹으며 포도주를 마시고 있는데 거친 들에서 대풍이 들이닥쳐 집을 덮치매 집이 무너져서 그들이 다 매몰되어 열 자녀가 한 사람도 구출함 받지 못 하고 다 죽었습니다." 욥은 이 순식간에 다가온 거대한 비극에 정신을 가다듬을 수 없었습니다. 미처 울음소리를 낼 여가도 없습니다. 그는 일어나 겉옷을 다 찢었습니다. 그리고 당장 그 자리에서 머리를 밀었습니다. 그리고 땅에 엎드려서 경배하여 가로되 "내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올찌라 주신 자도 야웨시오 취하신 자도 야웨시니 야웨의 이름이 찬송을 받으실지니이다" 하고. 이렇게 큰 비극을 당했는데도 욥은 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하였다고 말하고 있는 것입니다. 정말로 욥은 철저한 신앙을 가진 사람이었습니다.
  그러나 그로부터 비극이 끝이 아닙니다. 얼마 있지 않아서 몸에 열기가 돋더니만 온 몸에서 종기가 나기 시작했습니다. 순식간에 몸의 정수리에서부터 발바닥까지 악창이 났습니다. 곪아터지고 자꾸 곪아터지는데 도저히 이부자리를 깔고 앉아있을 수가 없어 밖에 나가서 재를 모아놓고 잿더미에 올라앉아 온 몸이 얼마나 가렵고 고통스러운지 깨진 기왓장을 가지고서 그 몸을 긁고 있으니까 헌데가 고름이 터지고 터진 곳이 아물면 또 터지고 거기에 재가 묻어서 온 전신이 멍들고 푸르고 검고 처참했습니다. 그러자 수종하던 아내가 하루는 분노해서 그를 보고 고함을 쳐 말하기를 "당신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨! 하나님을 욕하고 죽어라 죽어!" 그리고 침을 뱉었습니다. 그는 하늘 아래 땅 위에 가장 처절한 절망에 처했습니다. 그러나 그 아내의 말을 듣고도 그는 말하기를 "그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니하겠느뇨" 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니했습니다. 욥은 자기 인생에 왜 그렇게 큰 비극이 다가왔는지 도저히 설명할 수 없었습니다. 설명할 수가 없었기 때문에 그는 하나님을 원망하지 아니했습니다. 그는 오직 이 모든 일에 하나님께 감사하며 찬미했습니다. 그러나 그는 가슴을 치고 자기 자신의 운명을 한탄하고 이 세상에 태어난 것을 원망했습니다.
  여러분 왜 이런 환난이 욥에게 다가왔다고 생각합니까? 욥에게만 아니라 우리에게도 우리가 상상하지 못 한 순간에 청천하늘에 날벼락 같이 큰 충격을 주는 고난과 시련이 다가올 때가 많습니다. 왜 이런 일이 다가오는가요? 우리가 이런 일에 대해서 어떻게 해석을 하고 설명을 할 수 있습니까? 그때 욥의 친구 세 사람이 그에게 이 모든 재앙이 임하였다는 것을 듣고 각기 자기 처소로부터 이르렀으니, 곧 데만 사람 엘리바스와 수아 사람 빌닷과 나아마 사람 소발이라. 그들이 욥을 조문하고 위로하려 하여 상약하고 오더니 눈을 들어 멀리 보매 그 욥인줄 알기 어렵게 되었으므로 그들이 일제히 소리를 질러 울며 각기 자기의 겉옷을 찢고 하늘을 향하여 티끌을 날려 자기 머리에 뿌리고 칠일 칠야를 그와 함께 땅에 앉았으나 욥의 곤고함이 심함을 보고는 그에게 한 말도 하는 자가 없었더라 어찌나 처참하게 되었던지 욥한테 입을 열어 말을 할 수가 없습니다. 말문이 막혔습니다. 이레 동안을 그와 함께 앉아있으면서도 그들은 말 한마디를 하지 않았습니다. 왜냐하면 친구가 너무나 고통을 당하고 있기 때문에 거기에 무슨 말로 위로를 할 수가 없었습니다. 그러나 칠일이 지나고 난 다음에 그들은 입을 열어 욥을 도와주기로 했습니다. 그들은 생각하기를 욥에게 다가온 이 큰 환난과 시련이 욥이 사람이 모르는 죄를 지었기 때문에 하나님께 꾸중을 듣고 심판을 받는다고 생각했습니다. 그래서 그들은 한 사람 한 사람 차례로 욥에게 죄를 회개하라고 종용하고 있는 것입니다. 그들은 모든 환난과 고통은 반드시 죄로 인하여 다가온다고 생각했기 때문인 것입니다. 그래서 엘리바스는 말하기를 "내가 보건대 악을 밭 갈고 독을 뿌리는 자는 그대로 거두지 않느냐 그러므로 너 회개하라" 빌닷은 말하기를 "하나님은 순전한 사람을 버리지 아니하시고 악한 자를 붙들어주지 아니하신즉 네가 지금 이와같은 고난 당하니 회개하라"고 말했고 소발은 "지혜의 오묘로 네게 보이시기를 원하노니 이는 그의 지식이 광대하심이라 너는 알라 하나님의 벌하심이 네 죄보다 경하니 그러므로 오히려 네가 환난 당한 것이 너의 죄값보다 경하다 그러므로 죄를 회개하라" 이와같이 그들은 이구동성으로 욥에게 회개하라고 윽박질렀습니다. 그러나 욥은 그들의 말에 대해서 대답하기를 "결코 나는 양심에 하나님을 대적하여 범한 죄가 없다 나는 오직 내 일생 지성으로 하나님을 섬기고 그 법대로 살았는데 어떻게 나를 죄인이라고 하느냐 죄를 지은 악한 사람도 형통하게 사는 사람이 한두 사람이 아니지 않느냐 내가 환난 당한다고 해서 반드시 너희들보다 죄를 많이 지었기 때문에 내가 환난 당한다고 생각하느냐? 나는 그렇게 지은 죄가 없다" 이래서 서로 공방을 계속 했으나 아무런 결론도 얻지 못 했습니다.
  그러자 그 옆에 앉아있던 젊은 엘리후가 앞에 나와서 욥의 그 고난에 대해서 해석하겠다고 했습니다. 그는 욥의 죄를 알지도 못 하면서 욥을 정죄하는 욥의 친구들에게 분노했습니다. "당신들은 욥이 무슨 죄를 지었다는 구체적인 증거도 없이 욥을 회개하라고 윽박지른 것은 잘못이다" 그러나 그는 또 욥을 보고 하는 말이 "너는 하나님보다 자기자신이 의롭다고 생각하느냐 하나님이 이유없이 너를 친다고 네가 널 고백하고 너는 의롭다고 하니 너의 교만 때문에 네가 하나님께 매를 맞고 있는 것이 아니냐 그러므로 네가 교만을 회개하고 자신을 겸손히 낮추면 하나님께서 너를 구출해주실 것이 아니냐" 그럴 때 욥이 대답하기를 "나는 교만한 적이 없다 나의 일생은 언제나 겸허하고 하나님께 내 자신을 낮추고 하나님을 순종하고 살았다 그러므로 내가 아무리 생각해도 내가 교만으로 말미암아 말로 형용할 수 없는 큰 시련을 당한다고 생각하지 않는다"고 말했습니다. 그러니 욥의 세 친구도 엘리후도 욥의 이 환난에 대해서 해석할 수 없었습니다.
  여러분은 욥을 어떻게 생각합니까? 욥이 왜 이런 시험과 환난을 당한다고 생각하십니까? 우리들은 쉽게 말하기를 "아! 욥이 믿음이 부족하여 그렇게 됐지 않은가." 그렇게 생각할 것입니다. 그러나 욥의 생애를 보면 욥의 믿음이 부족한 증거가 전혀 없습니다. 그는 그 극심한 고통 중에서도 탄식은 했지만 한번도 하나님을 원망하지 않았습니다. 그는 탄식은 했었습니다. 욥이 입을 열어 자기의 생일을 저주하니라 욥이 말을 내어 가로되 "나의 난 날이 멸망하였었더라면, 남아를 배었다 하던 그 밤도 그러하였었더라면" 하고 자기의 태어난 날을 저주하고 탄식했으나 하나님을 원망하지 않았습니다. 이러므로 욥의 하나님에 대한 신앙의 뿌리가 너무나 깊었습니다. 그러므로 믿음이 부족하다고 말할 수 없죠. 그는 고난 중에도 하나님의 공의로우심을 의심치 않았습니다. 하나님은 언제나 공의로 심판하는 하나님이라고 그의 입에서 주장했습니다. 그리고 욥은 말하기를 하나님께서 나를 죽이실지라도 나는 하나님을 믿겠다고 말했습니다. 이 얼마나 큰 신앙입니까? 나를 죽여도 나는 하나님을 믿는다! 무슨 이유를 대더라도 나는 하나님께로부터 떠나지 않는다! 그 신앙은 참 깊은 신앙입니다. 그러나 욥은 또 말하기를 고난의 이유는 모르겠으나 결국에 가서는 그가 연단을 받아 정금같이 되어 나오리라고 말했습니다.
  욥기 23장 10절에 보면 "나의 가는 길을 오직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 정금 같이 나오리라" 결국 이 모든 시련과 환난을 내가 이유를 알지 못 하지만 그러나 이 시험과 환난이 끝나고 나면 내가 연단을 받아 정금같이 되어 나올 것을 나는 안다고 신앙고백을 했습니다. 그러므로 욥이 믿음이 부족해서 이런 시험과 환난을 당했다고 우리는 볼 수 없습니다. 도대체 무엇 때문에 욥이 이런 큰 환난을 당해야 하는 것입니까? 그 죄로 말미암아 그런 것도 아니고 교만으로 말미암아 그런 것도 아니고 신앙이 부족해서 그런 것도 아닌데 그럼에도 불구하고 감당할 수 없는 이 격심한 시험과 환난을 당하는 이유는 어디 있겠습니까? 우리는 욥이 시험과 환난을 당한 그 배후를 조금 커텐을 열고 들여다 볼 수 있는 것입니다.
  하루는 하나님이 보좌에 앉아 계시는데 하나님의 천사들이 하나님 주변에 와있고 마귀도 하나님 앞에 와있습니다. 마귀는 욥을 참소하기 위해서 잔뜩 기다리기 때문에 하나님이 미리 선수를 치셔서 욥을 변호하셨습니다. 하나님이 말씀하기를 "네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라" 그러자 사탄은 그 말을 받아 당장 하나님께 반박했습니다. 그리고 욥을 참소했어요.
  욥기 1장 10절에 보면 "주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로 하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니이다" 그러므로 욥이 하나님의 은혜를 받아서 축복을 얻으니까 욥이 하나님을 섬기지 조건없이 하나님을 섬기겠습니까? 그러므로 욥이 순전하고 진정한 마음으로 하나님을 섬긴다는 것은 거짓말입니다. 하나님이 복을 주기 때문에 복 받으려고 그렇게 조건부로 하는 것이지 진정한 하나님의 경배가 어디 있을 수 있겠습니까? 그렇게 참소했습니다. 그리고 욥에 대해서 사탄은 계속해서 도전했습니다. "이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 야웨께서 사탄에게 이르시되 내가 그의 소유물을 다 네 손에 붙이노라 오직 그의 몸에는 네 손을 대지 말지니라 사단이 곧 야웨 앞에서 물러가니라 그래서 사탄이 욥의 재산을 다 빼앗은 것입니다. 도적이 오는 것처럼 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라고 했습니다. 사탄은 욥을 참소해서 욥이 만일 재산 잃고 자식 잃으면 하나님을 반드시 욕할 것이라고 하나님 앞에 그는 담대하게 주장했습니다. 그래서 하나님이 그럼 그렇게 해보라고 했습니다. 그러자 그가 재산 다 잃고 자식 다 잃어도 욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아 가올찌라 주신 자도 야웨요 취하신 자도 야웨시오니 야웨의 이름이 찬송을 받으실찌니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄치 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하므로 사탄의 주장이 완전히 거짓인 것을 알았습니다. 하나님의 주장이 옳았다는 것을 알았습니다. 욥은 그 고난을 통해서 하나님께 원망하지 않고 범죄하지 아니하므로 하나님께서 크게 영광을 받았습니다. 사탄 앞에 하나님의 체면이 당당하게 섰습니다.
  그러니까 사탄은 돌아와서 끈질기게 또다시 도전하기 시작했습니다. 다시 이 사탄이 하나님 앞에 서자 야웨께서 사탄에게 이르시되 "네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 네가 나를 격동하여 까닭없이 그를 치게 하였어도 그가 오히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라" 그러자 마귀는 어떻게 하든지 인간을 참소해서 올무에 집어넣어 사탄이 여호와께 대답하여 가로되 "가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그 모든 소유물로 자기의 생명을 바꾸올찌라 이제 주의 손을 펴서 그이 뼈와 살을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 소유물을 잃고야 욕 안 할 수 있지요. 그러나 손을 들어 그를 쳐서 그가 병이 들어 고통 당하게 되면 하나님을 원망 안 할 사람 누가 있어요? 야웨께서 사탄에게 이르시되 "내가 그를 네 손에 붙이노라 오직 그의 생명은 해하지 말지니라" 사탄이 이에 야웨 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라 욥이 머리끝부터 발끝까지 열이 나고 몸이 터지고 악창이 난 것은 그 배후에 사탄이 와서 내리쳤습니다. 그러므로 욥의 그 극심한 고통을 우리가 커텐을 열고 들어가보니 여기에 욥이 고난 당하는 이유가 있었습니다. 눈에 안 보이는 한 장면이 벌어진 것이었습니다. 그것은 사탄이 하나님 앞에 나와서 욥을 참소하여 어찌하든지 욥이 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하도록 몰아내서 하나님께서는 사탄의 말이 거짓인 것을 증명하기 위해서 욥을 사탄에게 붙이니까 사탄이 욥의 재산을 다 빼앗아가고 자식들의 생명도 빼앗아가고 그리고 욥을 쳐서 정수리부터 발바닥까지 상한 곳이 없이 악창이 나게 하고 심지어는 그 아내의 마음속에 들어가서 아내조차 욥을 욕하고 저주하고 떠나가게 만든 것입니다.
  우리 하나님께서는 이것을 통해서 우리에게 가르치는 중대한 교훈이 있습니다. 반드시 우리에게 다가오는 수많은 시험과 환난이 우리의 죄나 악이나 교만이나 우리의 신앙이 부족해서 그런 것이 아니라는 것입니다. 우리 주위에는 원수 마귀가 언제나 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 호시탐탐 기다리고 있다는 것을 우리에게 하나님은 경고하고 있는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 우리 주님께서 우리에게 어떻게 하라고 했습니까? 주기도문에 "우리를 시험에 들지 말게 하옵시며 다만 악에서 구하옵소서" 매일같이 기도하라고 말했습니다. 사탄이 시험하고 악으로 우리를 수렁에 빠뜨리는 일을 하려고 하고 있는 것을 알기 때문에 우리 하나님이 우리에게 기도하라고 했습니다. 우리가 기도를 하지 아니하면 하나님께서 우리를 보호할 수 없습니다. 이것이 영적이 법칙입니다. "그러므로 무엇이든 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라"고 했으며 "너희가 없는 것은 구하지 아니하니라"고 말하였는데 우리가 안일해서 우리 주위에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 사탄이 있다는 것을 알지 못하고 기도하지 아니하면 언제 이 마귀가 욥을 참소하여 수렁에 집어넣듯이 우리를 참소해서 수렁에 집어넣을지 모릅니다. 여러분 욥은 자기 마음속으로 늘 부정적인 생각을 하고 있던 것이 이것이 마귀의 손에 잡힌 것입니다.
  욥기 3장 25절로 26절에 "나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 평강도 없고 안온도 없고 안식도 없고 고난만 임하였구나" 욥은 자기 마음속에 몰래 자기가 혹시 잘못해서 온 재산 다 잃고 자식 다 잃고 자기가 병들고 패가망신하지 않을까 이런 염려와 공포를 가지고 있었습니다. 사탄이 그 생각을 암시해 주었는데 이것을 욥이 정면으로 받아들여서 그는 불안과 공포심을 가지고 있었습니다. 이것을 사탄은 조건으로 잡아서 욥이 하나님을 사랑하는 것은 조건부 사랑이지 진실한 사랑이 아니라고 주장하기 시작한 것입니다. 우리는 항상 약합니다. 언제나 우리는 주님께 매일같이 "하나님이여! 나를 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서! 하나님이여 나의 자식들이 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서 나의 이웃이 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서" 필요 없는데 왜 하나님께서 그렇게 기도하라고 하셨겠습니까? 매일 매일 우리는 우리의 약한 점을 노려서 사탄이 와서 그걸 움켜쥐고 참소하여 우리에게 슬픔을 가져오려고 하는 것을 막기 위해서 시험에 들지 않게 기도해야 하는 것입니다. 그리고 또 다만 악에서 구하옵소서! 여러분 이 세상에서 사는 동안에 악한 사람의 손에서 우리가 건짐을 받아야 합니다. 우리는 악한 환경에서 건짐을 받아야 합니다. 악한 마귀에게서 건짐을 받아야 합니다. 악은 와서 우리에게 고통을 가져옵니다. 분쟁을 가져오고 절망을 가져옵니다. 그러므로 악에서 구해달라고 늘 기도하라고 말했습니다. 여러분 악한 사람 만나면 얼마나 고통을 당합니까? 악한 환경이 다가와서 삽시간에 욥과 같은 이런 비극이 오면 우리가 얼마나 충격을 받습니까? 악한 사탄에서 우리는 건짐을 받기 위해서 우리는 주님 앞에 늘 그렇게 기도해야 하는 것입니다.
  여러분 많은 경우에서 시련과 환난은 하나님의 채찍으로 옵니다. 죄나 교만이나 불신앙 때문입니다. 그때는 반드시 우리가 회개해야 되겠죠. 그것은 자기가 스스로 잘못을 저지른 것을 확연히 알죠. 다윗이 나단에게 지적 받았을 때 자기가 간음하고 살해한 것을 확실히 알았습니다. 하나님이 채찍을 때릴 때 우리에게 죄를 지적하지 않고 때리지 않습니다. 그러므로 확실한 죄가 있을 때 그때는 채찍을 맞을 때 우리가 꿇어 엎드려 회개하고 자복해야 되는 것입니다. 그러나 그렇지 않은 경우도 많습니다. 특별한 죄를 짓지 않았고 교만도 없고 불신앙도 없는데 다가오는 환난인 것입니다. 이는 결국 마귀의 공격으로 오는 것입니다.
  베드로는 베드로전서 5장 8절로 9절에 이렇게 말씀했습니다. 한번 따라 말씀하십시오. "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 이것 보십시오. 사자가 먹을 것을 찾기 위해서 눈을 번뜩이며 두리번거리며 다니는 것처럼 원수 마귀가 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 시험에 들만한 자를 찾고 악으로 고통을 가하려고 하는 것입니다. 그러나 우리가 기도하면 하나님께서 하나님의 천사를 보내어서 우리를 둘러 진쳐주는 것입니다. 이 세상에 완전한 사람은 아무도 없죠. 그러나 기도가 우리를 구출해 주는 것입니다. 이 때문에 우리는 매일 몇번이고 이 기도를 드려야 하는 것입니다. "오 하나님이여 우리를 시험에서 들지 말게 하여 주시옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서 대개 나라와 권세와 영광이 야웨께 영원히 있사옵나이다 아멘" 한번 따라 말씀하십시오. "우리를 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서" 여러분께서 매일 매일 이 기도를 하십시오. 하루에도 몇번씩이고 이 기도를 하십시오. 그래서 하나님이 당신의 사자를 보내어 여러분을 둘러 진쳐 이 악한 사탄의 공격을 받지 않도록 해야 할 것입니다. 우리는 욥의 시련을 통하여 원수 마귀가 얼마나 한 사람의 생애 속에 처참한 파괴와 비탄을 가져올 수 있다는 것을 너무나 잘 알게 되었습니다. 그러므로 마귀를 경계하는 눈빛을 등한히 해서는 안될 것입니다. 예수님은 그 피를 주고 값 주고 산 여러분들이 항상 하나님의 사자를 통해서 보호함 받기를 간절히 바라고 있습니다. 이것은 오직 우리의 기도를 통해서 우리의 이와같이 특별한 기도를 통해서 하나님이 우리를 지켜줄 수 있기 때문인 것입니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여! 우리에게 불의의 사고가 나고 기대하지 않던 큰 슬픔이 다가오는 것은 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 때문입니다. 하나님 우리 아버지여! 그러므로 우리 주 예수께서 우리에게 가르치신대로 우리는 매일 매일 기도하게 도와주시옵소서. 우리는 여러 가지 결점이 많고 흠이 많기 때문에 시험에 들 이유가 많습니다. 우리를 시험에 들지말게 하옵시고 다만 악한 사람, 악한 환경, 악한 마귀에게서 오늘도 건져주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도-
하나님 우리 아버지여! 주께서 오늘 이 시간에 우리와 함께 계심을 감사합니다. 원수 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 우는 사자와 같이 할퀴고 물어 찢지만 우리 주 예수 그리스도께서 십자가의 보혈로 우리를 치료하여 주시옵시고 우리를 건져주심을 감사합니다. 오늘 우리가 주님께 기도하오니 마귀에게 물리고 할퀴고 상처입고 병든 사람들 오늘 이 시간에 다 고쳐 주시옵소서. 예수님의 보혈로 주님께서 씻어주시고 주님의 손길로 안수하여 주시옵시고 머리끝부터 발끝까지 치료하여 주옵소서. 원수 귀신아! 나사렛 예수 이름으로 명하노니 떠나갈지어다! 예수 이름으로 명하노라! 우리 주 이름으로 놓여남을 받을지어다! 하나님 우리 아버지여! 상처입고 고통 당한 이 슬픔에 처한 사람들을 치료하여 주옵소서. 수고하고 무거운 짐 진 자들을 주님 품에 품어 주시옵소서. 하나님 아버지여 위로와 격려와 힘을 주시옵소서. 은혜와 사랑으로 주님께서 치료하여 주시옵시고 우리 아버지의 영광으로 채워 주시옵소서. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이지만 인자가 오는 것은 생명을 얻되 풍성히 얻게 하러 오지 않았습니까. 우리 아버지 하나님이시여 도적 당한 집안일지라도 주께서 들어와서 다시 생명과 은혜로 채워주옵소서. 하나님의 영광과 복을 부어주시옵소서. 오 주의 긍휼과 자비로 채워주옵소서. 전능하신 우리 아버지 하나님이시여! 오늘 우리 성도들이 주의 은총을 받아서 아버지 하나님의 영광으로 승리하게 도와 주시옵소서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 





========================================

1996년 4월 28일
제목: 보라 새 것이 되었도다
성구: 고후 5:16-19

저는 오늘 여러분과 함께 "보라 새 것이 되었도다" 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 요사이 우리는 세대차라는 말을 종종 듣습니다. 이것은 부모와 자식, 어른과 젊은이, 선후배간에 종종 사용하는 말로서 세대간의 생각과 행동 양식의 충돌과 갈등을 말하는 것입니다. 오늘날 예수를 믿고 난 후 자기에게 다가온 거대한 변화를 수용하지 못하고 자아 속에서 옛사람과 새 사람이 충돌하고 갈등하는 일들이 너무나 많습니다.
  과거 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을  때 몸은 나왔으
나 마음은 애굽에  그대로 두고  왔습니다. 애굽의  생각을 
그대로 담아 왔습니다. 그래서 애굽에서 나온 몸의  현실이 
그 거대한 변화를 받아들이지 못하고  늘 애굽을 생각하고 
하나님께 반발하다가 결국에선 그 광야에서 다 죽고 만 것
입니다. 해외로 이민간 사람이 해외의 문화와 사회에  적응
치 못하여 이민 생활에 실패하고  돌아오는 사람들도 있습
니다. 이처럼 그리스도를 믿는 사람은 그의 생각이  변화되
어야 하고 새로운 자화상을 가져야  하며 천국문화에 적응
하는 훈련을 해야  성공적인 신앙생활을  할 수  있습니다. 
그렇게 하지 않으면 애굽에서 나와  광야에서 죽어가는 이
스라엘 백성들처럼 이  세상 광야에서  패배하고 희생물이 
되고 말 것입니다.
  성경은 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이
라 이전 것은 지나갔으니 보라  새것이 되었다고 선언하고 
있습니다. 그러므로 바울 선생은 말하기를 우리는 이  이상 
사람을 옛날 육체대로 보지 않는다고 말했었습니다.  이러
기 때문에 오늘 우리는 옛날 예수  믿기 전에 살았던 육체
대로 살았던 인간 그대로 생각해서는 안되는 것입니다.

  이러므로 오늘 첫째로 우리가 알아봐야  될 것은 지나간 
것과 새 것이 얼마나 다른가  하는 것입니다. 여러분, 지나
간 것은 무엇입니까? 옛 조상  아담과 하와의 타락한 삶인 
것입니다. 아담과 하와가  하나님을 공경하지 아니하고  하
나님 중심으로 서지 아니하고 하나님  명령에 순종하지 아
니하고 하나님처럼 되겠다고  반역하다가 에덴에서 쫓겨났
습니다. 그러므로 여러분,  옛 삶이라는  것은 바로 아담의 
쫓겨난 생활에 동참하는 삶인 것입니다. 우리는 모두다  아
담의 자손이요, 아담의 유전을 따라서 살아가고 있는  것입
니다. 이러므로 옛 삶이란, 바로 인본주의적인 삶인데 하나
님 중심으로 살지 않고 자기중심으로 사는 삶을 말하는 것
입니다. 자기 스스로를 하나님으로 삼고 사는 사람인  것입
니다. 이러한 옛 삶은 이미 우리 예수 그리스도 안에서  지
나간 삶인 것입니다.
  그리고 옛 삶이란, 바로  쫓겨난 삶을 사는  삶인 것입니
다. 에덴동산에 쫓겨나고 난 다음 사람들은 길을  잃어버리
고 말은 것입니다. 어디에서  와서 왜 살며 어디로  가는지 
그것을 잃어버리고 그저  매일같이 땅만  바라보고 무엇을 
먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을  마실까? 부귀영화 공명만 
찾다가 버림받은 상태로  영원히 지옥으로  떨어지는 것을 
말하는 것입니다. 이는 잃어버린 삶, 쫓겨난 삶,  이것이 바
로 지나간 옛 삶인 것입니다.
  또 여러분! 옛 삶이란, 죄의 종된 삶입니다. 죄에 잡혀서 
죄가 이끄는데로 끌려가는  것입니다. 사람들은 죄를  이길
만한 힘이 없기  때문에 죄가 이끄는  대로 따라가서 죄의 
종살이하고 사는 삶을 말하는 것입니다. 그리고 옛 삶이란, 
병든 삶입니다. 마음도 병들고 육체도 병들고 생활도  병들
어서 정상적인 삶을 살지  못합니다. 옛 삶은 저주받은  삶
인 것입니다. 무엇을 해도 그곳에 가시가 돋아나고  엉겅퀴
가 돋아나고 고통과 괴로움이 따르고  가난과 실패와 낭패
가 따르는 언제나  슬프고 고통스러운  삶인 것입니다.  옛 
삶은 사망의 노예가 돼  있습니다. 언제 죽을지 모르고  또 
죽으면 영원히 버림받는 삶인 것입니다. 이것이 바로  아담 
아래서 우리가 태어날 때부터 걸머지고 이 세상에 와서 사
는 삶인 것입니다.
  성경은 여기 말하기를 옛 삶은  지나갔다고 말한 것입니
다. 이러므로 여러분, 우리가 예수를 믿고 그리스도와 함께 
십자가에 못 박혀 죽고 장사지낸 바 되고 그리스도 안에서 
새로 부활한 우리의 삶은 지나간  삶을 벗어버려야만 되는 
것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때 애굽이  모
든 삶을 다 벗어 던져 버리고  나와야 했던 것처럼 우리들
은 아담의 안에서 얻은 이 세상의  모든 지나간 삶을 하나
도 남김없이 깡그리  벗어 던져  버려야만 되는  것입니다.  
그리고 우리가 새로운 피조물이 된  사실을 우리 마음속에 
깊이 받아들여야 되는 것입니다.
  새로운 피조물이 된  것은 예수 안에  있는 삶을 말합니
다. 그리스도와 함께 십자가에  못 박혀 주고 장사지낸  바 
되고 옛사람은 청산해 버리고 예수 안에서 하나님께로부터 
새로 지음을 받아서 우리가 부활을 얻어  사는 이 삶을 말
하는 것입니다. 이 새로운 피조물의 삶이란, 그리스도 안에
서 하나님 중심으로 사는 신본주의적인 삶인 것입니다.  나 
중심으로 살지 않고 하나님 중심으로  살며 하나님을 섬기
기 위해서 사는 신본주의적인 삶이요, 그리고 화해하고  영
접된 사랑 받는 삶을 말하는 것입니다.
  골로새서 1장 20절에는 "그의  십자가의 피로 화평을 이
루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나  하늘에 있는 것들을 그
로 말미암아 자기와 화목케  되기를 기뻐하심이라"고 말한 
것처럼 예수 안에서 그 보혈로 하나님과 화목이 되어서 하
나님은 우리의 친아버지가 되시고 우리는 하나님의 자녀가 
되고 하나님은 기쁨으로 당신의 신을 우리에게 부어주셔서 
아바 아버지라 부르게 하시고 하나님의  그 기쁨과 거룩함
에 참여케 되는 삶을 말한 것입니다.
  여러분, 이 새로운  피조물이라는 것은 용서받은  의인이 
된 것을 말하는  것입니다. 모든  사람이 죄를  범하였으매 
하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도  예수 안에 있
는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로  값없이 의롭다 함
을 얻은 우리가 된 것입니다. 
  이러기 때문에 새로운 피조물의 삶이란  예수 안에서 용
서받고 의인이 된 삶을  말합니다. 죄를 짓고 불의하고  추
악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 
못난 그대로 더러운 그대로 우리 주  예수 앞에 나오면 예
수님의 보혈로 씻어주고 그 안에서  용서받고 의롭게 되어
서 하나님 앞에 설 수 있게  만들어지는 것이 새로운 피조
물인 것입니다.
  그리고 새로운 피조물은 또한 치료의  능력을 받은 생명
을 말하는 것입니다. 그리스도 예수 안에서 치료가  우리에
게 넘쳐와서 영도 마음도 몸도 생활도 치료의 능력에 잡힌 
삶을 말한 것입니다.
  이사야 53장 5절에 "그가  찔림은 우리 허물을 인함이요 
그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라  그가 징계를 받음으
로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나
음을 입었도다" 그러기 때문에 우리가  주님 안에서 이 놀
라운 치료의 은혜를  받아서 상처투성이요, 고통과  질병이 
꽉 들어찬 세상에서 언제나 그를  극복하고 평화를 가지고 
질서를 가지고 심신의  건강을 가지고 살아갈  수 있게 된 
것이 바로 새로운 피조물인 것입니다.
  새로운 피조물의 삶은  복 받은  삶인 것입니다.  저주는 
떠나가고 가시와  엉겅퀴도  떠나갔습니다. 그리스도  예수 
안에서 하나님의 복이 우리에게 넘치게  임하게 된 것입니
다.
  갈라디아서 3장 13절로  14절에는 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량
하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있
는 자라고 하였음이라 이는 그리스도  예수 안에서 아브라
함의 복이 이방인에게 미치게 하고  믿음으로 말미암아 성
령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말씀하신 것입니다. 이
러므로 그리스도 안에서는 우리는 복  받은 사람인 것입니
다. 우리는 저주받은 사람이 아닙니다. 그러기 때문에 마음
속에 가시와 엉겅퀴와 같이 얽히고  설킨 부정적인 생각은 
다 벗어버려야 됩니다. 우리는 그리스도 안에서 영혼이  잘 
됨 같이 범사에  잘 되며 강건한  사람이 되었다는 이러한 
생각을 받아들여야만 되는 것입니다.
  그리고 새로운 피조물의  삶은 영생천국의  희망찬 삶인 
것입니다. 주님께서는 말씀하기를  요한복음 14장 1절로  3
절에 "너희는 마음에  근심하지 말라  하나님을 믿으니  또 
나를 믿으라 내 아버지 집에 거할  곳이 많도다 그렇지 않
으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를  위하여 처소를 예
비하러 가노니 가서  처소를 예비하면 내가  다시 와서 나 
있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 
얼마나 그러므로 여러분 옛사람과 새사람이 현격하게 차이
가 있지 않습니까?  이러기 때문에  우리가 옛사람과 함께 
죄악의 애굽세상에서 나왔기 때문에 옛사람과  그 옛 생활 
풍습은 다 벗어서 던져 버려야 됩니다. 그리고  새사람으로
서 주님의 사랑의 품으로  돌아와야 되는 것입니다.  옛사
람을 그대로 옷 입고 예수 그리스도의 사랑의 품안에서 살
아갈 수는 없는 것입니다.
  오늘날, 수많은 크리스쳔들이 신앙생활에 실패하는  것은 
옛사람을 온전히 벗어버리지 못하고 그것을  입은 채 예수 
그리스도의 품안에 안겨서  살려고 하니까  무서운 갈등이 
일어나고 자아 분열이 일어나고 믿음이 생겨나지 아니하고 
문제가 생겨나는 것입니다. 그러므로 옛사람을  벗어버리고 
그리스도 안에서 새사람으로 완전히 갈아입고 이것을 마음
속에 받아들여서 자기의 자아 이미지가  달라져야 되는 것
입니다. 사람들은  다 내가  어떠한 사람인가?  자기자신의 
사진을 가슴속에  가지고 삽니다.  의식적이든, 무의식적이
든, 자기의 사진을  자기 마음속에  가지게 됩니다. 그래서 
부정적인 사진을 마음속에 가지고 있는 사람은 열등의식과 
폐배의식과 좌절감에 꽉  들어차서 삽니다. 그러나  변화된 
성공의식을 가지고 있는 사람, 승리하는 자기의 사진을  가
지고있는 사람은 용기있고  담대하고 긍정적이고 적극적이
고 창조적인 삶을 살아갈  수 있는 것입니다. 그러므로  우
리는 예수 그리스도 안에서 변화된  자기의 자화상을 가져
야 되는 것입니다.
  그러기 위해서는 항상  그리스도 안에서  변화된 자아를 
묵상해야 되는 것입니다. 내가 예수 그리스도 안에서  나는 
용서받는 의인이 되었다는  것을 깊이  묵상하고 죄인으로 
살지 않고 의인으로 산다는 것을 묵상해야 되는  것입니다. 
예수 그리스도 안에서 하나님의 사랑을  받고 하나님의 용
납을 받고 하나님의 성령이 같이 계시고 의와 평강과 희락
이 나와 함께 있다는 사실을 늘 묵상해야 됩니다. 예수  그
리스도 안에서 마귀는 물러가고 모든  질병과 고통은 십자
가에 못 박혀 버리고 그것을 벗어버리고 나는 그리스도 안
에서 치료와 건강을 받았다는 사실을  늘 마음속에 묵상하
고 있어야 되는  것입니다.  살아온 인생은  다 끝이  나고 
그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이  내게 임하여 내가 
들에 가면 들이 복을 받고 집에  들어오면 집이 복을 받고 
내가 사업을 하면 사업이 복을 받는 그러한 자화상을 묵상
해야만 되는 것입니다.  자기는 복 받은 사람이라는 그 사
실을 깊이 깊이 마음속에 묵상해야 되는 것입니다.  그리고 
변화된 자아를 늘 바라보고 살아야 되는 것입니다.  그리고 
여러분 자기는 그리스도 예수 안에서  이제는 영원한 생명
을 얻었으며 천국 시민이며 하늘나라의  영광을 삶 속으로 
받을 자격을 얻은 사람이라는 것을  마음속에 늘 묵상해야
만 되는 것입니다. 이와  같이 그리스도 안에서 변화된  자
아를 묵상하고 변화된 자아를 늘  바라보아야 되는 것입니
다. 마음에 바라보면  영광에서 영광으로 변화되기  시작하
는 것입니다. 사람은 자기가 무엇을 바라보는 가에  따라서 
그것을 닮아가는 것입니다.  그러므로 변화된 자기를  그리
스도 안에서 바라보고 성령의 능력으로 말미암아 영광에서 
영광으로 변화받아야 되는 것입니다.
  그리고 난 다음에 자기가 어떠한  사람이라는 것을 입술
로 늘 시인해야 됩니다. 자기에게 말하고 하나님께  말씀드
리고 마귀에게 말하고 이웃에게 말해야 되는 것입니다.
  여러분, 마가복음 11장 23절로 24절에 "내가 진실로 너희
에게 이르노니 누구든지 이 산더러  들리어 바다에 던지우
라 하며 그 말하는 것이 이를 줄 믿고 마음에 의심치 아니
하면 그대로 되리라"고 말씀한 것입니다. 그 말하는 것이라
고 했습니다. 말을 해야 됩니다. 우리가 변화된 자아의식을 
가졌으면 말을 해야 됩니다. "나는 용서받은 의인입니다"라
고 말해야 되는 것입니다. "나는 하나님의 성령을 모셨습니
다"라고 말해야 돼요! 저가  채찍에 맞음으로 내가  고침을 
받았다고 말해야 돼요!  나는 아브라함의 축복에  참여하는 
사람이 되었다고 말해야 돼요! 나는 천국영생의 시민이 되
었다는 것을 말해야 돼요! 그러므로 이와같이 옛것을 벗어
버리고 새사람을 입고 자아의 일생이  달라졌으면 옛 것이 
다가올 때 그것을 그대로 받아들이지  말고 단호하게 저항
해야 되는 것입니다. 죄가 나를 점령하려고 할  때 "나사렛 
예수의 이름으로 명하노니  죄는 물러갈지어다  너는 나와 
상관이 없다" 미움과 불안이 다가올 때 "너희 원수 귀신아 
떠나가라 하나님과 나는 사랑의 관계이며  나는 불안할 필
요가 없다 예수의 이름으로  명하노니 물러갈지어다" 질병
의 고통을 향해서도 강하게 저항해야 되는 것입니다. "너희 
원수 마귀야 물러가라 너희 질병과  고통은 옛사람이 것이
요 나는 새사람이다 나와는  상관이 없으니 물러갈지어다" 
"저주야 물러가라 실패야 물러가라  가난아 물러가라 나는 
너희에게 속하여 있지 않다 내가 네게서 건짐을 받아 하나
님의 사랑의 나라로 옮김을  받았다" "너희 사망의 세력은 
물러갈지어다 너희 음부의 세력은 물러갈지어다 나는 천국
시민이다" 여러분께서 입으로 시인한다는  것은 나의 변화
된 현실을 입으로 시인할 뿐 아니라 반대되는 옛사람이 다
가올 때 그를 바라보고 있지 말고 강하게 저항해야만 되는 
것입니다. 강하게 내어쫓아야만 되는 것입니다.  그렇게 할 
때 우리가 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다.  

  여러분, 둘째로는 우리가  천국 문화에 익숙해서  살아야 
되는 것입니다. 사람이 다른  나라로 건너가면 그 새  나라
의 문화에 익숙해야 그 나라에 살  수 있는 것처럼 천국은 
세상과 다릅니다. 여러분, 우리가  흑암의 권세에서 건져냄
을 받아 그 사랑의 아 들나라로  옮겨서 새사람이 된 것은 
바로 천국에 들어와서 사는 것입니다. 주님이 이룩한  성령
의 천국 안에서 사는 것이기 때문에  이 천국의 문화에 익
숙해야 되는 것입니다.  천국은 정의로움이 충만한  곳입니
다. 여러분, 천국에는 불의와 부정과  부패과 있을 수가 없
습니다. 그러므로 불의와  부정과 부패와 교제하면서  천국
에 살 수가 없어요!  천국의 문화는 정의로움이 충만한  것
이기 때문에 항상 우리는 정의를  생각하고 정의를 추구하
면서 살아야 하는 것입니다.
  그리고 천국에는 거짓과 불성실이 없습니다.  천국은 정
직한 것입니다. 진실한 것입니다. 이러기 때문에 우리는 천
국의 문화 속에  살려면 우리가 내  자신과 하나님 앞에서 
또 사람 앞에서 정직하고  진실해야만 되는 것입니다.  그
리고 천국은 충성과 헌신이 있는 것입니다. 여러분  충성이 
없고 늘 배반이 있으면 그것은 세상이지 천국이 아닌 것입
니다.
  마태복음 25장 21절에  "그 주인이  이르되 잘  하였도다 
착하고 충성된 종아"라고 말한 것입니다. 우리는 천국은 착
하고 충성된 곳에서 우리가 살아야 되기 때문에 착한 마음
과 충성스러움을 가지고 살아야 되는 것입니다.
  천국의 문화는 거룩한  문화인 것입니다. 천국에는  더러
운 것이 없습니다.  이러기 때문에 유혹의 욕심을 따라 썩
어져가는 옛 구습을  좇는 옛사람을  벗어버리고 심령으로 
새롭게 되어 의와 진리의 거룩함을 따라 지음을 받은 새사
람을 입고 살아야 되는 것입니다. 이러므로 추하고  더러운 
생각이나 말이나 행동은 하지 말아야 되는 것입니다.
  천국에는 탐욕을 극복한 곳입니다.  욕심이 잉태한즉, 죄
를 낳고 죄가 장성한즉,  사망을 낳는데 가장  무서운 것이 
욕심입니다. 자기의 분수를  초월해서 욕심을 내어서  정당
한 길을 버리고 비뚤은 길로 나가서 욕심을 채우다가 죄를 
짓게 되고 파멸을 당하게 되는 것입니다. 그러므로  천국에
는 욕심을 저버린 정상적인 자기의 처지를 따라 믿음의 분
량대로 사는 것이 천국 문화인 것입니다.
  천국에는 용서와 사랑이  있는 곳입니다. 여러분  하나님
이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가  알고 믿었노니 하나
님은 사랑이시라 사랑 안에 있는 자는 하나님 안에 거하고 
하나님은 그 아래 거한다고 하셨습니다. 이러기 때문에  천
국에는 항상 사랑을  받아들이고 사랑하려고  노력하는 그 
문화 속에 우리가 서야 되는 것입니다.
  천국은 온유와 겸손이  있는 곳입니다. 천국에는  완악하
고 폭력을 사용하는 곳이 아닙니다. 천국에는 항상  자기의 
잘못을 생각하고 네 탓이라고 하지 말고 내 탓이라고 생각
하고 자기가 늘 회개하는 것이 천국입니다.
  천국은 늘 감사와 찬양이 있는 곳입니다. 하나님  앞에서 
늘 감사하고 늘  찬양하고 늘 고맙게  여기는 삶이 천국인 
것입니다. 이러한 천국  문화를 우리가 마음속에  받아들이
고 이러한 천국 문화 속에 우리가 살 때 우리 변화된 새로
운 피조물이 되어 활기차게 그  영광을 나타내기 시작하는 
것입니다. 우리가 입술로만 주여!  주여! 하고 우리의 삶은 
세상 문화에 젖어서 그대로 산다면  우리는 천국 시민으로
서의 삶을 살아갈 수가  없는 것입니다. 이러기 때문에  내
가 그리스도 안에서 변화만 받았을 뿐 아니라 내가 옮김을 
받아서 이제는 천국이 내 안에 내가  천국 안에 들어와 있
는 삶을 살고  있는 것입니다.  천국은  지금 눈에  보이지 
않은 형태로 하나님의 성령으로 우리에게  와 계시지만 그 
성령으로 와 있는 천국은 정의의 천국이요, 진실의  천국이
요, 충성의  천국이요, 거룩함의  천국이요, 그리고   용서와 
사랑의 천국이요, 겸손과 온유의  천국이요, 회개의 천국이
요, 감사와 찬양의 천국인 것입니다.  우리 속에 눈에 안보
이게 성령으로 와있는  이 천국 문화  속에 우리가 살아야 
하나님과의 교통이 있고 하나님의 능력과 영광이 나타나는 
것입니다.

  셋째로, 여러분, 우리가 변화된 사람은 이제 성령과의 교
통 속에 사는 것입니다.  이스라엘 백성이 애굽에 살  때는 
구름기둥과 불기둥 같은  것은 본적도 없습니다.  애굽에서 
나오자마자  구름기둥과  불기둥이   그들을 인도했습니다.    
그들이 인간의 지혜와  지식과 총명으로  좌우를 분별하고 
앞뒤를 분별을 할  필요가 없었습니다. 구름기둥과  불기둥
이 없었을 때는 자기들 생각에  오른편으로 갈까 왼편으로 
갈까 앞으로 나갈까 뒤로 갈까 어떻게 할까 궁리해야 됐습
니다. 그러나 이제는  애굽에서 나오자 구름기둥과  불기둥
이 그들의 갈 길을 인도해 주신 것입니다. 이처럼 이제  우
리 천국의 시민들은 우리 인간의 지혜와 지식과 수단과 방
법으로 어떻게 살까? 어디에 갈까? 무엇을 할까?를 생각하
지 아니하고 성령의 인도를 받아서  살아야만 되는 것입니
다. 하나님의 성령께서  여러분 마음속에 구름기둥과  불기
둥처럼 일어나셔서 여러분과 내가 기도를 할 때 우리의 소
원을 통하여 혹은 계시를 통하여 묵시를 통하여 온 생각을 
통하여 우리를 인도해  주시는 것입니다. 이러므로  성령과
의 교통이 있다는 것은 이제 우린 하나님의 가족이 되었다
는 것입니다. 성령님과 함께 사는 우리는 하나님의  자녀인 
것입니다. 이러므로 항상  우리 속에  와 계시는  인격적인 
이 성령님을 우리는 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하
며 살아야 되는 것입니다.
  성령은 인격적으로 여러분을 돕기 위해서 여러분 가운데 
와서 천당 올라갈 때까지 여러분의 손을 잡고 이끌어 갑니
다. 주님 친히 말씀하기를 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 
또 다른 보혜사를 너에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 
하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 죄를 받지도 못
하나니 이는 주를 보지도 못하고  알지도 못함이라 그러나 
너희는 저를 아나니 이는 저는 너희와 함께 거하심이요 너
희 속에 계심이라" 세상에 살  동안에는 성령을 보지도 못
하고 알지도 못합니다. 이스라엘이 애굽에 있을 때는  구름
기둥과 불기둥을 본적도  없고 알지도 못했습니다.  애굽에
서 나왔을 때 구름기둥과 불기둥을 보고 알은 것처럼 우리
도 예수를 믿고 옛사람을 벗어버리고  새사람이 되어 나오
자 마자 성령을 알게 되고 성령을  체험하게 되고 이제 성
령이 여러분을 감싸고  여러분을 채우고  앞뒤로 보호하고 
여러분의 손을 잡고 이끌어서 사는 것입니다. 이러므로  여
러분 새로운 피조물이 되어서 사는 삶은 항상 성령과 함께 
사는 것입니다. 이러므로  성령은 보혜사로서 여러분을  진
리가운데 이끌어주고 여러분을  기억나게 해주고 위로해주
고 격려해주고 용기를 북돋아 주고  깨닫게 해주고 꾸짖어 
주시고 거룩하게 해주고  온갖 역사를  베풀어서 여러분이 
온전한 크리스챤으로서 성공적인 인생을 살기를 원하는 것
입니다.
  이러므로 성령께서는 오늘날 우리에게 와서 우리에게 지
혜가 필요할 때는 지혜를 주시는 것입니다. 지혜를  얻어서 
문제를 해결하게 만듭니다.  인간으로서 도저히 막다른  골
목에 처했다고 말을 할 때 나와  함께 계시는 성령께 간절
히 의지하면 성령께서 지혜를 주십니다.
  성령께서는 우리에게 또한 지식을 허락하여 주시는 것입
니다. 깨닫지 못하는  것을 깨닫게  만들어 주는 것입니다. 
알지 못하는 것을 알게  만들어 주는 것입니다. 성령은  우
리에게 총명을 주셔서 우리 마음을 밝고 맑고 환하게 만들
어 주는 것입니다.  이래서 어두컴컴하고 모호한  마음으로 
살지 않게 만들어 주는 것입니다.
  성령은 카운셀링의 영인  것입니다. 우리에게 와서  우리
가 가장 최선의 삶을 살 수 있는  문제 해답을 할 수 있는 
지혜와 지식을 가지고 늘 마음속에  카운셀링을 해 주시는 
것입니다.
   성령은 능력의  영 입니다.  우리에게 기도하는  능력을 
주십니다. 우리에게 전도할 능력을  주십니다. 우리에게 살
아갈 힘을 주시는 것입니다. 우리에게 용기를 주시는  것입
니다. 우리에게 기쁨을 가질  수 있는 힘을 주시는  것입니
다. 힘이 없을  때 성령은 항상  우리 곁에서  힘의 원천이 
되어주시는 것입니다.
  성령은 하나님을 경외하는  영입니다. 성령은 우리를  이
끌어서 마음을 다하고 뜻을 다하고  정성을 다하고 목숨을 
다하여 하나님의 영광을 위해서 살도록  이끌어 주시는 것
입니다. 이러므로 주께서  내가 너희를  고아와 같이  버려 
놓지 않겠다고 말씀한대로 오늘 예수  믿는 사람들은 절대
로 고아가 되어 있지 않습니다. 성령만 같이 계신 것이  아
니라 성령이 부리는 천사가 우리와 함께 하셔서 우리를 둘
러 진치고 역사하는 것입니다.
  그러나 이 모든 일에  조건이 있습니다. 우리가 오직  늘 
기도해야 성령이 역사하시고 하나님의 사자가 우리를 둘러 
진칠 수 있는  것입니다. 그러기  때문에 주님께서는  항상 
우리에게 기도하라고 말한  것입니다. 항상 우리가  마귀의 
시험에 빠지지 않도록 기도하고 악한 마귀에서 건져달라고 
늘 기도하라고 말한 것입니다. 우리의 기도할 때  하나님께
서 역사합니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고  말
한 것입니다. 이러기 때문에 매일같이 우리는 시험에  들지 
말고 악한 환경,  악한 사람,  악한 마귀에게서 건져달라고 
기도하고 성령의 도우심을  간구해야만 되는 것입니다.  하
나님의 사자가 와서  우리를 둘러  진쳐주시기를 하나님께 
구해야만 되는 것입니다.
  여러분, 그리스도인이 된다는 것은 자신 속에 새로운  세
계가 눈에 보이지 않게 임함을  말하는 것입니다. 즉, 천국
이 우리 마음속에 임하는 것입니다.   여러분, 천국에는 예
수님이 임금님이시고 성령께서  우리를 돌보시고 성도들은 
천국의 백성입니다. 오중복음과 삼중축복이 천국의  내용이
며 새로운 윤리와 도덕 속에 살고 천군과 천사들이 우리를 
진쳐 보호하고 있는 곳이 천국입니다. 이것이 바로  새로운 
세계요, 새로운 삶이요,  새로운 자아가 되는  것입니다. 누
구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것
은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다  그러므로 우리는 아
무도 육체대로 사람을  알지 않는다고  말한 것입니다.  옛 
아담의 성한 육체대로의  사람을 그대로  보아서는 안됩니
다. 우리의 옛사람은  그리스도와 함께  십자가에 못  박혀 
죽고 장사지내고 청산해  버렸습니다. 예수 안에서  우리는 
새로운 피조물이 되었습니다.   우리는 새사람들이 되었습
니다. 여러분은 새사람입니다. 옆에 있는 사람들에게  '당신
은 새로운 피조물입니다'라고 말씀해 주십시오!
  그러므로 우리는 새사람답게  생각하고 새사람답게 말하
고 새사람답게 행동하고 옛사람의 환경이 다가오면 예수의 
이름으로 물리쳐야만 되는 것입니다.  나사렛 예수의 이름
으로 기도로 물리쳐야 되는 것입니다. 그리고 매일  매일같
이 새사람 된 내 자신을 묵상하고 새사람 된 내 자신을 믿
고 새사람 된 자신을 입으로  시인하고 하나님께 감사하며 
살아야 될 것입니다. 이럴  때 하나님의 성령이 함께  계시
고 주의 천사가 함께 하여 주셔서 여러분을 손잡아 이끌어 
주시며 천국까지 가게 만들어 주시는 것입니다.

  이전 것은 지나갔으니 보라 새  것이 되었도다 사랑하는 
자여 네 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘 되며 강건하기를 
내가 간구하노라 이 그리스도의 기도가  여러분의 삶 속에 
다 이루어지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도- 
  전능하신 우리 아버지  하나님! 우리는 이스라엘  백성이 
애굽에서 몸은 나왔으나 마음은 나오지 못하고 늘 애굽 생
각을 하다가 하나님께 반역하여 광야에서  죽고 말은 것을 
기억합니다. 우리가 애굽 죄악 세상에서 예수를 믿고  나왔
으나 아버지 하나님이시여  우리 위치는  나왔으나 마음이 
늘 세상 마음 그대로 가지고  있어서 하늘나라에서 올바르
게 생활하지 못하고 결국 신앙이 파탄에 이른 사람을 많이 
봅니다. 내 아버지  하나님이시여 우리의 영도,  마음도, 몸
도, 흑암의 권세에서 건져  나와 하나님의 사랑의  아들 나
라로 옮겨진 것을 알게 도와 주시옵소서. 옛사람을  벗어버
리고 새사람을 입고 옛사람을 장사하여  버리고 새로운 피
조물로 부활한 것을 알게 도와 주시옵소서. 아버지  하나님 
우리는 하나님 앞에서  법적으로 용서받은 의인이요,  우리
는 성령을 모시고  하나님과 화해한 사람들이요,  치료받은 
사람들이요, 축복 받은 사람들이요, 천국 영생을 가진 사람
들이요, 회개하는 사람들이요, 감사와  찬양을 하는 사람들
입니다. 내 아버지 하나님  이 새로운 피조물이 되어서  천
국의 문화 속에서 성령님의 손을 잡고 살게 도와 주시옵소
서. 오! 보혜사 성령님!  인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지합니다. 성령이여 지혜의 영, 총명의 영, 모략의 영, 재능
의 영, 그리고 지식의  영이요 하나님을 경외케  하는 영이 
우리 모든 성도를  바람같이 이끌어가 주시옵소서.  불같이 
밝혀 주시옵소서. 생수 같이 상쾌하고 생명으로 넘치게  하
여 주시옵소서. 성령의  사람들이 되어  성령의 손을  잡고 
성령과 함께 인생을 살다가 성령의 인도를 받아 천당 가는 
사람들이 되게 도와주옵소서.  우리 주 예수님의  이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.  











========================================

1996년 5월 5일
제목: 하나님과 어린이
성구: 눅 18:15-17

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님과 어린아이"라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다. 하나님께서 처음 사람을 지
었을 때 장성한 아담과 하와를 지었습니다. 그러므로 아담
과 하와는 우리처럼 어린 시절이 없습니다. 그러나 그후로
는 모든 사람들은 부모에 의해  어린아이로 태어나서 부모
로 말미암아 장성하게 되었습니다.  이로 보건대 하나님께
서는 아담 이후 인간을 부모에게  맡겨서 성장하도록 계획
을 세우신 것입니다. 또 하나님께서 맡기신 어린아이를 하
나님의 뜻을 따라 잘 양육시키기를  주님께서 바라고 우리
에게 책임을 주신  것입니다. 그러므로 어린아이는  부모의 
소유물이 아니며 하나님이 맡기신 하나님의 기업이라는 사
실을 우리는 잘 알아야만 합니다.
  시편 127절 3절에 "자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 
열매는 그의 상급이로다"라고 말씀을 하고 있습니다. 하나
님의 기업을 파산시키면 하나님께 책임  추궁을 당할 것은 
당연한 일인 것입니다. 하나님께서 맡기신 어린이를 잘 키
우기 위해서는 먼저 하나님 앞에서  인정받는 좋은 부모가 
되야 하는 것입니다. 부모가  부모로서의 역할을 다 할  수 
있는 훌륭한 자격을 소유하지 않고는  하나님의 맡기신 기
업인 어린아이를 잘 키워낼 수 가 없을 것입니다.
  그러므로 오늘 저는 여러분과  함께 좋은 부모가  될 수 
있는 여러가지 조건에 관해서 한번 깊이 생각해 보고 우리
가 다 그런 좋은 부모가 되어서 하나님  앞에 책임을 다하
는 사람들이 되고자 하는 것입니다.  

  첫째로, 좋은 부모가 되어서 하나님이 원하시는 대로 어
린아이를 기르고 위해서 부모가  먼저 그 나라와  그 의를 
구하는 삶을 살아야  할 것입니다.  우리가 인생을  살면서 
먼저 할 것이 있고 나중 할 것이 있고 일에 순서가 있습니
다. 만일 이  순서를 바꾸어서 먼저  할 것 재껴놓고  나중 
할 것부터 먼저 하면  뒤죽박죽이 됩니다. 오늘 세상이  뒤
죽박죽이 된 것은 사람들이 먼저  하나님의 나라와 하나님
의 의인 예수 그리스도를 섬겨야 될 것인데 이는 재껴놓고 
난 다음 이 세상에 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 
마실까? 부귀영화,  공명만 추구하는  삶을 살므로  앞뒤를 
바꾸어 놓았기 때문에 인생이 모두  다 질서를 잃어버리고 
뒤죽박죽이 되고 말은 것입니다. 이러기 때문에 우리 어른
들이 어린아이를 기를 때 어린아이들  앞에서 인생에 먼저 
할 것과 나중 할  것을 분명히 분별해서  교육시켜 놓아야 
자녀들이 자라서 이 땅에 살 동안에 혼돈에 빠지지 않습니
다.
  잠언서 23장 17로  19절에 "네 마음으로  죄인의 형통을 
부러워하지 말고 항상 여호와를 경외하라  정녕히 네 장래
가 있겠고 네 소망이 끊어지지 아니하리라 내 아들아 너는 
듣고 지혜를 얻어 네 마음을 정로로 인도할지니라"고 말하
고 있는 것입니다. 그러므로  야웨를 경외하는 그 삶이  금
새와 내세에 장래가 있는  것입니다. 또 여러분 무엇이  이 
삶에 가장 중요하고 무엇이 덜  중요한지 이것이 어린아이
들에게 분명히 알려져야 되는 것입니다. 오늘날 별로 중요
하지 않는 것을 굉장히 중요하게  여기는데 참으로 중요한 
것은 아주 헛되게 됩니다.  이러기 때문에 삶에 혼돈이  오
는 것입니다.
  마가복음 8:36∼37 "사람이  만일 온  천하를 얻고도  제 
목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이  무엇을 주고 제 
목숨을 바꾸겠느냐"고 했습니다. 온  천하를 다 받아  보십
시오! 온 천하에 있는 부귀영화  공명을 다 얻었다고 할지
라도 자기의 생명 하나 잃어버리면 아무 소용이 없습니다. 
예수 그리스도가 없는 생명은 헛되게 사는 것입니다. 무의
미하게 사는 것입니다.  하나님과 대적해 살다가  버림받아 
영원히 지옥에 떨어지는 삶을 살 때 이 땅에 칠십 년 팔십 
년 산 것은 밤의 한 경점에 불과하고 헛되게 산 것이 되고 
영원한 절망에 떨어지게 되는 것이니  얼마나 비참한 것이 
아니겠습니까?

  둘째로, 올바르고 훌륭한  부모가 되기 위해서는  가정예
배를 자녀들과 함께 꼭 드리는 부모님이 되야 하는 것입니
다. 하나님이 가정의 머리가 되심을 알려줘야 됩니다. 가정
에 당연히 머리 되시는 분이 계셔서 그분을 모시고 섬기고 
그분 명령을 따라야  된다는 것을  자녀들에게 가르쳐줘야 
하는 것입니다.
  신명기 6:4∼8 "이스라엘아  들으라 우리 하나님  여호와
는 오직 하나인 여호와시니 너는 마음을 다하고 성품을 다
하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라 오늘날 내
가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에  새기고 네 자녀에
게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길에 행할 때
에든지 누었을 때에든지 일어날 때에든지  이 말씀을 강론
할 것이며 너는 또 그것을 네 손목에  매어 기호를 삼으며 
네 미간에 붙여 표를  삼고"라고 말씀하고 있는  것입니다. 
그러므로 야웨 하나님이 유일한 하나님이며 우리의 가정에 
머리가 되심을 자녀들에게 끊임없이 가르쳐줘야 하는 것입
니다. 육의 양식을 매일 먹는 것처럼 영의 양식을 또 우리
가 가정예배에서 늘  먹어야 함을  어린아이들에게 강조해 
줘야 하는 것입니다. "예수께서 가라사대 기록되었으되 사
람이 떡으로만 살  것이 아니요,  하나님의 입으로  나오는 
모든 말씀으로 살 것이라"고 마태복음 4장 4절에 말씀하고 
있는 것입니다.  "또 네가 어려서부터 성경을 알았나니 성
경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 
말미암아 구원에 이르는 지혜가  있게 하느리라"고 디모데
후서 3장  15절에 말했습니다.  어린아이때 우리가  성경을 
가르치고 어릴 때부터 하나님  말씀, 영의 양식을 함께  먹
고 나누게 하면 어린아이는 백발이 될 때까지  그 길을 떠
나지 아니하고 그  길에 머물러  있을 것입니다.  이러므로 
좋은 부모는 항상  어린아이들에게 육의  양식만 공급하지 
말고 영의 양식을 먼저 공급하는 이런 일을  해야 되는 것
입니다.
  그뿐 아니라 하나님 아버지와 예수님과  성령께서 한 가
족이라는 사실을 알려줘야 되는 것입니다. 늘 가정에서 함
께 예배 드리므로 말미암아  아, 하나님 아버지와 우리  주 
예수 그리스도와 성령은 눈에 안보이지만  우리 한 가족이
구나. 그러므로 우리가 항상 하나님 아버지와 예수님과 성
령님과 함께 살며 그 하나님께  의지하고 하나님의 도움을 
받아서 살 수 있구나 하는 그러한 개념이 어린아이들 마음
속에 가득 차게 만들어 줘야 되는 것입니다.
  또 그 뿐아니라 함께 기도함으로  공동체 의식을 심어줘
야 되는 것입니다. 우리가  함께 하나님 밑에서 말씀을  듣
고 읽고 기도하면 우리는 서로서로  연결되어 있고 하나가 
되어 있다는 심정을 가지게 되는 것입니다. 이러므로 훗날
에 뿔뿔이 헤어져도 나중에도 그 사랑의 줄이 끊어지지 아
니하는 것입니다.  

  셋째로, 부모님이 자녀들을 올바르게 인도하기 위해서는 
성수주일하고 십일조 드리는 모범을 보여  줘야 되는 것입
니다. 성수주일은 영혼을 지키는 파수꾼입니다.  어릴 때부
터 시작해서 나이 늙을 때까지 주일 교회에 나와서 주님을 
찾으면 그 영혼이 보호함을 받게 되는 것입니다.  
  이사야 58:13∼14 "만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성
일에 오락을 행치 아니하고 안식일을  일컬어 즐거운 날이
라, 여호와의 성일을 존귀한  날이라 하여 이를 존귀히  여
기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을  구치 아니하며 사
사로운 말을 하지 아니하면 네가  여호와의 안에서 즐거움
을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 
야곱의 업으로 기르리라 여호와의  입의 말이니라"고 성경
은 가르치고 있는 것입니다.
  그러므로 성수주일은 하나님과 함께 인생을 살고 하나님
의 즐거움을 얻으며 하나님의 축복을 받는 길입니다. 이것
을 자녀들에게 가르치기 위해서 부모가 솔선수범해야 되는 
것입니다. 그러므로 성수주일은 하나님을 공경하는 길이므
로 하나님을 공경한다면서 성수주일 하지 아니하면 이것은 
거짓이 되고 마는 것입니다.
  그뿐 아니라 십일조는 탐욕의 노예가 되지 않게 하는 것
입니다. 사람이 이 세상에  죄의 올무에 걸리는 것은  욕심 
때문에 걸리는 것입니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 
장성한즉 사망을 낳는다고 했는데 우리가  우리의 수입 중 
십일조를 하나님께 드리면 하나님께서 우리 탐욕을 제키시
고 하나님의 은혜로 하나님의 축복으로  살게 만들어 주는 
것입니다.
  말라기 3장 10절에 "만군의 야웨가  이르노라 너희 온전
한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이  있게 하고 그
것으로 나를 시험하여 내가 하늘문을 열고 복을 쌓을 곳이 
없도록 붓지 아니하나 보라"고 말씀하셨습니다. 이것을 어
린아이 때부터 가르쳐야  되는 것입니다. 하나님을  의지하
고 인간의 모든 삶을 하나님의  도움으로 이끌어간다는 사
실을 깨닫게 해 주어야 하는 것입니다. 성수주일과 십일조
는 하나님의 축복을  받고 사는  첩경입니다. 어느  누구를 
불문하고 성일을 지키고 십일조를 드리고 기도함으로 하나
님께 복을 받지 못하는 사람이 없다는 것을  우리는 잘 알
아야 하는 것입니다.

  넷째로 우리는 어린아이들에게 신앙적인  환경을 만들어
주는 부모가 되어야 하는 것입니다. 어린아이를 낳아서 그
냥 내던져놓으면 자동적으로 들풀처럼 자랄 것이라고 생각
하는 것은 대단히 잘못된 것입니다. 마귀는 어린아이 때부
터 벌써 그 촉수를 내밀어 그를 붙잡고  잘못된 길로 데리
고 가려고 하고 있기 때문인 것입니다.
  우리는 우리 동양에 맹모삼천지교란 말이  있는 것을 알
고 있습니다. 맹자의  어머니가 맹자를  기를 때  시장터에 
살고 있으니까 '내 물건  사세요. 값싸고 좋습니다'하고  외
치고 다니므로 이것  안되겠다 하고서는  공동묘지 쪽으로 
옮기니까 이제는 또 '어와홍  어와홍 이제 가면 언제  오나 
어와홍 어와홍'하고 다닙니다. 그래서 이것 안되겠다. 하고
서 서당가에 어린아이를 데리고 갔더니 그때부터 자라면서 
글 읽기를 좋아하고 자라서 위대한  철학자 맹자가 되었다
는 이야기가 있습니다.
  그러므로 사람은  환경의 지배를   받습니다. 폐일언하고 
어린아이 뿐 아니라 어른들도  그 환경에 따라  그 생각이 
바뀌고 그의 갈 길이 바뀌어지는 것입니다. 이러기 때문에 
오늘날 부모들은 그 어린아이들에게 그들이 참으로 주님을 
잘 믿고 살아갈 수 있는 좋은 환경을  선택해서 살도록 해
야지 어른들이 편리한대로만 해서는 안될 것입니다.
  요사이는 어린아이들이 책을 많이 보고  음반을 많이 듣
고 비디오도 늘 보고  있습니다. 그런데 나쁜 책이  범람합
니다. 음반도 사탄 음악을 들려주는 것이 많습니다. 비디오
는 더구나 폭력 비디오로 꽉 차 있습니다. 이런 것을 그대
로 내버려두고 어린아이가 무슨 책을  읽든지 무슨 음악을 
듣던지 무슨 비디오를  보던지 그대로  내버려두면 이것은 
어린아이의 정신세계가 완전히 마귀에게  잡히게 내버려두
는 것입니다. 그러므로  부모들이 먼저 솔선수범하여  좋은 
책을 어린아이들에게 읽게 하고 좋은 음반을 사서 듣게 하
고 비디오도 좋은 것을  사서 어린아이들이 볼  수 있도록 
깊은 관심을 가져야 하는 것입니다. 
  나아가서 어린아이들이 좋은 친구를 사귀도록 해야 하는 
것입니다. 사람이 친구를 잘못 사귀면 파탄에 이릅니다. 어
린아이 뿐 아니라 장성한  사람도 친구를 보면  그 사람을 
알 수 있습니다. 친구를 잘못 사귀면 그 사람의 행실이 부
패하게 되는 것입니다. 그러기 때문에 어린아이들을 잘 살
펴서 나쁜 친구를 사귀지 말고 좋은 친구를 사귀도록 열심
히 뒤를 살펴주고 후원해 주어야 하는 것입니다.
  잠언서 1장 17절에 "내 아들아 악한 자가 너를 꾈지라도 
좇지 말라"고 말씀한 것입니다.
  또 잠언서 17장 11절에 "친구는 사랑이 끊이지 아니하고 
형제는 위급한 때까지 위하여  났느니라"고 말씀한 것입니
다.
  이러므로 좋은 친구가 좋은 행실을  가져오게 하고 나쁜 
친구는 좋은 행실을 부패하게 만들고  만들어 버리고 마는 
것입니다. 그러므로 친구를 사귀는 것, 이것은 어린아이 뿐 
아니라 어른들에게도 우리의  삶에 지극히  중요한 것입니
다.

  다섯째로, 자녀와  함께 허심탄회하게   대화하는 부모가 
되어야 하는 것입니다. 대개 우리 한국에서는 부모들이 어
린아이와 함께 허심탄회하게 대화하는 시간이 별로 없습니
다. 부모님들이 일방적인 교훈만 합니다.  어린아이를 보면 
이것 하지 마라. 저것 하지 마라. 이것 잘못 됐다. 저것 잘
못 됐다. 일방적인 교훈만 하고 됐어 나가. 하기 때문에 부
모와의 깊은 애정 어린  대화가 없습니다. 더구나 우리  설
교하는 조용기 목사와 우리의 세대는  부모님이 그렇게 무
서울 수 없습니다. 그러므로  부모 하면 따뜻한 애정의  생
각은 별로 나지 아니하고  언제나 무섭다 그러므로  될 수 
있으면 피하는 게  좋다. 그래서  장성한 후에도  부모님은 
멀리 하는 것이 좋다. 가까이 하면 좋지 않다. 그런 개념이 
마음속에 남아있게 되는 것입니다. 자녀와 만났을 때 일방
적으로 교훈만 하는 부모가 되지 말아야 하고, 또 분과 노
로써 꾸짖기만 하는 부모가 되지 말아야 합니다. 폭력으로 
때리고 분하고 노한 음성으로 고함을 치고 하는 이러한 것
으로 어린아이 교육이 되지 않습니다.
  에베소서 6장 4절에 "아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 
말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라"고 말씀하고 있는 
것입니다. 정말로 자녀들과 함께 허심탄회하게 대화한다는 
것은 상당히 힘이 듭니다. 부모의 관심사와 어린아이의 관
심사가 너무나 틀리기  때문인 것입니다. 그러므로  부모는 
자기의 관심사를 잠깐  뒤로 제켜놓고  자녀들의 관심사에 
귀를 기울이고 그들의 즐거움,  그들의 흥분, 그들의  고뇌, 
그들의 슬픔에 동참하는 그런 부모가 되면 좋은 부모가 되
는 것입니다. 그러고 또  자녀의 말에 귀를 기울리고  이해
하려고 애쓰며 무엇이든지 사랑으로 설득하고 훈계해야 하
는 것입니다. 주먹으로  때리고 매로써 때려서  일시적으로 
문제가 해결되지 않습니다.  그러므로 늘 사랑으로  교훈하
고 사랑으로 경계하는 그런 따뜻한  사랑이 자녀들에게 필
요한 것입니다. 부모들이  자기는 하지 못하면서  자녀보고
는 하라고 일방적으로 윽박지르는 것은  좋지 않은 것입니
다. 어린아이들은 언제나  부모가 무엇을 하는가를  자세히 
보고 있습니다. 그래서  부모가 하는  것을 본받고  그대로 
따라가는 것입니다. 부모가  늘 담배  피우면 자녀도  담배 
피우게 됩니다. 부모가 늘  술 마시고 들어오면 자녀도  술 
마시게 되는 것입니다. 부모가 악한 말, 천한 말을 쓰면 어
린아이들도 악한 말, 천한 말을 쓰게  되는 것입니다. 백지
에다가 여러분이  먹을 떨어뜨려   보십시요. 어린아이들은 
백지와 같습니다. 그 백지에 어떤 그림을 그려주는가 하는 
것은 부모님의 언어심사 행동에 달려 있는 것입니다. 그러
므로 그 아들을 알려면 그 아버지를 보아야  하고 그 딸을 
알려면 그 어머니를 보면 되는 것입니다. 어린아이가 장성
해서 제일 모범으로 삼는 것은  아들은 아버지를 모범으로 
삼고 딸은 어머니를  모범으로 삼는  것입니다. 그리고  그 
속에서 그 인격의 근본이 자라나게 되는 것입니다.

  여섯째로, 자녀를 인격적으로  대하는 부모가 되야  하는 
것입니다. 여러분 자녀는 인격이 없는 것처럼 생각하고 무
조건하고 폭력을 가하면  된다고 생각하는  사람이 있는데 
잘못된 생각입니다. 자녀에게 모욕감을 주어 놓으면 그 자
녀의 마음은 비뚤어지게  되는 것입니다. 비인격적으로  자
존심을 파괴하는 언동을 하지 말아야 하는 것입니다. 인간
에게 어린아이 때부터 시작해서 어른이 될 때까지 가장 소
중하게 보존하는 것이  자존심입니다. 이 자존심은  나라로 
말하면 마지막 지키는 성입니다.  그 성이 무너지면 그  나
라가 망하는 것처럼 사람의 자존심이  무너지면 그때 인간
은 동물로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 자기를 존경하
는 마음이 없는 사람은 이제는 수치감이 조금도 없습니다. 
그는 도적질하거나 살인하거나 방탕하거나  음행하거나 조
금도 부끄러움이 없습니다.  자존심을 내어던진 이후에  남
은 것이 무엇입니까?  어린아이도 마찬가지입니다.  어린아
이 때에도 조그만 자존심이 있습니다. 그 자존심을 짓밟아
버리면 어린아이는 그만 낙심하고 맙니다. 그 때부터 시작
해서 그는 마음대로  행합니다. 그는 들풀처럼  야생마처럼 
행하고 나중에는 걷잡을 수 없이 되어 버리고 마는 것입니
다. 자존심이 있는 청소년들이 밤길에 나가서 남을 두들겨 
패고 칼로 찌르고 지갑을 훔치는 일을 하겠습니까? 적어도 
조그마한 자존심이라도 있으면  그런 일은  안하는 것입니
다. 그건 잘못 교육을 받았기 때문에 자존심을 던졌으므로 
인면수심의 행동을 하는 것입니다.
  마태복음 18장 10절에 "삼가 이 소자  중에 하나도 업신
여기지 말라 너희에게  말하노니 저희  천사들이 하늘에서 
하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라"고 말한 
것입니다. 각 어린아이에게는 천사 한 사람씩 정해놓고 그 
천사가 어린아이를  바라보고 있다는   것입니다. 그러므로 
이 소자 중  하나라도 업신여기지  말라. 자존심을  언제나 
지켜주면서 교훈하라는 것입니다. 
  오늘날 많은 가정이 파괴되는 이유도 자존심을 짓밟아버
리기 때문입니다.  남편이 아내의   자존심을 짓밟아버리고 
난 다음 그 아내의 도움을 아무리 청한들  그 아내가 도움
을 베풀 리가 없습니다.  또 아내가 남편의 자존심을  할퀴
어서 짓밟아버리고 난 다음 충실되고  착한 남편이 되리라
고 기대하는 것은 쓰레기 더미에서  장미꽃을 구하는 것과 
같습니다. 남편이나 아내  서로가 자존심을 절대로  상처입
혀서는 안됩니다. 아무리 성이  나고 화가 나도 그  영역만
은 반드시 침범해서는 안됩니다. 자존심 하나로 그들이 이 
세상에 살아오기 때문인 것입니다.
  그리고 어린아이들에게 하지 말아야 할 것과 해야 할 것
을 분명히 알리고 상벌을 분명히 해야 되는 것입니다.
  잠언서 22장 6절에 "마땅히 행할  길을 아이에게 가르치
라 그리하면 늙어도 그 길을 떠나지 아니하리라"고 말씀하
고 있는 것입니다. 어린아이들에게 마땅히 행할 길을 분명
히 가르쳐주어야 하는  것입니다. 이것을  어길 때는  벌을 
받는다는 것을 분명히  알려주어야 하는 것입니다.  여러분 
그렇지 않고 무엇을 하라고 말도 안한 다음 꾸짖으면 안되
는 것입니다. 
  짐승의 우리에는 언제나 나무나 철책으로 건너가지 못하
게 해 놓는 것입니다. 그것을 건너가면 안됩니다. 어린아이
에게도 그들이 가야할 길을 철책을  쳐서 보여주는 것입니
다. 어린아이들은 반드시 그것을 뛰어넘으려고  합니다. 수
없이 뛰어넘으려고 시도합니다. 그래서 뛰어넘으면 반드시 
채찍이 온다는 것을 알고 엄하게 가르치면 그 다음에는 뛰
어넘지 않습니다.
  내가 어느 성도를 심방을 가니까 애들 침대에 이런 판자
로써 무슨 글을 써서  달아놓았어요. 일어나서 맨 먼저  보
고 잠자리에 들기  전에 마지막  보도록 만들어  놓았어요. 
뭔가 보니까 십계명을 적어  놓았어요. 네 앞에 다른  신을 
두지 말라. 우상에 절하지 말라. 네  하나님의 이름을 망령
되이 일컫지 말라. 안식일을 거룩히 지키라.  네 부모를 공
경하라. 살인하지 말라.  간음하지 말라.  도적질하지 말라. 
네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이
것을 큼직하게 이렇게  침대 앞에다가 달아놓았어요.  그래
서 그 어머니 말씀이 언제나 침대에 들어갈  때 그것을 읽
고 또 아침에 일어날 때 그것을 읽고 일어날 수 있게 해놓
았다고 말하는 것이었습니다.  그런데 그 아이들이  자라나
는 것을 볼 때  정말 십계명대로 맑고  깨끗하게 자라나는 
것을 보았습니다. 이러므로 해야  될 일과 하지 말아야  될 
일을 어린아이들에게 분명하게 보여주어야 되는 것입니다.
  잠언서 23장 14절로  15절에 "그를 채찍으로  때리면 그 
영혼을 음부에서 구원하리라 내 아들아 만일 네 마음이 지
혜로우면 나 곧  내 마음이 즐거우리라"고  말씀하고 있는 
것입니다. 오늘날 학교에서는  채찍으로 때리지 말라고  하
는데 성경에는 채찍으로  때리라고 말하고 있는  것입니다. 
채찍으로 종아리를 때리면 그 영혼을 음부에서 구원한다고 
말씀한 것입니다. 이러므로  채찍이 그 마음의  어리석음에
서 해방되게 한다고 말한 것입니다. 물론 채찍으로 무조건 
어린아이를 후려패라는 것은  아닙니다. 잘못했을 때는  옛
날 우리 조상들이 한 것처럼 종아리를 걷우고 채찍으로 종
아리를 때려서 그 마음의 어리석음을  쫓아내고 그 영혼을 
음부에서 구원하는 이런 일을 해야 할 것입니다. 
  요사이 미국 교육은 거기에 대해서 너무나 잘못 되어 있
습니다. 어린아이를  채찍으로 때리면   어린아이가 경찰에 
신고해서 부모를 경찰에 체포되게 만듭니다. 우리 교포 한 
사람이 딸이 자꾸 가출을 하기 때문에 딸을 불러다가 채찍
을 때리고 목욕탕에 잠시 가두었습니다. 그러니까 그 딸이 
목욕탕 창문으로 뛰어나가서  경찰에 고발을 했습니다.  그 
압지가 6개월을 감옥에서 살았습니다. 그래서 이 아버지가 
이런 나라에 다시는 살지 않겠다고  본국으로 돌아오고 말
았습니다. 그래서  무슨 교육이  됩니까? 자식에게  종아리 
때렸다고 해서, 자식을  교육적으로 꾸짖었다고 해서  경찰
에 고발해서 경찰이 잡아서  가두는 일, 이렇게 해서는  교
육이 되지 않습니다. 물론 어린아이들을 학대하는 일이 많
습니다. 그것은 만일 어린이를  학대를 해서 그 생명에  위
해를 가하는 그러한 일은 부모도 처형을 받아야 될 것입니
다. 그러나 그렇지  않고 교육적으로  하는 일에  대해서는 
정부가 관여해서는 안될 줄로 생각을 하고 있는 것입니다.

  일곱째로, 자녀를 기르면 자녀에게 잊을 수 없는 추억을 
만들어 주어야 하는 것입니다. 과거의 추억이 현재와 미래
를 만들어 가는 것입니다. 오늘날 사람들은 말하기를 사람
들이 부모에게 효도하지 않는다. 부모를  무시한다. 핵가족 
제도가 되어서 각각 뿔뿔이 흩어져 살므로 부모에 대한 생
각을 갖지 않는다. 이런 말을 하는데  그렇지 않습니다. 어
린아이 때 그 자녀들의 마음속에 잊을 수  없는 즐거운 추
억을 만들어 주어야 합니다.  그 추억은 언제나 하나의  개
인 생활의 역사가 되어서 현재와 미래를 만들어 갑니다.
  나는 오디스 키너 목사라고 미국에  친한 목사님을 알고 
있는데 그는 언제나  토요일이면 부모님을  모시고 산책을 
갑니다. 부모가 좋아하는  곳에 가서  함께 식사를  나누고 
즐깁니다. 매주 토요일마다. 그래서 내가 감격을 해서 물었
습니다. 어떻게 당신은  토요일마다 부모를 모시고  그렇게 
바깥에 나가서 즐거운 시간을 갖느냐고  물어보니까 그 이
유가 있습니다. 우리가  자랄 때  우리 아버지  어머니께서 
항상 토요일이면 우리를  데리고 공원으로  혹은 유원지로 
우리를 데리고 다니면서  우리와 함께  즐거이 지냈었습니
다. 어느 때는 교인에게서 전화가 옵니다. 토요일에 심방을 
해달라고. 그러면 우리가 울상을 하고 있으면 우리 아버지
가 대답하기를 아 벌써 교인들이  심방을 대기하고 있어서 
먼저 신청한 사람 심방해야 됩니다. 그럼 아이들이 아버지 
누가 먼저 신청했어요?  너희들도 교인  아니냐? 너희들이 
먼저 신청했기 때문에  아버지가 너희들을  먼저 돌보아야 
할 것 아니냐? 그래서 그 부모님이 늘 토요일 날이면 저들
을 데리고 시간을 내주었다는 것입니다. 그것이 머리에 기
억이 꼭 남아있기 때문에 현재 미래에 이제는 자기가 부모
처럼 되고 부모가 어린아이처럼 되었기  때문에 옛날에 우
리가 어린아이였을 때  우리를 돌보던  부모, 이제  우리가 
어른이 되었기 때문에 우리가 돌보아야  된다고 꼭 토요일
에는 부모를 모시고 즐거운 시간을 갖는 것을 보았습니다. 
여러분 그러므로 어린아이들에게 여러분이  시간을 내어서 
즐겁게 함께 지내는 즐거운 추억을 만들어 주어야 하는 것
입니다. 그러면 어린아이들은  부모를 사랑하는 마음이  자
라도 없습니다. 사랑은  위에서 내려오지 밑에서  올라가지
는 않습니다만 그 추억이 언제나 야 그  때 아버지 어머니 
나와 참 좋았다. 그러므로 아 그 추억에 비추어서 우리 아
버지 참 좋은 아버지였다. 좋은 어머니였다. 그것을 기억하
는 것입니다. 그런  역사가 없으면  현재와 미래에  부모와 
연결될 아무런 것도  없습니다. 자녀들은 근본적으로  부모
를 사랑하지 않습니다.  그러니까 성경에 자꾸  사랑하라고 
말했지. 사랑 안하니까 사랑하라는 것입니다.  성경에 부모
들아 자식을 사랑하라 그런  말은 한 마디도 없어요.  그것
은 하지 말라고 해도 하기 때문에 그런 말은 할 필요가 없
어요. 자식이 부모를  사랑하기 위해서는  부모와 잊을  수 
없는 과거의 추억을 만들어 주어야 하는 것입니다.

  여덟째, 마지막으로 따뜻한  사랑과 화목과 이해와  동정
이 있는 가정을 만들어주어야 합니다. 가정에 들어가면 아
버지 어머니가 늘 서로 싸우고 고함치고 온 가정이 얼음장
같으면 자식들이 가정에  들어가서 마음의  안식과 위로와 
치료를 받을 수가 없는 것입니다. 이러므로 자식들이 있는 
앞에서 부모가 서로 욕하고 고함치고  주먹질하고 이런 일 
절대 하지 말아야 하는 것입니다. 가정은 안식처입니다. 사
랑이 있고 위로가 있고  치료가 있는 곳입니다. 가정이  안
식처가 되지 못하면  인생은 안식할  곳이 없습니다.  세상 
모든 것은 다  광야와 같습니다. 사막과  같습니다. 그러나 
오직 가정만이 오아시스인  것입니다. 엘림 동산인  것입니
다. 그래서 가정에 와서  물을 마시고 그늘에서 앉고  마음
에 위로를 받고 축복을 받고 그런 처소가  되어야 하는 것
입니다. 이래야 어린아이들이  순수하게 잘  자랄 수  있는 
것입니다.
  이러기 때문에 부모가 되었다고 해서 어린아이들을 제켜
놓고 가정을 자기 마음대로 하면 된다고 고함을 치고 큰소
리하고 두들겨 부수고 이렇게 해서는  절대로 안되는 것입
니다. 그렇게 했다가는  하나님이 맡긴  기업을 잘못  해서 
파산에 이르면 반드시 그 부모는 하나님 앞에서 심판을 받
게 되는 것입니다. 오늘  부모 슬하에 있는 자녀들은  순식
간에 자라서 부모님을 떠나게 됩니다. 그들이 장차 살아갈 
삶은 부모 슬하에 있을  때 얼마나 잘  양육되는가에 따라 
그 기초가 이루어진다는 사실을 우리는  깊이 마음속에 인
식해야 합니다. 어린이들은 인격 형성에 가장 중요한 시기
를 부모 밑에서 보냅니다.  인간이 성장하는데 가장 큰  영
향력과 교육은 학교 교육이 아니라 가정 교육에 있다는 사
실을 알아야 되는  것입니다. 학교에서는 지식을  얻지마는 
사람이 사람답게 되는 것은 부모에게서  배우고 하나님 자
녀답게 승리하는 성공적인 삶은 부모의  신앙에 의해서 좌
우된다는 것을 알아야 될 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 우리도 부모의 자식이
었고 또 우리 스스로가  부모가 되고 자식을  기르게 됩니
다. 하나님 우리 아버지 하나님께서는 친히 어린아이를 만
드신 적이 없고 아담과 하와 장성한 사람을 만들어서 어린
아이는 장성한 부모에게  맡겼습니다. 하나님 아버지  이것
은 부모가 하나님의 뜻을 따라 자녀를 잘 길러서 하나님께 
바쳐줄 것을 기대하고  계신 것으로  압니다. 하나님  우리 
아버지 우리가 어린아이를 왕성하게 잘 가꾸어서 하나님께 
드리는 칭찬받는 사람들이 되게 하여 주옵소서. 하나님 아
버지 이를 위해서는 부모가 어린아이의  모범이 되고 어린
아이를 잘 기르는 수 있는 자격을 얻게 하여 주옵소서. 부
모가 먼저 그리스도 중심으로 서고 하나님을 잘 섬기고 말
씀으로 어린아이들을 잘 기르는 인격자들이  될 수 있도록 
주님 도와 주시옵소서. 
어린이 주간을 일년의 한 행사로  생각하지 말고 부모들이 
가슴에 손을 얹고 내가 지금 좋은 어린이들을  기를 수 있
는 자격자가 되었는가 회개하고 살펴보는  시간이 되게 도
와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘



========================================

1996년 5월 12일
제목: 네 아버지와 어머니를 공경하라
성구: 엡 6:1∼3

{{                                            
}} 
저
는                                                                                           오늘                                                                                            여러분과                                                                                           함께                                                                                           "네                                                                                           아버지와                                                                                            어머니를                                                                                           공경하라"                                                                                           이                                                                                           제목으로                                                                                            말씀을                                                                                           전하겠습니다.                                                                                           옛                                                                                           농경사회에서는                                                                                            농사를                                                                                           짓고                                                                                           살기                                                                                           위해서                                                                                            대가족제도가                                                                                           필요했습니다.                                                                                           왜냐하면                                                                                           농사를                                                                                            짓는데는                                                                                           일손이                                                                                           많이                                                                                           필요하기                                                                                            때문에                                                                                           가족이                                                                                           많고                                                                                           크면                                                                                            클수록                                                                                           좋았었습니다.                                                                                           그러나                                                                                           오늘날                                                                                            우리가                                                                                           사는                                                                                           시대는                                                                                           농경사회                                                                                            시대가                                                                                           지나가고                                                                                           산업화시대에                                                                                           살고                                                                                            있습니다.                                                                                           오늘                                                                                           우리들의                                                                                           삶은                                                                                            생산공장이나                                                                                           사무실에서                                                                                           임금생활을                                                                                           하게                                                                                            되므로                                                                                           자연히                                                                                           대가족제도의                                                                                           필요성이                                                                                            없어지게                                                                                           되어버리고                                                                                           말았습니다.                                                                                           또                                                                                            직장마다                                                                                           이동하므로                                                                                           한                                                                                           곳에                                                                                            오래                                                                                           정착지                                                                                           않게                                                                                           되므로                                                                                            자연히                                                                                           소가족제도                                                                                           핵가족제도가                                                                                           되고                                                                                            부모와                                                                                           장성한                                                                                           자녀들이                                                                                           함께                                                                                            살기가                                                                                           어려워지게                                                                                           되었습니다.                                                                                           그                                                                                            결과                                                                                           부모                                                                                           자식간의                                                                                           교제도                                                                                           멀어지게                                                                                            되었습니다.                                                                                           그                                                                                           때문에                                                                                           전통적으로                                                                                            내려오던                                                                                           유교적인                                                                                           효의                                                                                           개념도                                                                                            많이                                                                                           달라졌었습니다.                                                                                           이래서                                                                                           부부간의                                                                                            관계,                                                                                           부모                                                                                           자식간의                                                                                           관계,                                                                                            형제간의                                                                                           관계,                                                                                           일가                                                                                           친척간에                                                                                            관계                                                                                           이러한                                                                                           것에                                                                                           거대한                                                                                            변화가                                                                                           다가오게                                                                                           되었습니다.
  그럼에도 불구하고 여러분,  우리가 부모를 공경하는  이 
효는 어떠한 환경에도 변화될 수가 없습니다. 사람들은 말
하기를 기독교는 효에 대해서 무관심하다 그렇게 말하는데 
그것은 기독교를 근본적으로 오해를 해서  그렇게 한 것입
니다. 예수님께서 하나님 아버지에 대한 그 지극한 정성과 
헌신과 충성은 말로 다할 수가 없습니다. 예수 그리스도는 
겟세마네 동산에서 기도하실  때 할 수만  있으면 이 잔을 
내게서 옮겨주옵소서 그러나  내 뜻대로  마옵시고 아버지 
뜻대로 하시옵소서 죽기까지 그는 아버지에게 충성한 것입
니다. 성경에도 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에
서 잘 되고 장수하리라고 말씀하셔서  부모에 대한 공경을 
하나님께서 강조하고 계신 것입니다.
  그러면 오늘날 우리가 부모를 공경하라고  했는데 그 공
경의 의미가 무엇인지 알아보고 오늘 이 가정의 달에 참으
로 부모 공경하는 그러한 우리들이 되도록 노력해야 될 것
입니다. 성경에는 네 부모를 공경하라 그리하면 너희 하나
님 나 야웨가 네게 준 땅에서  네 생명이 길리라고 말씀한 
것입니다. 부모 공경한다는 말이 무엇일까요?

  첫째로, 우리가 부모를 존경하는 마음을 가지는 것이 부
모를 공경하는 것입니다.  성경 골로새서 3장 20절에 보면 
"자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주안에서 기
쁘게 하는  것이니라"고 말한  것입니다. 마음속에   부모를 
어른으로 섬기는 것, 이래서 어른인 이상 우리가 마음속에 
존경심을 가지고 언어, 심사,  행동에 존경스러운 마음으로 
부모님을 대하는 것입니다.  무시하고 멸시하고 건방진  그
런 행동을 취하지 않는 것이 부모를 공경하는 것입니다.
  그리고 부모를 존경한다는 것은 부모  앞에 겸허한 마음
의 태도를 가지는 것입니다. 성경 잠언서 23장 22절에  "너 
낳은 아비에게 청종하고 네 늙은 어미를 경히 여기지 말지
니라"고 말한 것입니다. 그러므로  말씀을 잘 듣고  그리고 
경히 여기지 아니하는 겸허한 마음의  태도를 가지는 것이 
부모를 존경하는 것입니다.
  그리고 부모님을 귀중히  생각하는 것이  바로 존경하는 
것입니다. 잠언서  30장 17절에도  "아비를 조롱하며   어미 
순종하기를 싫어하는 자의 눈은 골짜기의 까마귀에게 쪼이
고 독수리 새끼에게 먹히리라"고 말한 것입니다.  이러므로 
부모를 존중히 여기지 않는 것은 하나님께서 저주하신다는 
사실을 이 성경은 잘 보여 주고 있는 것입니다.  

  둘째로, 부모를 공경한다는 것은, 부모를 잘 모시는 것입
니다. 일반 우리의 삶 속에 잘 모시는 것이 공경하는 것입
니다. 부모를 잘 모신다는  말이 무엇인 것입니까?  부모의 
의식주 생활을 도와주는 것을 말합니다. 디모데전서 5장 4
절에도 보면 "만일 어떤 과부에게 자녀나 손자들이 있거든 
저희로 먼저 자기 집에서 효를  행하여 부모에게 보답하기
를 배우게 하라 이것이 하나님 앞에서 받으실 만한 것이니
라"고 말한 것입니다. 친자식들이 아니라도 손자나  손녀가 
되더라도 그 부모의 의식주 문제를  돌보아주고 그 문제를 
해결해 주라고 말한 것입니다. 그 부모를 공경한다는 것은 
부모를 잘 모시는 것인데 잘 모신다고 하면 의식주 문제를 
전심 전력으로 도와드리는 것이 잘 모시는 것입니다.
  옛날에는 큰집에 함께 살았지만 요사이는 다 독립적으로 
살기 때문에 종종 의식주 문제에  관해서 부모에게 등한히 
할 때가 많습니다. 요사이도 신문에 보니까 아버지가 홀로 
아파트에서 세상을 떴는데 근 20일이 지나도록 세상 뜬 것
도 자녀들이 몰랐다는 그러한 것도 있습니다. 이것은 현실
생활에 가져온 하나의 비극인 것입니다.
  그리고 부모를 잘 모신다는 것은 될  수만 있는 데로 마
음을 기쁘게 해드리도록  노력하는 것입니다. 잠언서  23장 
25절에 "네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어미를 기쁘게 하
라"고 말한 것입니다. 그러므로  부모가 어떻게 하면  마음
을 즐거워할 것인가  그것을 알아보고  부모가 기뻐하도록 
그렇게 모시는 것이 잘 모시는 것입니다.
  그리고 요사이는 안부 전하기가 참 힘이 듭니다. 멀리서 
삽니다. 한나라에서도 도시마다 떨어지는데 부모와 자녀들 
사이에 대양을 건너서 외국에서 떨어져 살 때가 많습니다. 
그러므로 소식을 서로  전하기가 대단히 어렵습니다.  부모
는 매일같이 자식의  안부에 대해서  걱정 근심을  합니다. 
그러나 자녀들은 생활이 바쁘다 보니까  부모에 대한 안부
전하는 것이 한 달에 한번도 어렵고  일년에 한 두번도 어
렵습니다. 그러므로 자연히 불효한 삶을 살게 되는 것입니
다. 그러기 때문에 종종  안부를 전하고 대화를 나누는  것
이 잘 모시는 것입니다.
  그뿐 아니라 늘 기도할 때 하나님께서 부모를 잘 지켜주
시고 은혜를 베풀기위해서  하나님께 기도를  드리는 것이 
부모를 잘 모실 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 부모를 공경한다는  것은 부모의 얼굴을  빛내드
리는 삶을 사는 것입니다.  어떻게 하면 부모의 얼굴에  빛
을 낼 수가  있을까요? 그것은 자식으로서  하나님께 칭찬 
받는 삶을 살 때 그것이 부모님의  얼굴에 빛을 내는 것입
니다. 자녀가 주일 잘  지키고 하나님을 잘 공경하고  하나
님께 사랑과 축복을  받는 그런 삶을  살면 부모의 마음에 
편안하고 부모의 얼굴에  빛이 납니다. 자녀들을  길렀는데 
자녀가 하나님 앞에 충성스럽게 잘  사니까 하나님 앞에서 
떳떳하고 자식 기른 보람을 느끼게 되는 것입니다. 이러므
로 여러분, 부모의  얼굴을 빛내드리는  것이 바로  부모를 
잘 공경하는 것입니다.
  그뿐 아니라 자식으로서 이웃에 칭찬 받고 살 때에 부모
에 얼굴에 빛을 내게 되는 것입니다. 잠언서 17장 6절에는 
"손자는 노인의 면류관이요 아비는 자식의 영화니라"고 했
는데 자식들이 이웃에  칭찬을 받습니다. 부모에게  말해서 
당신 자식 참 잘 두었습니다. 참  훌륭한 자식이에요! 정말
로 자랑스럽습니다 할  때 부모에  얼굴에 광채가  납니다. 
마음이 떳떳합니다. 행복을 느낍니다.  이것이 부모를 공경
하는 방법인 것입니다.
  또 자녀가 국가 사회를 위해서 공을 세워서 국가 사회에 
존경을 받는 그런 처지에 들어가면 부모로서 큰 영광을 느
낍니다. 왜냐하면 자식은 부모의  연장된 생명입니다. 이러
기 때문에 자식에게 영광이 임하는 것은 부모가 영광을 받
는 것과 꼭 같습니다.  이러므로 국가와 민족에 이로운  일
을 행해서 크게 칭찬을 받는 것은  부모의 얼굴에 빛을 내 
주는 것입니다. 이러므로  부모를 공경한다는 것은  부모가 
이 세상에서 부끄러움 없이 얼굴을  들고 기쁨으로 살아갈 
수 있도록 광채를 내주는 것입니다.
  넷째로, 부모 공경한다는  것은 부모의 소원을  이루어드
리는 것입니다. 가능한  한 부모의  소원을 이루어  드리는 
것입니다. 뭐 부모가 소원한다고  해서 모든 것이 다  이룰 
수 있는 것은 아니겠지만 우리가 최선을 다해서 부모가 간
절히 염원하는 것을  힘이 있는 이상  이루어 드리는 것이 
바로 부모를 공경하는 것입니다. 부모가 주택 사정이 나쁘
니까 좀더 좋은 주택으로 옮겨달라고 하면 이런 것 가능하
면 그것을 들어 드리는 것이 좋습니다. 또 먼데서 교회 왔
다 갔다 하는데 만일 능력이  있으면 자동차라도 사드리면 
이것도 부모의 마음에 소원을 이루어 주는 것입니다. 혹은 
뜻대로 좋은 의복을  사다드린다든지, 또 부모들이  친구들
하고 여행을 가기를 원할 때 그것을  알고 여비를 대 드린
다든지, 이런 것을 통해서 할  수 있으면 못 할 일도  많습
니다만 할 수 있으면 부모의 마음에 소원을 이루어 드리는 
것이 부모를 공경하는 일이 되는 것입니다.  
  다섯째로, 부모를 용서해 드리는 것 이것도 부모를 공경
하는데 대단히 중요한  것입니다. 왜냐하면 부모가  완전한 
인간이 아닌 이상 일생을 자식을 기르면서 살아왔고 또 그 
자식을 시집, 장가  보내면서 내  보내는데 섭섭한  일들이 
없을 수가 없습니다.  많은 일에  섭섭한 감정을  자식들이 
가질 수가 있는 것입니다. 부모로서는 자식에게 최선을 다
하고 잘 되기 위해서 노력했지만 그러나 자식들이 볼 때는 
여러 가지 면에서 섭섭한 생각을 가지게 되는 것입니다.
  자기가 원하는 대로 부모가 교육을 시켜주지 못했다. 원
하는 대로 먹이고  입혀주지도 못했다.  결혼할 때  원하는 
대로 재산도 나눠주질  못했다. 이래서  여러 가지  부모에 
대해서 섭섭한 생각이 없는 사람이 거의 없습니다. 그러나 
우리가 부모를 공경한다는 것은 주안에서  이 모든 부모의 
잘못을 마음속으로 용서해 주는 것이 필요한 것입니다. 아
무리 부모 자식이지만 마음에 응어리를  가지고 있으면 하
나님 앞에 기도가 상달되지 않습니다. 우리가 우리에게 죄 
지은 자를 사하여 준 것 같이  우리의 죄도 사하여 주옵소
서 여러분, 내가 나의 잘못도 용서해 줘야 되는 것처럼 가
장 가까운 부모의 죄도 용서해 줘야되는 것입니다.
  그리고 잘못한 것보다도 부모가 잘 해준 것을 늘 마음속
에 생각하고 언제나 그 잘 해준  것에 대해서 은혜로 보답
하겠다 그런 마음을 가지고 인생을 살아야 하는 것입니다. 
여러분 은혜를 모르는 것은 짐승보다 못합니다. 그러나 은
혜를 받고도 모른 체  하는 것은 참으로 못난  인간입니다. 
은혜를 받았으면 은혜에 대해서 감사하고  그 은혜에 보답
하겠다는 그런 생각을 많이 품고 그대로 늘 살아가는 것은 
참으로 아름다운 일이요 효를 다하고  공경을 다하는 것입
니다. 성경에는 하나님께서  네 부모를 공경하라  그리하면 
네가 세상에서 잘 되고 장수하리라는 것입니다.
  옛날부터 하나님은  알고  계셨습니다. 부모를  공경하는 
것은 참으로 어려운 일이라는 것을  하나님이 알고 있습니
다. 부모가 자식을 사랑하는  것은 당연지사입니다. 아무리 
하지 마라 해도 자식을 사랑합니다. 그러기 때문에 성경에
는 부모들보고 "부모들아! 자식을 사랑하라" 그 말은  없습
니다. 할 필요 없어요! 그러나 창세기부터 계시록까지는 여
러 곳에 반복해서 자식들아! 부모를 사랑하라 부모를 공경
하라는 말은 늘 있습니다.  왜 그것은 자식들이 부모를  공
경하나 사랑하지 않기 때문인 것입니다. 물이 위에서 밑으
로 흐르는 것처럼 부모의 사랑이  위에서 밑으로 내려오지 
밑에서 위로 흘러 올라가는 것은 참으로 힘이 듭니다.
  이러므로 하나님께서는 자녀들이 부모를  공경하고 효를 
행하면 하나님이 기억하셨다가 복을 주겠다고 언약을 내리
셨습니다. 하나님께서 우리에게  주신 십계명중에 모두  다 
잘못하면 벌을 주겠다고  말했지만 네  부모를 공경하라는 
그 점에 와서는 하나님께서 상을 주겠다고 약속을 한 것입
니다. 그러므로 우리들은  부모공경은 우리가 마땅히  해야 
될 의미요, 책임이지만 거기에 부가해서 하나님이 상을 주
겠다고 말한 것입니다.
  그럼 어떻게 상을 주겠는가?  하나님께서 말씀하기를 네 
부모를 공경하면 네가  세상에서 잘 되겠다고  말했습니다. 
여러분, 사람들이 다 세상에  잘 되기를 원하지  않습니까? 
매년마다 세상에서 잘  되고 복 받기를  원하는 것이 우리 
사람들의 심정입니다. 그런데 그 가장 첩경이 부모를 공경
하는 것이 세상에서  잘된 길이라는  것입니다. 그러면  그 
가장 잘 되는 길을 눈앞에 두고도  사람들이 그 길을 취하
지 않는다면 어떻게 하십니까? 하나님 앞에  기도할 때 하
나님 아버지 나는 열심으로 부모를 공경하고 있습니다. 그
러므로 하나님 약속대로 나 잘 되게  해주세요? 그것 말이 
되지 않아요! 하나님 우리 가정도 잘 되고 사업도 잘 되고 
잘 되게 해주세요! 그것은 내가  부모를 공경하고 살기 때
문입니다. 그렇게 우리가 말할 수가 있는 것입니다.
  여러분 세상에서 잘 된다는 것은 부모를 공경하고 잘 살
면 이 세상에서 시험에 빠지거나 낭패를 당치 않는다는 것
입니다. 사람이 이 땅에 살면서 어려운 가정적인 경제적인 
생활에 시험을 당하면  참으로 곤란합니다. 그러면  낭패를 
당하게 되죠! 그러니 부모를 공경하는 사람은 주님이 같이 
계셔서 시험과 낭패에  빠져들어 가지  않게 돌봐주겠다는 
것입니다. 또 부모를 공경하고 살면 사람들에게 기림과 도
움을 받습니다. 사람들이  부모를 공경하는 사람은  존경하
고 사랑하게 되고 그 사람들을 특별히 돌봐주게 되는 것입
니다.
  잠언서 1장 8∼9절에 "내 아들아 네 아비의 훈계를 들으
며 네 어미의 법을 떠나지 말라  이는 네 머리의 아름다운 
관이요 네 목의 금사슬이니라"고  말한 것입니다. 이  부모
를 공경하면 머리에  면류관 쓰고 목에  금사슬 다는 것과 
같은 그런 복을 주시겠다고 하셨으니  얼마나 하나님이 기
림을 주시고 축복을 주겠습니까?  그리고 부모를 공경하고 
살면 하나님께서 때와  복을 얻게  하여 주시는  것입니다. 
여러분, 우리가 인생을 살면서 성공하려면 때를 얻어야 되
고 하나님의 복을  얻어야 되는  것입니다. 인간이  아무리 
노력하고 애쓴다고 해서 그대로 성공하고  사는 법은 없습
니다. 땅에서 아무리  열심히 일해도  하늘이 비를  안주면 
무슨 소용이 있습니까? 하늘이 비를 주고  땅이 열매를 맺
는다고 했는데 인간이  수고하고 노력한  것에 하나님께서 
복을 주셔야 됩니다. 그  복을 받으려면 때를 얻어야  되고 
또 하나님의 은총을 받아야 되는 것입니다.
  성경에는 시편 37편 25∼26절에  "내가 어려서부터 늙기
까지 의인이 버림을 당하거나 그 자손이 걸식함을 보지 못
하였도다 저는 종일토록 은혜를 베풀고 꾸어 주니 그 자손
이 복을 받는도다"라고 말하는 것입니다. 이러므로  의인이 
버림을 당하거나 그 자손이 걸식하는 것을 보지 못했다 이
것은 하나님께서 주를 믿는 사람이 부모를 잘 공경하고 받
들며 하나님을 잘 믿고 사는 사람은  주님이 어느 곳에 가
던지 돌보아 주셔서 번영하고 축복을 받고 머리가 되고 꼬
리 되지 않고 남에게 나누어 줄지어도  꾸지 않는 그런 삶
을 살게 해 주시겠다고 약속하신 것입니다.
  여러분, 미국이나 구라파 역사를 보면 대개 미국과 구라
파의 정치인이나, 경제적으로  거대한 성공을 한  사람들을 
보면 모두 다 목사나 장로나 성실한  신앙을 가진 그런 집
안의 자손들입니다. 그 하나님을 잘  공경하는 자, 이 사람
들이 자동적으로 부모를 잘  공경합니다. 여러분, 하나님을 
열심히 공경하는 사람 치고 부모를  공경하지 않는 사람이 
없습니다. 왜냐하면 하나님의 계명이 바로 네 부모를 공경
하라고 했기 때문에 하나님을 잘 섬기는 사람은 부모를 잘 
공경해야 되고 또 부모를 잘 공경하는 사람은 하나님도 특
별히 잘 공경합니다. 하나님은 부모의 부모이기 때문에 하
나님을 잘 공경하게 되고 그렇게  되니 자연적으로 하나님
께서 하늘에서 복을 내려줄 수 받게 없는 것입니다.
  이 세상에서 하나님의  때와 복을 얻게  하고 또 마음의 
소원을 이루게 해주시는 것입니다. 네 야웨를 기뻐하라 저
가 네 마음에 소원을 이루어 주겠다고 했는데 우리 하나님 
아버지의 마음을 기쁘시게 하는 것은 여러분, 우리 부모를 
잘 공경하면 하나님 마음을 기쁘시게  하는 것이기 때문에 
하나님이 네 마음의  소원을 이루어주겠다고  말한 것입니
다. 우리 모든 사람들이  그 마음속에 소원이 있지  않습니
까? 하나님께서 그  소원을 미리 알아서  하나님의 마음을 
기쁘시게 하는 자에게는 주의 성령이  역사하셔서 그 소원
을 이루어 주겠다고 한 것입니다.
  이러기 때문에 부모 공경과 하나님의 사랑과는 직접적인 
연결이 되어 있습니다.  하나님은 부모의 부모이기  때문에 
이 세상의 부모는 바로 하늘에 계신 하나님의 상징인 것입
니다. 눈에 보이는 부모를  공경하지 않는 사람이 눈에  안 
보이는 하나님을 공경하지  않습니다. 이러므로 부모를  잘 
공경하는 사람은 반드시 눈에 안 보이는 하나님도 잘 공경
해야 되는 것입니다. 이러기 때문에 부모를 공경하는데 대
해서는 하나님이 상급을 명하고 있습니다. "네가  세상에서 
잘 되게 하겠다" 그렇게 말한 것입니다.
  그런데 요사이 세상은 이런 부모 공경하는 것이 점점 사
라져가고 있습니다. 이래서  부모가 중풍이 걸리고  집안에 
짐이 되니까 마대기 포대에다 넣어서  그를 쓰레기통에 내
버려 놓았습니다. 그래서 쓰레기 청소하는 사람이 무슨 큰 
마대기 포대가 꿈틀  꿈틀하기에 끌러보니까  중풍병 들은 
아버지가 그곳에 있는  것입니다. 그래서 경찰에  신고해서 
국가 수용소에서 수용을 했는데 아무리  물어도 끝까지 자
기 자식의 이름과  주소를 안  가르쳐 주더랍니다.  부모는 
자식이 부모를 버렸는데도 절대로 자식에게 불명예가 가는
가 싶어 가지고서 자식의 이름과 주소를 말하지 않습니다.
  우리 교회가 하는 양로원에도 버린 할머니들을 모셔다가 
수용을 합니다. 그런데 끝까지 자식이 없다고 하셔서 우리 
교회에서 잘 보양을 했는데 병이 들었습니다. 이제는 초상
을 쳐야 됐습니다. 그래서 할 수 없이 혹시 일가 친척이라
고 있으면 연락하겠다고  봇다리를 뒤지니까 아들집,  주소
와 전화가 있어요! 끝까지 그는  자식이 없다고 해서 양로
원에 들어왔는데 아들 주소와 전화가 있습니다. 그리고 그 
봇다리 속에 보니까 꼬기꼬기 꼬겨서 모아놓은 돈이 한 오
백만원 있습니다. 그런데 자기가 죽거든 이 돈을 아들에게 
전달해 달라고. 참 무슨 사랑이 그렇게 더럽고도 끈질긴지 
양로원에서 아들도 자식도 없다고 해서  우리 교회에서 헌
금한 돈으로 받들어주고 돌보아 줬는데 그 돈 교회에 헌금
하고 가야 할 것  아닙니까? 그런데 그  버린 자식 앞으로 
그 돈을 전달해  달라고 해놨습니다.  그래서 그  아들에게 
연락을 했습니다. 그  아들이 찾아와서  그 어머니를  차에 
싣고 가면서 호통을 치는 것이 죽더라도 말하지 말라 했는
데 왜 말을 해가지고서 아들을  이렇게 창피하게 만드냐고 
호통을 칩니다. 울면서 그 차에 실려갔습니다.
  여러분, 오늘 세대가 그렇습니다.  이러니 이렇게 하고야 
하나님께 복을 받을 도리도 없고 이 세상에서 사람답게 살 
수도 없죠! 그러나  점점 인정이 각박해  갑니다. 이러므로 
우리들이 하나님을 참으로  잘 믿는다는  사람은 하나님이 
가장 기뻐하시는 대로 네 부모를 공경하라 그 공경하는 일
에 우리가 정성을 다해야 되는 것입니다. 이것이 세상에서 
잘 되는 길입니다. 자기가 아무리 힘을 쓰고 애를 쓰고 잘 
살아보려고 해도 안 되는 것 부모 공경하면 하나님이 기뻐
하사 그 마음의 소원을 이루어  주겠다고 하는데 하나님이 
복을 주시면 얼마나 잘되겠습니까? 그러므로 참으로 잘 되
는 비결이 바로 곁에 있는 것입니다.
  그리고 또 네가  세상에서 장수하겠다고 말했습니다.  요
사이 사람들은 오래 살려고 우리  한국에는 까마귀나 개구
리를 다 잡아 먹어 가지고서 까마귀도 수입을 하고 개구리
도 수입을 한답니다. 세상에 까마귀 먹고 개구리 먹는다고 
해서 오래 살 것 같아요! 이 성경 말씀에 부모를 공경하면 
네가 세상에서 장수하겠다고 하나님이 말씀한 것입니다.
  성경 신명기 5장 16절에 "너는 너의 하나님 야웨의 명한
대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 야웨가 네
게 준 땅에서 네가 생명이 길고  복을 누리리라 네가 복을 
누리고 장수하리라"고  말씀한 것입니다.  이 얼마나   좋은 
말씀입니까? 와! 이런 복을 주셨는데 이 복의 길을 져버리
고 어디에 가서 복 받겠다고 성황당  나무에 가서 손 비비
고 절하고 한들 복이 내리겠어요? 복을 받는 길이 바로 하
나님의 명하신 바로 곁에  있다. 물과 양식에 주님께서  복
을 내리겠다는 것은 출애굽기 23장 25∼26절에 "너의 하나
님 야웨를 섬기라 그리하면 야웨가 너희 양식과 물에 복을 
내리고 너의 중에 병을 제하리니 네 나라에 낙태하는 자가 
없고 잉태치 못하는  자가 없을 것이라  내가 너의 날수를 
채우리라"고 말한 것입니다.
  오늘날 물도 다 오염되고 양식도 다 오염되었습니다. 그
래서 물에 저주가 들어있고 양식에  저주가 들어있는 세상
에 우리가 살고  있습니다. 오늘날  사람들이 장수  못하는 
것은 물과 양식이  전부 다 오염되어  있기 때문에 오염된 
물과 양식을 먹음으로 말미암아 사람들이  몸에 독이 들어
와서 온갖 병이 다  생기고 장수하지 못합니다. 요사이  장
수 마을을 가보면 대개 다 물이  깨끗한 곳에 공해가 없는 
곳에 사는 사람들이 장수하고 있습니다. 그런데 더구나 서
울 시내 이런 데는 공해가 꽉 들어차 있습니다. 물과 양식
이 다 중금속으로 오염되어 있습니다. 그런데 부모를 공경
하면 하나님께서 물과 양식에 중금속을 제하여 버리겠다고 
말씀한 것입니다.
  여러분, 쓴물을 나무 하나  던져서 단물로 만든 우리  하
나님께서 무엇을 못하겠습니까? 성경에는  무슨 독을 마실
지라도 해를 받지  않겠다고 했으니까  중금속으로 오염된 
물과 양식을 먹어도 부모를 잘 공경하는 사람에게는 그 물
과 양식에 하나님께서  복을 내리어서  우리에게 건강하고 
장수하게 만들어 주겠다고  말씀한 것입니다. 이러기  때문
에 환경오염에 대한 불안과 공포를  제거하려면 부모 효도
를 잘 하라 그 말인  것입니다. 부모 공경 잘 하면  환경의 
오염에도 불구하고 장수할 수 있습니다.
  그리고 주님께서 우리 가운데 병을  제하여 주시는 것입
니다.  무병 삼년이면 못살 집이 없다 그렇게 말하고 있는 
것입니다. 아무리 돈을 많이 벌어도 항상 병들어 입원하고 
수술하고 그러고 있으면  살아갈 도리가 없습니다.  하나님
께서 우리 가운데 병을 제하여  주셔야지 아무리 건강식을 
먹고 온갖 건강하기 위해서 훈련을  한다 하더라도 하나님
이 병을 제하여 주지 아니하시면 건강을 유지할 수가 없습
니다. 그뿐 아니라 하나님이  주님을 잘 공경하고 부모  공
경하는 사람, 기도할 때 성령충만해서 성령은 생깁니다. 여
러분 요사이 뭐라고 말합니까? 사람이 몸이 약해지면 기가 
약해졌다 그렇게 말하지 않습니까? 그 기를 어떻게 강하게 
합니까? 성령의 생기를 받아들이면  기가 강해지는 것입니
다. 성령이야말로 하나님이 이 세상에 내려준 생기인 것입
니다. 성령으로 충만하면 생기가 충만해 지는 것입니다. 그
러므로 모든 허약을 이길 수가 있는 것입니다. 하나님께서 
우리에게 성령으로 생기를 부어주어서 기가 충천하게 만들
어 줌으로 모든 병의 기운을 멸할 수가 있는 것입니다.
  그리고 또 우리에게 불의의 사고를  당치않게 해주는 것
입니다. 시편 121편  5절로 8절에  "야웨는 너를  지키시는 
자라 야웨께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 
너를 상치 아니하며 밤의 달도 너를 해치 아니하리로다 야
웨께서 너를 지켜 모든 환난을 면케  하시며 또 네 영혼을 
지키시리로다 야웨께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지
키시리로다" 바로 하나님께서 이런 불의의 사고를 당치 않
게 함으로 장수케 하는 것입니다.

  이러니 여러분 이 땅에 살면서 부모를 공경하고 효를 하
는 것이 얼마나 자기에게 유익이 된다는 것을 알아야 되는 
것입니다. 사람이 오늘날 자기의 유익이 된다면 못할 짓이 
없는데 가장 하나님이 유익하게 해주어서  이 세상에서 잘 
되고 장수하고 행복하게 살 수 있는  길은 네 부모를 공경
하는 길에 있다 그렇게 말씀을 하고 있는 것입니다.
  이러므로 여기에 우리가 눈을 번쩍 뜨고 귀를 열어야 될 
것입니다. 그래서 우리는 새로운 각오로 우리 부모를 공경
해서 잘 모심으로  하나님 앞에 기도할  때 기도가 막히지 
아니하고 주님 앞에 떳떳하게 서서 하나님 나는 부모를 내 
인간의 힘으로 할 수 있는 최선을 다해서 공경하고 있습니
다. 우리 아버지께서 제게도 복을 주옵소서 그렇게 기도할 
때 하나님께서 기쁘시게 우리에게 복을  내리어 주실 것입
니다.
  세상에서 부모를 공경하는  사람, 하늘에 올라가서  우리
의 영혼의 아버지인 하나님을 공경할 것은 마땅한 일인 것
입니다. 그러므로 하나님이 부모 공경에 대해서 깊은 관심
을 가진 것은 이  땅에는 육신의 부모이고, 하늘에  올라가
면 하나님이 우리 영의 부모이기 때문인 것입니다. 육신의 
부모를 공경할 줄 아는 사람이 천국에 들어가서 영의 부모
를 공경할 줄 알게 되는 것입니다.

-기도-
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지  하나님 세월이 바뀌고 
시대가 변하니 오늘에 내 아버지 부모 공경이라는 것은 참
으로 찾기 힘든  시대에 살고  있사옵니다. 그러나  성경은 
만고불변하게 부모를 공경하면  개인도 사회도  국가도 잘 
되고 장수하고 하나님의 은총이 임하겠다고 말씀한 것입니
다. 이러므로 하나님 우리 아버지 교회가 솔선수범해서 부
모를 공경하는 일에 앞장 설 수  있는 우리들이 되게 도와
주옵소서. 그래서 사회를  맑히고 이  세계가 밝은  세계가 
될 수 있도록 주님께서 도와주옵소서. 예수님의 이름 받들
어 기도 드리옵나이다.  아멘  



========================================

1996년 5월 26일
제목: 성령충만과 방언
성구: 행 2:1-4

  오늘은 성령강림 절기입니다. 왜 성령께서 2000년 전에 이 땅에 강림하셨는지 그것을 우리 함께 깊이 생각해 보는 시간인 것입니다. 유대인의 3대 명절 중에 하나인 유월절을 지난 후 50일째가 되면 첫 추수 열매를 하나님께 예물로 바치는 오순절이 다가옵니다. 예수님께서 바로 유월절에 십자가에 못 박혀 죽으셨습니다. 그리고 난 다음에 장사된지 삼일만에 부활하신 후 40일 동안 저희에게 친히 사심을 나타내 보이시고 저희 보는 데서 승천해 가셨습니다.
  그후 120여명의 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 한 열흘동안 마음을 다하여 전혀 기도에 힘쓰고 있을 때 오순절날이 이르렀었습니다. 유월절부터  50일이 되는 날인 것입니다. 그들이 모인 자리에 갑자기 성령께서 놀라운 능력으로 임하셨습니다. 그들은 급하고 강한 바람 같은 소리가 온방에 가득한 것을 느꼈습니다. 하나님의 성령께서 오실 때 급하고 강한 바람같이 그들에게 임한 이유는 역사와 인간 생명에 거대한 변화를 가져오는 새로운 기류가 시작되었다는 것을 표시하는 것입니다. 그리고 사망에 잡힌 인생에게 큰 생명의 생기로 오셔서 사망을 철폐하고 생기로 온 세계에 가득하게 하겠다는 성령의 역사를 예표하는 것입니다.
  그리고 강하다는 것은 하나님의 강력한 전지전능한 능력으로 성령께서 이 땅에서 역사할 것을 말씀하는 것입니다. 그리고 그들 각자 위에 불의 혀같이 갈라지는 것이 보였습니다. 불은 어두움을 밝히는 빛입니다. 성령이 오셔서 그리스도의 복음으로 캄캄한 세상에 삶의 참된 빛을 비추어 줄 것을 보여주는 것입니다. 그리고 불은 더러움을 태웁니다. 모든 인생 가운데 부정과 부패와 우상과 사신을 섬기는 더러움을 다 불태워 버리고 청결하게 해 줄 것을 보여 주는 것입니다. 그리고 이 불길은 하나님의 사랑이 되어 우리 모든 사람 속에 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 능력으로 활활 타게 할 것을 예표해 주는 것입니다.
  그리고 난 다음 그들은 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하는 것입니다. 여러분, 우리 모든 사람들은 각자 자기 나라 말을 말하고 있는 것입니다. 그리고 오늘날 외국어를 하려고 할지라도 열심히 공부를 해야  외국어를 할 수 있는 것입니다. 그러나 오순절 날에 하나님 성령이 임하셨을 때는 사람들이 다 성령의 충만함을 받고 배우지도 아니하고 듣지도 아니한 성령으로 말미암아 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다.

  여러분, 성령충만과 방언은 무슨 관계가 있을까요? 또 성령충만은 무엇일까요? 오늘날 예수 그리스도를 구주로 모시게 되면 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시게 되는 것입니다. 하나님의 성령이 없는 자는 하나님의  백성이 아니라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그런데 오늘 이 성령이 우리에게 충만히 임하실 때 성령충만을 받은 사람은 마치 세상 사람이 볼 때는 술취한 사람같이 보였었습니다.
  사도행전 2장 12절로 13절에 보면 "다 놀라며 의혹하여 서로 가로되 이 어찐 일이냐 하며 또 어떤 이들은 조롱하여 가로되 저희가 새 술이 취하였다 하더라" 여러분, 술을 조금 마신 사람은 술이 몸 속에 들어있습니다. 그러나 완전히 술이 몸을 주장하지는 못합니다. 그러나 술을 많이 먹어서 술이 취하게 되면 완전히 술이 사람을 지배해서 다스리게 되는 것입니다. 성령을 술취함에 비유한다면 예수를 믿고 중생한 사람은 마치 술을 조금 마시는 것과 같은 것입니다. 성령이 속에 들어와 계십니다만 성령이 완전히 우리를 지배하지 못하고 계신 것입니다. 그러나 성령충만을 받으면 마치 술취한 사람같이 술이 완전히 사람을 점령하고 술이 완전히 사람을 지배하는 것처럼 성령이 우리를 완전히 채우시고 우리를 붙드시고 우리를 지배하게 되는 것입니다.
  오늘날 회개하고 예수 그리스도를 믿으면 성령께서 우리 속에 와서 거하시는 것입니다. 중생의 영으로 와서 계시며 하나님의 아들이 되었다는 확실한 증거를 마음속에 가져다 주는 것입니다. 성령이 들어와 계시기 때문에 하나님을 알게 되고 예수님을 믿게 되고 성경을 깨닫게 되고 기도하게되고 찬양하게 되는 것입니다. 성령의 빛이 비취지 아니하면 우리 사람의 힘으로써는 결코 하나님을 아버지로 모실 수 없고 예수를 구주로 믿을 수도 없는 것입니다. 그러나 성령이 충만하게 되면 이제 성령 충만으로 말미암아 방언이 나오게 되는 것입니다. 이것은 표적의 방언과 은사의 방언으로 나누어지는 것입니다. 성령충만했다는 표적으로서 우리 입에 방언이 나오는 것입니다. 그리고 난 다음에 이 방언을 계속 우리가 말하게 되면 이것은 은사의 방언으로 변화되는 것입니다. 이래서 항상 기도할 때마다 방언으로 기도할 수 있게 하나님이 은사를 주시는 것입니다. 똑같은 방언이나 처음 성령세례 받을  때는 표적의 방언으로 성령이 충만했다는 증거가 되는 것이고 성령충만함 받고 난 다음 나중 계속해서 방언으로 말하게 되면 이것은 은사의 방언으로서 방언을 통하여 우리의 생활 속에 하나님께서 많은 은총과 축복을 주시는 것입니다.
  저는 저 개인적으로도 예수 그리스도를 믿고 난 다음 성령이 오셔서 하나님을 깨닫게 되고, 말씀을 깨닫게 되고, 하나님을 믿는 즐거움을 가지게 되고 심지어는 병 고치는 은혜까지 체험했습니다만 성령세례를 받지 못했습니다.
  우리 목사님이 루피 리처드 목사님이었는데 주일 교회에만 가면 성령세례 받으라고 자꾸 강조를 하는데 나는 아무리 기도해도 성령세례가 오지 않습니다. 1년 내내 주님께  부르짖어도 성령세례 받지 못했습니다. 그 다음 제가 신학교에 들어와서 공부하는 동안에 삼각산에 가서 산꼭대기에 올라가서 밤새도록 소나무를 부여안고 몸부림쳐 기도하다가 성령세례를 받고 말은 것입니다. 저가 간절히 기도하는 중에 갑자기 입술이 떨리고 혀가 꼬부라지면서 나는 한국말로 말한다고 생각하는데 내 입에서는 끊임없이 방언이 넘쳐 나왔습니다. 그 방언은 내 스스로 의지로 하는 것이 아닙니다. 성령이 내 혀를 사로잡아서 성령이 함께 하심을 따라서 다른 방언으로 말하기 시작하는 것입니다. 저는 그때로부터 시작해서 지금까지 이 방언의 은사를 얼마나 귀하게 생각하는지 모릅니다. 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 기도원에 가서 굴속에서 기도할 때도 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 집에서 개인적으로 기도할 때도 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 오늘도 여러분 강단에 서기 전에 많은 시간을 방언으로 기도하고 나왔습니다.
  방언하는 이익이 무엇인가? 이런 말들을 사람들이 묻습니다. 왜? 방언은 알아들어도 무슨 말인지 모르는데 그것 자꾸 해보았자 무슨 소용이 있는가? 그러므로 방언을 할 필요가 없다 그렇게 말하는 사람들이 있습니다. 여러분, 필요 없는 것을 하나님께서 우리에게 주실 리가 만무한 것입니다. 하나님은 우리에게 필요하고 유익이 되기 때문에 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 성령충만을 받고 우리가 얻는 표적의 방언  이후, 은사의 방언을  말하게 될 때 이 방언하는 이익이 무엇인지 이 오순절 날에 우리는 간절히 한번 마음을 다 해서 생각해 보아야 되는 것입니다.
  여러분, 성경은 고린도전서 14장 2절에 "방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이니라"고 말한 것입니다. 방언을 말하면 사람 들으라고 말하지 않습니다. 그러기 때문에 사람 듣는 곳에서 사람 들으라고 방언 말하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 방언은 사람에게 하지 않고 하나님께 하는 것입니다. 그리고 하나님께 하되 우리가 알아들을 수 없는 것은 하나님께 비밀을 말하는 것입니다. 하나님의 성령께서 우리의 혀를 통해서 하나님께 비밀로 
우리의 모든 일을 위해서 기도해 주는 것입니다.
  여러분, 비밀이라는 것은 사람이 알아들으면 비밀이 되지 않습니다. 아무도 모르는데 두 사람 간에 말할 때 비밀이 되는 것 아니겠습니까? 비밀을 말하자면 친해져야 비밀을 말하는 것이지 원수들하고 비밀을 말하지 않습니다. 길거리에 걸어가는 사람 붙잡고 비밀을 말하지 않습니다. 굉장히 서로 이해하고 동정하고 가까운 사람끼리 동지가 된 사람끼리 비밀을 말합니다. 우리가 성령으로 말미암아 하나님께 비밀로 기도하게 되면 하나님과 대단히 가깝게 되고 하나님과 한자리에 있게 되고 하나님 속에 내가, 내가 하나님 속에 들어가는 이러한 곳에 있어야 비밀을 말할 수가 있는 것입니다.
  그러므로 여러분, 여러분께서 방언으로 기도하면 별 도리 없이 여러분이 하나님 속으로, 하나님이 여러분 속으로 들어와서 지극히 친밀하고 가까워져서 비밀을 말하게 되는 것입니다. 이러기 때문에 방언 기도를 하면 여러분이 곧장 하나님의 임재하심 속에 들어가게 되는 것입니다. 하나님과 나와 대면해서 마귀도 듣지 못합니다. 사람도 듣지 못합니다. 하나님과 나 사이에만 이야기하는 지극히 친밀하고 비밀된 관계를 가질 수 있는 것입니다. 비밀이기 때문에 방언으로 기도할 때는 마귀도 그 내용을 깨달아 알아듣지 못하는 것입니다.
  그리고 성경은 또 말하기를 고린도전서 14장 4절에 "방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세우나니"라고 말하는 것입니다. 여러분, 방언을 말하면 자기의 덕을 세운다고 말했는데 덕이란 헬라어로 오이코도메오라고 말한 것입니다. 오이코 도메오라고 말한 것은 오이코이라는 것은 집이고 데모란 짓는다는 말인 것입니다. 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세운다는 말은 자기의 신앙의 집을 벽돌 한장, 한장, 한장 자꾸 놓아서 높이 쌓아올라가는 것을 말한 것입니다. 방언을 말하면 자기의 신앙의 집이 점점 크게 지어져 가고 자라는 것입니다. 이러기 때문에 방언기도를 많이 하면 신앙의 뜨거운 열정이 마음속에 생깁니다. 방언기도는 하나님의 살아계신 임재하심을 마음속에 느끼게 하기 위한 것입니다. 방언기도를 하게 되면 신앙이 자라게 되는 것입니다. 이 세상에서 신앙이 자라는 것이 얼마나 좋은 일입니까? 그러므로 방언을 말하는 자는 자기의 신앙의 집을 점점점점 자라게 하는 것이요, 예언을 해서 모든 사람이 알아 듣게 하는 것은 교회가 점점 그 예언을  듣고 신앙이 자라게 되는 것입니다. 
  그러므로 방언기도는 개인의 신앙이 성장하게  하는 것이요, 예언 즉 설교말씀은 성도의 신앙을 자라게  만들어 주는 것입니다. 이러기 때문에 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세웁니다.
  저 개인적으로도 보면 저가 방언으로 기도를 많이 했을 때는 신앙이 마음에 충만해지는 것입니다. 그리고 내 마음속에 확신이 넘쳐나는 것입니다. 바울 선생은 말하기를 내가 너희 모든 사람보다 방언 많이 말함을 하나님께 감사한다고 말한 것입니다. 그러기 때문에 바울 선생은 어떤 사람보다 더 많이 수고하고 더 많이 하나님 사업을 할 수가 있었던 것입니다.
  그 다음 또 방언은 통역을 통해서 그 내용을 하나님이 알아듣게 말할 수도 있는 것입니다.
  고린도전서 14장 5절에 "나는  너희가 다 방언 말하기를 원하나 특별히 예언하기를 원하노라 방언을 말하는 자가 만일 교회의 덕을 세우기 위하여 통역하지 아니하면 예언하는 자만 못하니라" 방언은 하나님께서 통역하는 은사를 주시면 방언의 내용을 통역할 수가 있는 것입니다.
  저는 한번 신학교 다닐 때 처음으로 방언 통역을 한 적이 있습니다. 저녁에 학생들이 다 모여서 강단에서 열심히 기도하고 있고 저 앞자리에서 어떤 여자 한사람이 와서 또 기도를 하고 있었습니다. 그런데 제가 방언으로 열심히 기도를 하는데 갑자기 방언기도가 딱 그치더니만 방언 통역이 나오기 시작합니다. 사랑하는 아들아! 저 앞자리에서 지금 기도를 하고  있는 여자는 방언을 말한다고 하나 그건 방언이 아니고 마귀의 방언이다! 지금 그 입을 열어서 나를 욕을 하고 있으니까 네가 가서 저 여자를 중지시키고 그 귀신을 쫓아내라! 그렇게 말합니다. 그러나 나는 그 여자를 알지도 못합니다. 불을 끄고 캄캄한 그런 우리  강단이었는데 하나님께서 그렇게 말씀하기에 저가 일어나서 앞으로 나가니까 그 여자가 한 오십대  된 여자가 앉아서 입으로 방언을 말하고 있는데 아주 흉악하고 듣기 싫은 방언을 말하고 있습니다. 그래서 제가 가서 "나사렛 예수 이름으로 명하노니 그쳐라" 그러니까 딱 그치더라구요! 그런데 제가 평생에 처음으로 그런 사람을 보았기 때문에 어떻게 귀신을 쫓는지 알 수가 있어야지요 그래 귀신아 나가라! 그러니까 안나간다 그래요 아! 기가 막혀 나가라면 나갈 줄 알았는데 안나간다 그러니까 이걸 어떻게 합니까? 그래서 제가 그 귀신을 쫓아내지 못하고 실패했습니다만, 하나님께서 방언 통역을 통해서 그렇게 분명히 말씀을 해주시는 것을 제가 체험을 했었습니다.
  이러므로 그때로부터 시작해서 저는 많은 방언 통역을 했습니다. 저 개인의 방언 통역도 하고 다른 사람이 방언을 말할 때 그 방언의 내역을 알아서 통역하기도 하고 그 방언 통역이 또 예언처럼 되어서 많은 유익을 갖다주기도 하는 것입니다. 그러므로 방언을 말하는 자는 하나님 앞에 통역하기를 구하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 통역을 주시면 통역을 하면 방언으로 예배하고 찬미하고 감사하고 격려하는 말을 이웃에서 듣고 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 그리고 또 방언하는 유익이 무엇이냐? 하면 방언으로 기도하고 찬미할 수 있기 때문인 것입니다.
  고린도전서 14장 15절에 "그러면 어떻게 할꼬 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬미하고 또 마음으로 찬미하리라" 영으로 찬미한다 영으로 기도한다는 것은 방언으로 찬미하고 방언으로 기도하는 것을 말하는 것입니다. 철야기도 할 때 여러분 오래오래 우리말로 다 기도할 수 있겠습니까? 우리가 기도를 하고 난 다음에 얼마 안가면 기도할 재료가 끊어집니다. 그러면 기도하지 못하고 가만히 앉아있으면 어떻게 합니까? 그대로 졸고 있으면 안되쟎아요? 이러므로 방언을 말하는 자는 한국말로 기도하다가 그 다음 지치면 또 방언으로 기도하고 한국말로 찬송하다가 또 지치면 방언으로 찬송하고 이러기 때문에 24시간이 아니라 1주일도 계속해서 기도할 수 있습니다.
  방언은 내 마음으로 기도하는 것이 아니기 때문에 힘이 들지 않습니다. 그냥 입술과 혀를 주님께 맡겨 놓으면 성령께서 말하게 하심을 쫓아 방언으로 기도하기 때문에 이것은 한시간도 좋고 두 시간도 좋고 열 시간도 좋고 계속 기도할 수 있습니다.
  이러기 때문에 오늘날 오래 기도하고 하나님과 깊은 교제를 가지길 원하는 사람은 방언으로 기도해야 되는 것입니다. 우리 아는 말로 기도하면 30분에서 1시간쯤 기도하고 나면 기도할 재료가 다 끊어지고 마는 것입니다. 무엇을 위해 기도할지 모르고 두리번 두리번 하게 되는 것입니다. 그러나 방언으로 기도하는 사람, 방언으로 찬미하는 사람은 얼마든지 방언으로 기도하고 찬미할 수 있어서 아는 말로 하는 기도와 사이사이에 넣으면 지치지 않고 피곤치 않게 오래오래 방언으로 기도해 줄 수 있는 것입니다.
  그리고 또 방언은 성령께서 우리를 위하여 대신해서 기도해 주는 것이 되는 것입니다. 로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라" 여러분, 우리가 우리 위해서 기도하지만 우리가 알지 못하는 미래는 우리가 어떻게 기도합니까? 그러나 하나님의 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해주는 것입니다.
  나는 어떤 우리 교회 자매님 간증을 들었는데 그가 부흥회 낮 공부 시간에 가서 앉았는데  강사님의 설교 말씀은 귀에 들어오지 아니하고 속에서 불안하고 고통이 다가와서 견딜 수가 없습니다. 그리고 기도를 해야 되겠는데 무엇을 위해서 기도할지 알지 못합니다. 이래서 엎드려서 그는 눈물을 흘리며 방언으로 기도했습니다. 가슴을 두드리면서 그는 간절히 간절히 방언으로 주님께 부르짖어 기도했는데 나중에는 속이 시원해지거든. 그래서 예배를 마치고 집으로 돌아왔는데 얼마 있지 않다가 그 남편이 얼굴이 백지장같이 되어서 들어오더랍니다. 남편은 버스 운전사인데 아니 여보 어떻게 해서 이렇게 일찍 들어오냐고 하니까 말도 말어 오늘 버스를 운전해가다가 경사진 곳을 갔는데 엔진이 꺼졌어. 그래서  손님들 다 내리게 하고 돌을 받쳐 놓고 엔진 뚜껑을 열어 보고 난 다음에 안에 들어와서 엔진을 걸려고 하는데 돌이 튕겨져 나오고 차가 그대로 뒤로 물러가서 벼랑으로 그냥 가는데 뭐 순식간에 어찌할 도리가 없었다. 그런데 차가 뒷바퀴도 다 떨어지고 난 다음에 벼랑에 앞바퀴만 벼랑에 걸렸다는 것입니다. 그래서 자기가 구사일생으로 차에서 기어나와서 생명을 구출했다. 그러면서 하는 말이 오늘 하나님이 나를 도와주셨다. 하나님이 나를 안 붙드셨으면 뒤로 물러가는 차가 벼랑에 그대로 떨어지지 앞바퀴가 벼랑에 걸릴 턱이 없다! 누가 나를 위해서 기도해 주었다! 그렇게 말하더랍니다. 그래서 여보! 내가 오늘 부흥회 나가서 이유도 모르게 가슴이 답답하고 불안하고 고통스러워서 방언으로 그냥 한없이 기도를 했는데 하나님께서 당신을 위해서 기도하게 하신 줄은 꿈에도 몰랐다고 했습니다.
  여러분, 우리는 내일 일을 모릅니다. 눈앞에 어떤 일이 일어날지 모릅니다. 그러나 성령님은 모든 것을 아시기 때문에 우리가 알지 못하는 것을 성령께서 미리 우리를 통해서 탄식하면서 기도를 해 주시기 때문에 하나님은 그 기도를 들으시고 천사를 보내어서 우리를 보호하여 주시고 문제를 해결해 주시는 것입니다. 그러기 때문에 방언하는 유익은 대단히 많습니다. 하나님께서 간절한 기도를 주실 때는 우리가 알지 못하나 방언으로 기도하면 하나님이 그 기도를 응답하여 주시고 하나님이 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 우리는 때가 있든지 없든지 하나님 성령이 인도하는 대로 방언으로 기도해야 되는 것입니다.
  그리고 또 방언은 안식과 상쾌함을 주십니다.
  이사야 28장 11절로 12절에 "그러므로 생소한 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로"라고 말했습니다. 오늘날 얼마나 곤비합니까? 사람들이 마음에 여유를 갖지 못하고 삽니다. 사람은 화가 나면 참지 못합니다. 분개하면 견디지 못합니다. 쉽게 살인하고 상처를 줍니다. 왜 오늘날 사람들이 이렇게 조급하고 마음에 여유가 없으며 곤비합니까? 그것은 마음속에 병들었기 때문인 것입니다. 마음에 상쾌함이 없고 마음에 여유가 없고 마음에 기쁨이 없습니다. 사람들은 스트레스에 걸려서 이 마음속에 병이 꽉 들어찼습니다. 이 마음의 병을 누가 고칩니까? 여러분 오늘 성경은 방언으로 말하는 자는 마음에 안식과 상쾌함을 얻는다고 말한 것입니다. 방언은 마치 빗자루와 같아서 우리가 알지 못하는 마음속 깊은 잠재의식 속에  들어가서 그곳에 있는 여러 가지 상처 입은 마음들을 쓸어내는 것입니다. 전부 쓸어내는 것입니다.
  여러분, 한국 집에 가면 다락이 있지 않습니까? 다락에 사람들은 여러가지 것을 많이 넣어둡니다. 다락에 생선 같은 것을 넣어 놓으면 방안에 생선냄새가 납니다. 그런데 어디에서 나는지 모릅니다. 다락이 있는 것을 모르는 사람은 왜 이 집에 생선 비린내가 이렇게 나냐? 그럽니다. 그러나 다락문을 열어보면 다락에 생선 마른 생선들을 가득 넣었습니다. 그럼 전부 다 소지해서 내어버리면 비린내가 없어집니다.
  우리 마음속에도 다락이 있습니다. 우리 현재의 의식 밑에 잠재의식이라고 우리가 깨닫지 못하는 잠재의식이 있습니다. 현재의식이 깨닫고 생각하고  말하는 것이 10의 1이라면 잠재의식은 10분의 9입니다. 이 세상에서 당하는 슬픔과 고통 괴로움, 염려, 근심, 슬픔 이런 것을 우리는 다 이 속에 밀어 넣습니다. 마음에 다락 속에 밀어 넣기 때문에 마음의 다락 속에 온갖 것이 다 들어있습니다. 이런 것이 심리적인 병이 되어서 나옵니다. 그래서 조급하고  슬프고 괴롭고 행복하지 않고 화내고 하는 일들이 생겨납니다. 이 다락을 누가 청소합니까? 우리가 방언으로 기도하면 성령께서 다락 속에 들어가서 이것을 청소해 내는 것입니다. 쓸어내 버립니다. 이러므로 방언으로 기도하면 마음이 치료함을 받습니다. 마음속이 정결하게  되는 것입니다. 그리고 마음이 상쾌해지고 마음에 안식을 얻는 것입니다.
   성경은 말하기를 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시기를 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요, 이것이 너희 상쾌함이라고 말한 것입니다. 이러므로 예수를 믿고 성령 충만하여 다른 방언으로 늘 기도하는 사람은 정신병에 걸리지 않습니다. 정신적인 고통에 처하지 않습니다. 왜냐하면 그 마음이 항상 치료함을 받기 때문인 것입니다.
  그러면 어떻게 하면 우리가 성령충만을 받을까요? 이미 성령충만을 받은 사람, 또 재충만을 받은 사람도 많지만 우리가 성령충만을 받기 위해서는 우리가 해야 될 일이 있습니다. 그것은 성령께서 이미 내 속에 내주하고 계신 것을 알아야 성령충만을 받을 수 있습니다. 성령충만 받는다니까 없는 성령을 하늘에서 불러 내리는 것이 아닙니다. 예수를 믿을 때 이미 성령은 여러분  속에 들어가 계신 것입니다.
  고린도전서 3장 16절에 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨" 이미 성령이 여러분 속에 와서 계시지만 그러나 성령이 전세방으로 들어와 있지 주인이 되지 못합니다. 그렇지 않습니까? 여러분, 집도 주인이 집을 차지한 것과 그 집에 전세로 들어간 것과 틀리지요? 성령이 중생했을 때는 마치 전세방에 들어온 사람처럼 여러분 속에 들어와 있기 때문에 와 계시지만 여러분을 마음대로 움직이지를 못합니다. 그러나 성령이 마음속에 주인이 되어야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 성령님과 교통을 막는 어떤 죄라도 다 회개해야 하는 것입니다.
  사도행전 2장 38절에 "베드로가 가로되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로  받으리니"라고 말한 것입니다. 이러므로 성령이 우리 속에 계시는데 이 성령이 내 속에 전세방으로 들어와 계시지 않고 완전히 주인으로 나를 점령하기 위해서는 성령의 역사를 막는 여러가지 마음속의 죄악을 모두 다 회개해야 하는 것입니다. 내 마음속에 기억나는 모든 죄는 손가락을 꼽아가면서 모두 다 하나님 앞에 회개하고 자복하고 예수 그리스도의 보혈로 씻을 때 성령님의 영역은 점점 넓어지는 것입니다.
  그 다음에는 인본주의적인 자아를 깨뜨려서 하나님 앞에 우리 자신을 내 놓아야 되는 것입니다. 모든 것을 내 중심으로 내 주장으로 하려고 할 때 성령께서 역사하실 수 있나요? 그러므로 나를 깨뜨리고 나를 죽이고 나를 하나님 앞에 항복시켜야 되는 것입니다.
  고린도후서 10장 5절처럼 "모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케 하나니" 이러므로 나의 생애 속에 그리스도에게 복종하지 않는 모든 삶을 다 회개하고 자복하고 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 주 성령께만 의지하고 살겠습니다. 하나님의 성령께 내 자신을 완전히 내어놓아야 되는 것입니다. 그리고는 간절히 사모함으로 간구해야 됩니다.
  요한복음 7장 37절로 38절에 "명절  끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니라" 이것은 믿는 자가 받을 성령을 말하는데 성령을 받으려면 목말라야 되는 것입니다. 목마른 사람이 물을 갈급히 찾는 것처럼 성령을 간절히 사모하고 성령 달라고 부르짖어서 갈급하게 갈급하게 부르짖어야 됩니다.
  우리 교회 어떤 구역장님은 성령 받고 싶어서 매일 같이 성령 달라고 직장에서나 집에 돌아오거나 성령 주시옵소서 간절히 구했는데 하루 아침은 직장에 가기 위해서 밥상을 갖다놓고 밥을 먹으려고 하는데 그만 성령이 임하여 가지고서 밥도 다 내어 치워 버리고 그냥 방언을 하고 성령충만하고 하나님의 은혜를 받았다는 말이 있습니다.
  디엘 무디 목사 같은 사람은 너무너무 성령이 충만하고 싶어서 일어서나 앉으나 성령충만하게 해달라고 기도하다가 그 복잡한 뉴욕거리를 걸어가는데 사람들이 양 사방에 걸어가고 자동차 소리가 요란스러운데 갑자기 길거리에 걸어가는데 성령이 임하기 시작한 것입니다. 그래서 막 기도가 터져 나오고 하니까 그는 빨리 뛰어가서 자기 친구 집을 문을 두드려서 그 친구집 방을 빌려 들어가서 하나님 앞에 기도를 하는데 성령이 너무 쏟아지므로 감당하지 못해서 하나님이여! 손을 그쳐 주시옵소서 내가  못살겠습니다. 그렇게까지 부르짖었다는 것입니다.
  이러므로 성령은 언제나 임하시는 것입니다. 주무시다가 성령 받는 사람이 있어요. 밥 잡수시다가, 길거리에 걸어가다가, 부엌에서 밥하다가, 우리가 갈급한 심정만 가지면 언제고 성령께서 임하시게 되는 것입니다. 그리고 여러분, 반드시 충만함 주실 것을 믿어야 하는 것입니다. 성령은 모든 사람에게 주십니다.
  사도행전 2장 39절에 "이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼 데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신 것이라 하고" 라고 말한 것입니다.
  또 누가복음 11장 13절에 "너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄줄 알거든 하물며 너희 천부께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐" 그렇게 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 반드시 구하면 하나님께서 성령을 주신다는 것을 믿어야만 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 성령을 주시는 것입니다. 예수 믿는 사람은 다 성령으로 거듭나서 성령이 내주하시지만 그러나 간절히 구하여 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 그리고 성령 한번 충만함 받은 사람은 또 거듭 재충만, 재충만, 재충만을 받아서 성령충만함 가운데 살아야 되는 것입니다. 그리고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 계속 기도하면 우리의 신앙이 용솟음치고 우리의 신앙이 언제나 불붙고 뜨거운 가운데 계속할 수가 있는  것입니다. 예수님의 갈보리 십자가 사건은 오순절 성령께서 강림하시기 전에는 잊혀진 사건으로 변화되어 버리고 만 것입니다. 그러나 성령께서 강림하시자 성령께서는 십자가에 못박힌 예수님을 온 우주적인 세계적인 전 역사를 통하여 유일하신 구원의 주가 되는 사건으로 변화시키고 확정하신 것입니다. 이러므로 그리스도의 십자가의 구원의 사건은 성령이 손에 들려야만 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 증거되는 것입니다. 성령께서 예수 고난 당하신 의미를 우리에게 밝히 설명해 주시는 것입니다. 성령께서는 예루살렘으로부터 교회를 세우시고 온 유대와 사마리아 땅끝까지 마침내 오늘 한국까지 이르러 복음이 전파되게 하시고 오늘 여의도에 여의도순복음교회까지 세우게 되신 것입니다.
  이제 다실 강림하실 예수님을 기다리며 살아가도록 성령께서는 항상 우리와 같이 계시고 우리 안에 거하시고 우리를 충만히 채우시고 우리를 깨우치시고 우리를 인도하시고 우리를 깨닫게 하시고 기억나게 하시고 위로하게 해주시고 우리를 꾸짖어 주시고 우리를 성결케 해주시고 우리를 자라게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 하나님 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌우 편에 계시지만 성령은 오순절날 이후로 오늘 교회에 와서 계시고 여러분 안에 계신 것입니다. 이러므로 오순절 날에 우리는 또 다시 제자들이 받은 성령충만과 같이 이미 우리 속에 와 계신 성령께서 우리를 충만히 충만히 채우셔서 우리가 다 성령의 사람들이 되어서 성령에 잡혀서 살아가고 성령의 능력으로 땅끝까지 그리스도의 구원의 복음을 전파하고 예수님 오실 날을 기다리는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지 성령께서 이 땅에 오신지 이미 2000년이 되옵니다. 2000년 전 오순절날 이 땅에 오신 성령께서는 지금까지 우리 가운데 계시며 우리를 구원시켜 주시고 교회를 세우시며 그리스도의 은혜로 우리를 길러주심을 감사합니다. 오늘 우리 가운데 계신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 지혜와 총명의 영이요, 모략과 재능의 영이요, 지식과 하나님을 경외케 하는 영이요, 하나님의 영이신 성령이시여 바람같이 불같이 생수같이 우리 성도들을 채워주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 6월 2일
제목: 예수님의 눈물
성구: 히 5: 7 

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님의 눈물"이란 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.  사람은 대단히 슬플  때 웁니다. 
그리고 대단히 기쁠 때도 눈물을 흘립니다. 거짓된 눈물도 
있지만 그러나 대개의 경우 눈물은  우리의 마음속 진실에
서 우러나오는 것입니다.  예수님의 짧은 공생애를  생각해 
볼 때 예수님께서 웃으셨다는 말은  한곳에서도 나오질 않
습니다. 그러나 예수님께서 우셨다는 기록은 세 번이나 나
타나고 있습니다. 죄악으로  인하여 하나님께 버림받고  절
망 가운데 허덕이는  인류를 주님께서  구원하시기 위하여 
이 땅에서 사역하시면서  남모르게 수없이  주님은 눈물을 
흘리셨을 것입니다. 오늘 예수님께서 우신 장면을 다시 한
번 살펴봄으로 우리들에 대한 예수님의  깊은 사랑과 자비
를 체험해 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 예수님은 나사로의 무덤으로 가시면서 우셨다고 
성경은 말하고 있는  것입니다. 예수님께서 예루살렘에  오
시면 베다니에 들렸는데  베다니에 들어올  때마다 언제나 
마리아와 마르다와  나사로의  집에 유하셨습니다.  저들은 
조실부모하고 외롭게 삼형제가 살고 있었는데 주님께서 그
들에게 마치 부모와 같이 대해주고  형제와 같이 대해주셨
습니다. 또 한번은 예수님이 저 요단강 멀리 계실 때 나사
로가 병들어서 죽게 되매 마르다와  마리아가 급히 사람을 
보내어서 예수님을 청했으나 예수님이 나흘만에 왔었을 때
는 이미 나사로는 죽어서 무덤에  들어간지 나흘이 되었습
니다.
  예수님께서 동구 밖에  계실 때  마르다가 뛰어나오면서 
예수님의 발 앞에 그 몸을 내어던지고 슬피 울며 말하기를 
"주님께서 이 자리에 계셨으면 내 오라버니가 죽지 아니하
였겠나이다" 하며 통곡을 했습니다.  예수님이 그 말을  들
으시고 냉담하게 대했기 때문에 놀래서  그가 예수님을 쳐
다보니 예수님이 아주  슬픈 기색이었습니다. 그래서  그는 
당장 자기 입술의  고백을 바꾸었습니다. 지금이라도  주님
께서 무엇이든지 하나님께 구하면 들으실  줄 아나이다 그
러니까 예수님이 당장  대답하셨습니다. 네 오라비가  살리
라 그 말에 마르다는 도저히 감당을 할 수가 없습니다. 오
라버니가 이미 죽어서 무덤에 들어간지  나흘째 되고 썩은 
냄새가 나는데 어떻게 삽니까? 그래서 내  부활의 날에 우
리 오라버니가 장차 살 줄 믿나이다 그렇게 미래로 미루어 
보았을 때 주님께서 말씀하기를 내가 곧 부활이요, 생명이
니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고  살아서 나를 믿는 자는 
영원히 죽음을 보지 못하리니 이것을  믿느냐 그러니까 마
르다는 동문서답했습니다. "주는  그리스도시요 장차  오실 
하나님의 아들이신 줄 믿나이다"
  여기에서 예수님과 마르다의 대답은 영원의 차원과 삼차
원 세계의 대화인  것입니다. 예수님은 나사로를  살리겠다
고 하는데 마르다는 죽기 전에 왔으면 우리 오라버니를 살
리겠다! 과거의 예수님을 인정했습니다. 그러나 예수님께서
는 지금 살리라고 하니까 그것을 감당하지 못하고 미래 부
활할 것을 안다고 했습니다. 예수님께서 내가 지금 부활이
라고 주장하니까 그 다음에는 엉뚱한 대답을 했습니다. 이
것이 영원과 삼차원의 대답인데 인간은  눈으로 보고 귀로 
듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지는 체험의 세계 속에 살
기 때문에 과거와 현재와 미래가 분명히 분리됩니다. 그러
나 우리 주님은 영원하신 하나님인 것입니다. 예수 그리스
도는 어제도 없고 오늘도 없고 내일도 없이 영원히 동일하
신 하나님인 것입니다.  그러기 때문에 주님께선  나사로가 
죽었던 살았던 상관할  것 없습니다.  주님은 언제나  살릴 
수 있습니다. 그런데  예수님께서 나사로를 살리러  오셨는
데 마르다는 예수님이 과거에 와서는  살지 지금은 못산다
고 말했습니다. 주님이 지금 산다고 하니까 미래에는 살아
나지 지금은 못살아난다고 말했습니다.
  이처럼 우리 사람들은 언제나 하나님을  과거로 밀쳐 버
리고 혹은 미래로  밀쳐 버리고 현재  우리 가운데 하늘과 
땅의 모든 권세를 가지고 와 계시는 예수님을 인정하지 않
으려고 발버둥하고  있습니다.  그러나 성경은  말씀하기를 
"볼지어다 내가 세상 끝날까지  내가 항상 함께 하리라"고 
말씀하신 것입니다. "너희 두 세 사람이 내 이름으로  모인 
곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라"고 말씀하는  것입니다. 
예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말
씀한 것입니다. 과거의 예수님 미래의 예수님이 현재의 예
수님과 다르지가 않습니다.  그러므로 과거의 죄를  용서하
신 그 예수님은 지금도 죄를 용서하시고 과거의 병을 고친 
그 예수님은 지금도 병을 고치시고  과거의 귀신을 쫓아낸 
그 예수님은 지금도 귀신을 쫓아내시고  과거의 파도를 잠
잠케 하신 예수님은 오늘날도 우리의  심령과 가정에 몰아
치는 파도를 잠잠케 해주시는 것입니다.
  예수님은 오늘 이 시간에 살아서 우리 가운데 이 자리에 
와 계신 것입니다.  마르다가  예수의 현재 살아계신 역사
를 인정하지 않으므로 주님께서 가서  너의 동생 마리아를 
보내라고 했습니다. 마리아는 항상 예수님의 발 앞에서 말
씀을 열심히 들었기 때문에 예수  그리스도를 올바르게 할 
것이라고 전했습니다. 마리아가 울다가 일어나서 예수님께 
와서 예수님의 발 앞에 엎드려서  그는 말했습니다 주께서 
이곳에 계셨다면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다 여
기에 예수님께선 아주 실망하셨습니다. 왜냐하면 마리아도 
똑같이 과거의 예수님을 인정하지 현재의  살아서 와 계신 
예수님을 인정하지 않았습니다. 그래서 예수님께서 시체를 
어디다 두었느냐? 그 무덤에  가자! 그러니까 마르다와 마
리아가 앞서서 가는데 머리는 산발이 되고 옷은 다 구겨지
고 나흘동안 먹지도 않고 자지도 않고 울었기 때문에 그들
은 그림자같이 쇠약해져서 허덕허덕하면서  앞으로 걸어가
는데 수많은 유대인들이 함께 따라가면서 그들은 수근수근
했습니다. 장님의 눈을 뜨게  한 그가 나사로가 죽지  못하
게 할 수 없었던가? 그래서 예수님이 따라가시면서 그들을 
보시고 민망히 여기시고 통분하게 여기셨다고 말한 것입니
다. 그들의 비참한 모습을 보시고 주님은 민망하게 여기셨
다는 것은 불쌍히 여기셨다는 것입니다. 세상에 하늘과 땅
의 모든 권세를 가지신 예수님이  그들을 도와주려고 왔는
데 예수님이 계신 것을 기뻐하고  즐거워하고 예수님께 의
지하지 아니하고 그들이 절망만 생각하고 울고 몸부림치고 
머리도 몸도 간수하지  아니하고 처참한  몰골로 걸어가는 
것을 보고 주님께서 그들의 무지를  너무나 불쌍히 여기셨
습니다.
  그리고 난 다음 주님은  또 통분히 여겼습니다. 같이  간 
유대인들이 예수  그리스도의  능력을 비난합니다.  장님의 
눈을 뜨게 한 자가  그를 죽지 않게  못했는가? 그래서 그 
말을 듣고 주님이  분하게 여기셨습니다. 통분히  여기셨습
니다. 예수 믿는 사람들이 올바르게 예수를 믿어주지 아니
함으로 안 믿는 사람들에게 비난을  당하고 조소를 당하게 
됨으로 주님께서 통분히 여기시는 것입니다.
  이래서 주님께서 나사로의 무덤가에 오셔서 마르다를 두
고 말했습니다. 무덤의 돌을  옮겨놓아라. 마르다가 말하기
를 주님이여 이미 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새
가 나나이다. 그때 예수께서 벼락같은 고함을 쳤습니다. 마
르다야! 내가 네게 말하기를 네가 믿으면 하나님의 영광을 
보리라고 하지 않았는가? 예수  그리스도가 어제나 오늘이
나 영원토록 동일하지만 우리가 믿지  아니하면 주님은 능
력을 발휘할 수 없었습니다. 주님은 사람의 믿음을 통해서 
역사하는 것입니다. 그러기 때문에  "네 믿음이 너를  구원
하였으니 평안히 가라"고 주님께서 말씀하는 것입니다.
  오늘 주님께서는 여러분과 나의 믿음을  찾고 계신 것입
니다. 우리의 믿음만 있으면 주님은 과거도 현재도 미래도 
없이 똑같이 역사하게 되는  것입니다. 내가 세상에 올  때 
믿는 자를 보겠냐고  탄식하셨습니다. 오늘날 사람들은  너
무나 이기주의가 되고  이지주의가 되고  과학주의가 되고 
이성주의자가 되어서 주님을  믿으려고 하지 않습니다.  그
러기 때문에 오늘  주님께서 역사할  수 없습니다.  그러나 
우리가 하나님 말씀을 받아들여서 믿기만  하면 예수 그리
스도는 믿음을 통하여 오늘날도 우리  가운데서 그 위대한 
기적을 나타내는 것입니다.  마르다가 예수 그리스도의  그 
엄한 명령에 기가 눌려서 마리아와 함께 그들은 무덤의 돌
을 옮겨놓으려고 발버둥을 치는 것입니다.
  믿음이란 행함이 있어야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿
음은 죽은 믿음인 것입니다. 믿음이란 언제나 행함으로 증
명되고 행함으로 보여주는 것입니다.  그러므로 그들이 믿
음이 있는 것을 보여 주기 위해서  무덤의 돌을 옮겨 놓아
야 하는 것입니다. 아무도 도와주어서는 안됩니다. 도울 수 
없습니다. 그들이 믿음이 있는 것을 증명하기 위해서는 믿
음이 행위로써 돌문을 옮겨 놓아야 되는 것입니다. 그들은 
몸부림치고 발버둥치면서 돌의  움직임을 따라  몸을 돌에 
부딪쳤습니다. 그리고 몸에 상처를  입었습니다. 그리고 돌
을 옮겨 놓았습니다. 돌문이  열리고 썩은 냄새가 확  풍길 
때 예수님은 그들의 믿음의 발판에 서서 주님은 그 나사로
의 무덤 입구에서 외쳤습니다.  "나사로야 나오라!" 즉시로 
나사로는 수의를 동인 체 살아서 걸어나오고 만 것입니다.
  이 위대한 기적을  우리가 보고 우리가  알아야 될 것은 
주님께서 오늘 여러분과 나의 믿음 없는 것을 보고 민망히 
여기시고 우리의 믿음이 없음으로 안  믿는 세상 사람들이 
우리를 비웃는 것을 보고 통분히  여기셔서 오늘도 주님께
서 우시고 계십니다.
  여러분, 하늘과 땅을 지으신  예수님이 왜 우십니까?  나
사로가 불쌍해서 울지 않습니다. 왜? 살아날 것을 알고 계
시는데 왜 울어요. 주님이  우신 것은 오늘날 주가  살아계
셔서 우리 가운데서 기사와 이적을 행하실 수 있는데도 불
구하고 우리가 이것을 믿지 못하기  때문에 우시는 것입니
다. 우리는 말하기를 "과거의 예수는 그렇게 할 수  있습니
다. 미래에는 그렇게 할 수 있습니다.  그러나 지금은 안돼
요"라고 말합니다. 지금 믿지 아니하는 우리를 보고 안  믿
음으로 우리가 비극적인 상황에 떨어져서 문제를 해결하지 
못하고 낙심하는 것을 보고 주님은  민망히 여기사 우시는 
것입니다.
  그리고 또한 기독교인들과 교회가 믿지 아니함으로 하나
님의 영광과 능력이 나타나지 않기  때문에 세상 사람들이 
예수 믿는 것을 깔보고 미신이라고 말하고 이미 지나간 시
대의 종교라고 하니까 주님께서 그  말씀을 들으시고 통분
히 여기시는 것입니다.
  오늘, 여러분 예수 믿는 교회와 성도들의 불신앙으로 말
미암아 얼마나 예수님을 울게 하고 있는지  말로 다 할 수
가 없습니다. 오늘 이 시간에 예수님께서는 여러분의 마음
문 밖에서 문을 두드리면서 눈물을 흘리고 계시지 않나요? 
혹시 예수님은 우리 여의도순복음교회 앞에서 문을 두드리
며 눈물을 흘리시고 계시지 않나요? 우리의 불신앙이 예수 
그리스도로 하여금 눈에 눈물을 흘리게 하는 것입니다. 이
러기 때문에 우리는  회개하고 자복하고  우리의 불신앙을 
저버리고 믿음으로 일어나서 그리스도가  웃으시게 만들게 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  두번째, 예수님이 우신  것은 예루살렘성에 마지막  입성
하시면서 우셨습니다. 예수님께서 감람산 벳바게에 이르러
서 주님이 예루살렘을  내려다보시고 그  환난을 주님께서 
미리 보셨습니다.
  누가복음 19장 41절로  44절에 보면  "가까이 오사 성을 
보시고 우시며 가라사대 너도 오늘날 평화에 관한 일을 알
았더면 좋을 뻔하였거니와 지금 네  눈에 숨기웠도다 날이 
이를지라 네 원수들이 토성을 쌓고 너를 둘서 사면으로 가
두고 또 너와 및 그 가운데 있는 네 자식들을 땅에 메어치
며 돌 하나도 돌 위에 남기지  아니하리니 이는 권고 받는 
날을 네가 알지 못함을  인함이니라하시니라" 그리고 주님
께서 우셨습니다. 그리고 주님은 계속해서 말씀하셨습니다. 
"예루살렘아 예루살렘아  선지자들을 죽이고  내게 파송된 
자를 돌로 치는 자여 암탉이 제 새끼를 날개 아래 모은 것 
같이 내가 너희의 자녀를 모으려고 한  일이 몇번이냐? 그
러나 너희가 원치 않았도다 보라 너희 집이 황폐하여 버림
받았으니 내가 너희에게  이르노니 너희가  주의 이름으로 
오시는 이를 찬송하리로다 할 때까지는  나를 보지 못하리
라 하심이라" 그리고 주님께서 눈물을 흘리셨습니다.
  왜 주님께서 눈물을 흘리실까요?  이스라엘 백성의 멸망
을 막기 위해서  삼여년 동안 혼신의  힘을 다해서 주님이 
복음을 전했지만 이스라엘 백성들은 대제사장과 바리새인, 
사두개인과 교법사들이 함께 힘을 합쳐서 예수님을 배반하
고 말은 것입니다. 그리고 곧장 예수 그리스도를 붙잡아서 
이방인에게 내어주어 십자가에  못박아 죽게  만들 것입니
다. 그러므로 주님이 권고하시는 날을 거부했기 때문에 하
나님의 심판이 임할  것을 주님  바라보고 우셨습니다.  꼭 
주님께서 그 말씀하신 대로 예수님  말씀하신 후 40년만에 
이스라엘 백성들이 로마에 항거하여 반역을 일으켰습니다. 
주후 66년 로마에 반역했는데 3년 후에 베스파시아라는 황
제가 디도 대장을 파견해서  예루살렘성을 공격해서 3년만
인 주후 70년  함락시키고 60만  유대 민족을  죽였습니다. 
얼마나 많은 사람이 죽었던지 피가  강물같이 흘러 예루살
렘의 불이 피로써  꺼졌다고 말했었습니다. 그리고  성전이 
훼파되었습니다. 성전이 불타서  성전 안을 금으로  장식했
는데 금이 다 녹아서 돌 사이로 흘러 들어가니 로마군인들
이 금 캔다고 돌 하나도 돌 위에 남지 않게 다 무너뜨리고 
훼파시켰습니다. 이래서 예수님께서 예루살렘의 멸망을 보
시고 그는 통곡을 하고 우시는데 오늘날도 주님은 이 세상
의 멸망을 보시고 보좌에서 눈물을 흘리고 계십니다. 왜냐
하면 주께서 호령과 천사장의 고함과  하나님의 나팔로 친
히 하늘로 좇아  강림하실 때 주안에서  죽은 자들이 먼저 
일어나고 살아 남은 자들이 하늘로 올라가 첫 부활에 참여
하게 됩니다. 그러자 곧장 7년  환난이 시작되는 것입니다.  
  성경에 보면 다니엘서 9장 27절에 "그가 장차 많은 사람
으로 더불어 한 이레 동안 언약을  굳게 정하겠고 그가 그 
이레의 절반에 제사와 예물을 금지 할 것이며 또 잔포하여 
미운 물건이 날개를 의지하여 설 것이며  또 이미 정한 종
말까지 진노가 황폐케  하는 자에게  쏟아지리라 하였느니
라" 이 말씀대로 7년 환난이 다가오고 7년 환난 동안에 적
그리스도가 이 땅을  종횡무진으로 처참하게  짓밟을 것을 
주님은 보시는 것입니다.
   오늘날, 북한의  김정일 때문에  자유를 잃고  굶주리며 
몸부림치며 도망칠 기회만 삼고 있는 우리 북한 동포는 그
때에 비교하면 아무  것도 아닌  것입니다. 그때  사람들은 
적그리스도에게 짓밟혀서 숨소리도 내지 못하고 처참한 죽
임을 당합니다. 그것을 보고 주님께서는 이미 그것이 이루
어질 것을 환히 아시고 보좌에서 눈물을 흘리실 것입니다. 
7년 환난 후에 아마겟돈 전쟁이 있을 것입니다. 그 전쟁에 
온 세계 군인들이 다 모여서 혈전에 혈전을 벌여서 얼마나 
피가 많이 흐르던지 피가 말굴레까지  닿을 것이라고 말하
는 것입니다. 이와 같은  비극이 오늘 미래의 세계에  기다
리고 있는 것입니다.
  이러므로 예루살렘성의 멸망을 바라보고  눈물을 흘리며 
우신 예수님께서는 오늘 이 시간에도 이 세상에 종말과 거
기에 다가올 처참한 환난을 바라보고 우십니다. 주께서 내
가 너를 암탉이 병아리를 날개 밑에  품으려고 애를 쓴 것 
같이 얼마나 땅  끝까지 전도하며  품으려고 애를  썼던고, 
그러나 너희는 나를 배반하였도다 보라  이제 너희와 너희 
자녀들이 처참한 고난을 당할 것이요 죽음이 온 땅을 휩쓸
려고 할 때 너희들은 그 고통  속에 빠지겠구나 우리 주님
께서 이 땅을 바라보고 오늘날도  눈물을 흘리며 주님께서 
통곡하고 계신 것입니다.
  이러기 때문에 우리가 열심히 전도하는 것은 마지막 7년 
환난 동안과 그리고 마지막 지구 최후의  전쟁 때 온 세상
이 당할 그  처참한 고통에 가담하지  않도록 하기 위해서 
우리가 열심히 전도하는 것이요, 그 이후로 주를 배반하는 
모든 사람들이 다 함께 지옥에 떨어져서 세세 무궁토록 고
통 당할 것을 우리가 바라보고 저들을 고난에서 건지기 위
해서 열심히 전도를 하고 있는 것입니다.
  오늘 주님께서는 믿지 않고 자꾸  거역하며 죽음을 자초
하고자 하는 사람들을  위해서 보좌에서  눈물을 흘리십니
다. 예루살렘 조그마한 성의 멸망을 향해서도 눈물을 흘리
신 예수님께서는 세계의 멸망을 향해서  어찌 주님께서 피
눈물을 흘리지 않겠습니까? 주님은  살아계시기 때문에 고
난 당하는 사람들, 멸망당하는 사람들을 보고 가만히 있을 
수가 없습니다. 예수님은  오늘도 피눈물을 흘리시며  통곡
하고 계신다는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다.  

  셋째로, 예수님께서는 겟세마네 동산에서 주님께서는 큰 
통곡을 하시고 우셨습니다.  주님이 이  통곡을 하고  우실 
때 얼마나 간절했던지 그 피하의 모세 혈관이 터져서 땀이 
핏방울이 되어서   그 몸을  적셨습니다. 그런데   예수님이 
왜? 겟세마네 동산에서 우셨습니까? 그는  모든 사람이 자
기를 떠나는 큰 외로움을 바라보고 그는 우셨습니다. 사람
이 다 떠나가 버리고 오직 혼자 남아서 고난을 당할 때 그 
외로움 속에 사람은 울게 되는 것입니다. 외로움이란 무서
운 것입니다.
  성경 이사야서 53장 3절은 그렇게 말합니다. "그는  멸시
를 받아서 사람에게 싫어버린 바 되었으며 간고를 많이 겪
었으며 질고를 아는 자라 마치  사람들에게 얼굴을 가리우
고 보지 않음을  받는 자 같아서  멸시를 당하였고 우리도 
그를 귀히 여기지 아니하였도다"  이와 같이 예수님께서는 
완전히 버림받아 겟세마네 동산에서 그는  통곡을 하고 울
었습니다. 고독은 하나님  아들조차도 울게 만드는  것입니
다. 그리고 예수님께서 또  우신 것은 대속의 잔을  마시기
가 너무  괴로웠습니다.  주님께서 말씀하시기를  아버지여 
할 수만 있거든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 왜? 하나님
이 마시라고 내놓은 잔을 보니까  창세 이후로 마지막까지 
인간이 지은 모든 더러운  죄악이 다 담겨 있습니다.  여러
분과 나의 모든 지은 죄악을 주님께서 잔에 다 담아놓았습
니다. 우리가 받을 저주를  다 담아놓고 우리의 질병을  다 
담아놓고 우리의 죽음을 다 담아놓고  주님께서 예수님 보
고 마셔라 네가 대신 마셔라 네가 이 잔을 마시면 세상 사
람들이 이 잔을 안 마셔도 되거니와 네가 마시지 아니하면 
세상 사람들이 이 잔을 마시고 다  죽는다 그 잔을 마시고 
살아날 사람이 없습니다. 하나님의 아들만이 그 잔을 마시
고 죽었다가 살아날 수 있습니다. 그러므로 주님께서 예수
님에게 이 잔을  마시라고 하기 때문에  예수님이 그 잔을 
볼 때 너무나 고통스럽습니다. 진똥물보다도 더러운 그 흉
악하고 냄새나고 무서운  잔을 마시라고  하니까 주님께서 
그 잔 앞에서 통곡을 하고 울었습니다.
  여러분, 마가복음 14장 33절로 36절에 "베드로와  야고보
와 요한을 데리고 가실 때 심히 놀라시며 슬퍼하사 말씀하
시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 
머물러 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 땅에 엎드려 될 
수 있는 대로 이때가 자기에게서  지나가기를 구하여 가라
사대 아바 아버지여 아버지께는 모든  것이 가능하오니 이 
잔을 내게서 옮기시옵소서  그러나 나의  원대로 마옵시고 
아버지의 원대로 하옵소서 하시고"  그러면서 통곡을 했었
습니다.
  여러분, 그러므로 주님께서  우리를 구원하기 위해서  주
가 받으신 잔이 얼마나 쓰디쓴 잔이었다는 것을 우리가 알
아야 됩니다. 하나님의 아들이  그 잔을 들고 통곡을  하고 
울었다니 여러분 생각을 해 볼일인 것입니다. 이사야 53장 
5절로 6절 말씀에 "저가 찔림은  우리 허물을 인함이요 저
가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우
리가 평화를 누리고 저가 채찍에  맞음으로 우리가 나음을 
입었도다 우리는 다  양같아서 그릇 행하여  각기 제 길로 
갔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 감당시켰도
다" 한 것처럼 우리의 모든 것을 주님이 대신  마셨습니다. 
어느 종교 지도자가 인류를 대신해서  그들의 모든 잘못을 
대신 책임지는 종교주의자가 있습니까?  이 세상에는 훌륭
한 종교지도자들이  많이  있었습니다. 석가모니도  훌륭한 
종교적인 철학을 주었습니다.  공자도 맹자도 훌륭한  윤리
와 도덕을 주었습니다.  마호메트도 훌륭한 종교를  주었습
니다. 그러나 인류를 위해서  그들의 모든 반역의 죄를  대
신 마시고 걸머져서 청산해 주는 자는  우리 주 예수 그리
스도 밖에는 없습니다. 종교나 교훈이 우리를 결코 구원하
지 못합니다. 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주
신 적이 없습니다. 그만이  우리를 대신하여 몸을 찢고  피
를 흘리고 우리의 모든 죄악의 잔을 다 마셔주었기 때문에 
우린 그 날개 아래 피할 수가 있는 것입니다. 하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사  독생자를 주셨으니  누구든지 저를 
믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 그러므로 남녀노유 
빈부귀천 할 것 없이 오늘날은 누구든지  이 상처 입은 예
수 그리스도를 구주로 모셔드리면 구원을  받게 되는 것입
니다.
  예수님은 또한 하나님께로부터 버림당할  것을 생각하고 
두려워서 떨며 울었습니다. 창세 후로 한번도 하나님과 나
뉜 적이 없는 그리스도께서 인간의 죄  때문에 그 잔을 마
시고 하나님께로부터  버림받습니다.  그래서 늘  하나님을 
아버지라고 부르던 예수님은 십자가에서는  아버지라고 부
르지 못하고 하나님이라고 부르셨습니다. 하나님이 무자비
하게 심판하셨습니다.  이것을  생각하고 그는  몸부림치며 
울었습니다.
  시편 22편 1절에 "내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나
를 버리셨나이까 어찌  나를 멀리하여  돕지 아니하옵시며 
내 신음하는 소리를 듣지  아니하나이까" 친아들이라도 우
리의 모든 죄악을 짊어지고 갈 때 주님께서는 버림을 당했
었습니다. 하나님 아버지께서는 예수 그리스도를 처참하게 
버려버렸습니다.  그리고 하늘에 있는 최고의 심판을 내린 
것입니다. 이러기 때문에 예수 그리스도는 그 고통 가운데
서 몸부림치며 통곡한  것입니다. 이러므로 예수님은  당신
이 고난을 당하고 눈물을 흘리며  몸부림을 쳐보았기 때문
에 오늘날 고난 당하는 사람의 심정을  알고 그 형편을 알
고 계십니다.
  히브리서 2장 17절로 18절에 "그러므로  저가 범사에 형
제들과 같이 되심이 마땅하도다 이는  하나님의 일에 자비
하고 충성된 대제사장이 되어 백성의  죄를 구속하려 하심
이라 자기가 시험을 받아 고난을  당하셨은즉 시험받는 자
들을 능히 도우시느니라" 주님께서  직접 시험을 당하시고 
직접 고난을 당하시고 눈물을 흘리셨기  때문에 오늘날 시
험을 당하고 고난을 당하여 눈물 흘리는 자의 심정을 주님
은 너무나 잘  알고 계신 것입니다.  그리고 그 눈물  흘린 
자 곁에 있어서 주님은 오늘날  우리를 도와주시고 위로해
주시고 힘을 주시고 능력을 주시는 것입니다.
  이러기 때문에 이러한 구주를 우리가  가졌으니 이 어찌 
감사하지 않습니까? 우리를 위해서 울어주시는 우리 구주, 
눈물을 흘려주시는 우리 구주, 그 눈물 속에 나타난 그 큰 
사랑과 자비를 우리는 가슴 깊이 느끼지 아니할 수가 없습
니다. 우리들은 예수님의  눈물로 태어난 자녀들인  것입니
다. 오늘도 예수님은 우리들 때문에 눈물을 흘리시고 계십
니다. 우리는 예수님의  눈물을 닦아드리고 예수님의  마음
에 기쁨을 가져오는 자녀가 되기 위해서 혼신의 노력을 다
해야 될 것입니다.

  오늘 우리는 예수 그리스도의 깨어진  몸과 흘리신 피를 
대하며 생각해 보십시다. 주님이 당신의 깨어진 몸을 우리
에게 나누어주면서 받아먹어라 당신의 혈관에서 뽑은 피를 
우리에게 주면서 받아 마셔라 이는  너희에게 생명을 주는 
떡이요 음료라고 말할 때 얼마나  주님께서 간절한 사랑으
로 우리를 구원하기를  원하셨기에 당신의 살을  양식으로, 
당신의 피를 음료로 주어서 멸망하는  우리를 살리려고 애
를 썼겠습니까? 이 속에  주님의 눈물의 들어있습니다.  깨
어진 몸 속에 주님의 눈물이 있고 흘리신 그 피의 잔에 그
리스도의 애타는 눈물이  있습니다. 우리는 그러므로  그리
스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마실 때 그리스도의 
통곡을 기억하고 그리스도의 눈물을 기억하고 우리의 죄를 
회개하고 우리의 반역적인 행동을 회개하고 마음을 다하고 
뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 우리 주 예수님
을 사랑하고 주님께 충성하여 여생을  살아가는 여러분 되
시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님  아버지! 예수님께서 우리를 
위해서 눈물을 흘리셨고 지금도 흘리시고 계심을 감사합니
다. 이 깨어진 몸은 눈물의 몸이요, 흘리신 잔은 눈물의 잔
입니다. 우리 눈물 없이 주의 깨어진 몸과 흘린 잔을 어떻
게 먹고 마시겠습니까? 그리스도의 그 사랑이 우리를 강권
하고 그 사랑에 감동되고 변화 받아서 참으로 예수님을 위
해서 남은 여생을 사는 우리들이 될  수 있도록 보혜사 성
령이 도와 주옵소서. 우리  주 예수님의 이름으로 기도  드
리옵나이다. 아멘                                    　












========================================

1996년 6월 9일
주일설교

설교 : 조 용 기 목사
제목 : 하나님께 표징을 구하라
성구 : 사사기 6:36-40
{{                                            
}}
  우리는 자연의 현상 중에서 변화의 표징을 읽을 때가 많
습니다.  즉, 저녁 노을이 붉으면 내일 날씨가 좋겠다 그렇
게 말합니다. 또 아침 북서가 붉으면 날이 흐리고 비가 올 
것이다 그렇게 말합니다. 하나님께서는 하나님이 일하시기 
전에 우리들의 신앙을 확고히 하기 위해 종종 표징을 보여
주십니다.  어떤 사람에게는 꿈으로, 어떤 사람에게는 환경
을 통하여 하나님의 뜻을 분명하게 보여 주십니다.
  구약시대 하나님의 종들은  하나님의 뜻을  알기 위하여 
담대히 표징을 구했습니다. 예를 들어 아브라함의 종이 이
삭을 위해서 신부감을 구하기 위하여 메소포타미야의 나홀
의 성으로 갔을  때였습니다. 그는 메소포타미야의  나홀성
의 어느 우물가에 약대 열필을 앉혀놓고 기도를 했습니다. 
"아브라함의 하나님이시여! 저희  일행을 무사히  메소포타
미야의 나홀성까지 오게 하여 주셨으니  이제 이 우물가에
서 기다리겠습니다. 어떤 처녀가 물동이를 메고 와서 물을 
길을 때, 내가 이렇게 말을 하겠습니다.  "내게 물을 좀 마
시게 해 주세요" 그 처녀가 내게만 물을 마시울 뿐 아니라 
약대들에게도 물을 마시우겠다고 하면 그 처녀가 하나님이 
이삭을 위해서 택한 아내인  줄로 알겠습니다." 이렇게  확
실한 증거를 하나님 앞에 제시했습니다.
  그러고 있는데 한  처녀가 물동이를 걸머지고  왔습니다. 
그래서 그 처녀가 물을 기르는 것을 잠잠히 바라보고 있다
가 그 처녀에게  "내게 물을 좀  마시우소서" 그러니까  그 
처녀가 "예 당신에게 마시울 뿐 아니라 당신의 약대에게도 
다 마시우겠습니다." 하고 물을  그 종에게 마시우게  하고 
약대들에게도 다 마시게 하는 것을  보고 야! 하나님께 요
구한 표징대로 이루어지는구나 하고 약대에  물을 다 마시
웠을 때 즉시로 그에게 금팔찌, 금목걸이, 금귀고리를 끼워
주고 그가 누구인지  알아보니까 바로 리브가였습니다.  이
처럼 하나님의 뜻을 알기 위해서 먼저 자기가 표징을 내어
놓고 그 표징에 하나님이 응할 때 이것이 하나님의 뜻이라
는 것을 확실히 알고 수행한 일들이 수없이 많습니다. 
  신약시대에 와서는 이와같은 현상이  사라졌지만 구약시
대 성도들에게는 표징을  보여주시는 하나님을  간절히 찾
고, 또 하나님께서는  그들에게 변치않는 표징을  보여주셔
서 확실한 신앙을 가질 수 있도록 해주신 것입니다. 

  우리가 구약시대에 보년 기드온이 구한 표징을 볼 수 있
었던 것입니다.  사사시대에  이스라엘이 하나님 목전에서 
악을 행하여  미디안의 손에서  7년간 종살이를  했습니다.  
너무 고통스러우니까 그들이 회개하고  부르짖으매 하나님
의 사자가 나타나서 기드온을 택했습니다.  또다시 미디안
이 바다의 모래와 같은 약대와 나귀를 몰고 이스라엘을 침
공해 왔습니다.  그들이 와서  이스라엘의 추수 때 곡식을 
다 빼앗아 가버린 것입니다.   그래서 기드온이 나팔을 불
매 이스라엘의 백성들 약 2만명이 몰려 왔었습니다.  그중
에 간추리고 간추려서 300 용사를 기드온이 택했었습니다.  
  그리고 난 다음에도  기드온의 마음속에  과연 하나님이 
이 전쟁에 이기게 해주실까? 아닐까?를  알 수가 없었습니
다.  그래서 그는 하나님께 증표를 구했었습니다.   하나님
께 말하기를 오늘 주님이시여! 오늘  저녁에 내가 양털 한
뭉치를 저 타작 마당에 갔다 놓겠는데 타작 마당에는 이슬
이 내리지 아니하고 양털에만 이슬이  내리게 하면 하나님
이 이번 미디안과의 전쟁에서 저를 이기게 해주실 것을 믿
겠습니다 하고 하룻밤을 지나고 이른  새벽에 일어나서 타
작마당에 가서 그 양털 뭉치를 가져다가 짜보니 그릇에 물
이 가득히 잠겼는지라 주위에는 이슬이  한 방울도 없었습
니다.  그것만해도 미심쩍어서 그는 하나님 진노하지 마옵
소서 한번만 더  저에게 증표를  주시옵소서. 오늘은  제가 
양털뭉치를 역시 타작 마당에 갔다  놓겠는데 타작마당 전
체는 이슬이 가득하나  양털은 보송보송하고  이슬이 없게 
하여 주옵소서 그렇게 기도하고 난 다음에 그 이튿날 아침
에 일어나서 타작마당에 가보니 타작마당  전체에 물이 흥
건하게 이슬이 졌었는데 양털 한뭉치  그것을 들어보니 보
송보송하여 물 한방울이  나오질 않습니다. 그래서  기드온
은 하나님께서 확실히  나와 같이 계신다  이 전쟁은 이긴 
전쟁이다 그렇게 하나님 앞에서 표징을  얻을 수가 있었습
니다. 
  그럼에도 불구하고 아직까지 기드온이 마음에 확정이 나
지 있으니까 하나님이 저녁에 너의  부관을 거느리고 적군 
진지에 한번 가보아라. 그리고 그들이 말하는 소리를 듣고 
마음에 확신을 얻으라고 말했습니다.  이에 기드온이 자기 
부관을 데리고 기어 들어가서 미디안  적진에 가보니까 미
디안 한사람이 천막에서 이런  말을 합니다.  자기 동료를 
보면서 야! 나  잠을 잤는데 꿈에  보니 저 기드온  진에서 
보리떡 하나가 굴러  내려오더니만 미디안의  천막을 쳐서 
무너 뜨리더라 그러니깐 그 옆에  있는 동료가 해석하기를 
그건 틀림없이 기드온의  칼이다.  이제  이스라엘 백성이 
미디안을 쳐서 멸할 것을  표시하는 것이다.  그말을 듣자 
틀림없이 우리가 이겼구나! 그래서  300 용사를 데리고 미
디안을 공격하여 역사적인 거대한  승리를 가져오고 7년동
안 종살이하던 이스라엘을 미디안의 억압에서 구출한 그러
한 사건이 기록되어 있습니다.  이러므로 여기에서 기드온
은 하나님의 뜻을 분명히 알기 위해서 그는 담대하게 증표
를 구했던 것입니다.  그리고  하나님은 그 증표를 통해서 
하나님의 뜻을 보여주셨던 것입니다.  

  우리가 둘째로 보면  블레셋 군대와  대처하던 요나단이 
구한 증표도  있습니다.  블레셋이 이스라엘을  쳐들어와서 
그들 진이 메뚜기떼 같이 많은  군대로써 펼쳐졌는데 여기 
이스라엘은 오랫동안 블레셋의 지배를 받았기 때문에 블레
셋 사람들이 이스라엘 사람들 중에 모든 철공들을 없애 버
렸습니다.  낫과 칼을 벼르려면  모두 다 블레셋 철공들에
게 가야 했습니다.  그래서  칼을 가진 사람은 이스라엘의 
사울왕과 그 다음에 그 아들 요나단 밖에 없고, 그 이외에
는 전쟁에 나온  사람이 전부 괭이와  쇠스랑과 삽과 낫을 
들고 나왔습니다.  이럴  정도로 이스라엘은  전쟁에 이길 
가능성이 없었습니다.  그래서  그들이 대처해서 수일동안 
서로 싸움을 돋우고 있는데 하루는  사울왕의 아들 요나단
이 자기의 부하를  보고 말합니다.  너!  나를 따라오너라! 
우리 둘이 저! 블레셋 군대와  싸우자 그런데 블레셋 군대
가 있는 바로 부대 밑에 큰  바위가 있고 이쪽에도 바위가 
있어 바위를 건너뛰어야  블레셋 군대로  들어가는데 내가 
이쪽 바위에 가서 그들에게 보일테니  그들이 말을 하기를 
거기 있어라 우리가  너희에게로 건너가마  그러면 우리는 
가만히 있을 수  밖에 없다.  그러나  그들이 말을 하기를 
우리에게로 올라오라! 어떻게 할 것을 보여주마 하면 이것
은 하나님이 그 사람들을 우리 손에 붙혔다는 증표로 삼겠
다.  그렇게 분명히 하나님의 뜻을 구하고 난 다음 여기에 
요나단이 자기의 방패 든 자와 함게 블레셋 군대가 포진해 
있는 그 앞에 나섰습니다.   그래서 그들 앞에 일어서니까 
야! 이스라엘이 숨었다가  숨은데서 나온다.  그리고  하는 
말이 이리로 올라오라 우리가 네게 한 일을 보이리라 그럽
니다.  그러니깐 요나단이 하는 말이 봐라!  하나님이 우리
와 같이 계시다.  하나님께서  내가 요구한 증표대로 하시
지 않느냐! 이래서 믿음을 가지고 담대하게 올라가서 싸우
는데 반나절 동안에 요나단이 20여명을  칼로써 찔러 죽였
습니다.  그러자 지진이 일어나서  그 블레셋진에 땅이 진
동하고 그리고 블레셋  군대들이 전부  놀라고 혼미상태에 
빠져서 자기끼리 서로 찔러  죽입니다.  이것을 사울이 보
고난 다음 일어나 군대를 동원해서 공격을 하매 그날 대승
리를 거두고 이스라엘로 하여금 블레셋에서 자기와 독립을 
얻는 그런 큰 역사가  일어나게 되었습니다.  여기에도 그
가 그렇게 담대할  수 있었던 것은  증표를 구했기 때문에 
하나님이 그 증표에 응해 주시므로 하나님 뜻을 분명히 알
고 그들은 나가서 싸워 이길 수가 있었던 것입니다.  

  셋째로, 우리가 보면  히스기야왕이 구한 증표가  있습니
다.  이스라엘이 유다왕, 히스기야는 병이  들어서 죽게 되
었습니다.  그럴때 아모스의 아들 이사야가 가서 말했습니
다. 이사야가 가서 히스기야에게 네가 병들고 누워서 다시 
살아나지 못할 것이니  집안 살림을  정돈하라고 했었습니
다.  그리고 이사야가  나갔는데 히스기야가  벽을 향하여 
통곡을 하고 울었습니다.   하나님! 내가 하나님께  정직히 
살고 하나님 나라를 위해서 충성한  것을 기억하지 않습니
까? 나를 살려달라고 눈물을  흘리며 기도하니깐 이사야가 
집에 돌아가는데 도로 길거리에서 하나님 음성이 들려왔습
니다.  너는 돌아가서 내종  이사야에게 말하기를 내가 네 
눈물을 보고 네 기도를 들었다.  내가 사흘만에 너를 고쳐
서 하나님 성전에  올라가게 하고 너희  생명을 15년 동안 
연장하게 해 주겠다.   그리고 너희  나라를 앗수르에게서 
보호해주겠다.  그렇게 말을 했습니다.  그러니까  여기에 
히스기야가 증표를 구했습니다.   내가 확실히  이 병에서 
나아서 사흘만에 성전에 올라가고 15년  동안 생명이 연장
될 것을 하나님께서 어떻게 확정을 해 주시겠습니까? 증표
를 주셔야 되지 않겠습니까? 그래서 히스기야가 구하매 하
나님께서 말씀하기를 그러면  좋다.  아하스의 해시계에서 
그림자가 앞으로 10도로 더 나갈 것이냐 뒤로 10도로 물러
가게 할 것이냐! 네가 택하라고 했습니다.   그러니 히스기
야가 하는 말이 가만히 있어도 해는 앞으로 전진하니까 10
도로 앞을 나가는 것은 쉽지만 해가 뒤로 10도로 물러가는 
것은 참으로 어려울테니까 해가 뒤로  10도를 물러가게 하
여 주시옵소서. 즉시로  일영표에서 해가 10도를  물러갔습
니다.  10도면 40분입니다.  시간이 40분 동안 뒤로 물러갔
다는 것입니다.  하나님이 하신 일은 너무나 놀랍습니다.  
  성경에 보면 여호수아가 이스라엘 백성을 이끌고 가나안 
땅에 들어올 때 그들이 아모리 사람과 전쟁에 붙었는데 하
루만 더   계속하면 완전히  사람을 멸하겠다고   말합니다.  
그러니깐 여호수아가 담대하게 여호수아  20장 12∼13절에 
이렇게 하나님게 기도했습니다.  "야웨께서 아모리 사람을 
이스라엘 자손에게 붙이시던 날에 여호수아가 야웨께 고하
되 이스라엘 목전에서 가로되 태양아 너는 기브온 위에 머
무르라 달아 너도 아얄론 골짜기에  그리할지어다 하매 태
양이 머물고 달이 그치기를 백성이 그 대적에게 원수를 갚
도록 하였느니라 야살의  책에 기록되기를  태양이 중천에 
머물러서 거의 종일토록  속히 내려가지  아니하였다 하지 
아니 하였느니라" 
  오늘날 사람들이 읽고  이런 무식한  소리가 어디  있냐! 
우주가 돌아가고 태양  중심으로 지구가  돌아가는데 이게 
하루 종일 돌아가지 않고 그대로 있었다는 법이 세상에 어
디 있느냐! 이렇게 조소하는 사람들이 많고 이것은 하나의 
신화라는 사람들이 많습니다.  그런데 현대 과학은 그것을 
증명하고 있습니다.  미, 우주개발 과학자  헤롤드 힐 연구
팀이 인공위성의 궤도를  작성하기 위해서  거꾸로 10만년 
전까지 태양과 달의 궤도를 계산해  나가는데 놀랍게도 그 
중에 하루가 없어졌습니다.  아무리 컴퓨터로 연산을 해서 
10만년 전까지 태양과 달의 궤도를  추적해 나가는데 하루
가 없어져 버렸습니다.  그래서  하루가 없어진 것을 규명
할 도리가 없는데  그것을 규명하는 것은  성경 밖에 없어
요. 여호수아가 아모리 사람을 칠 때 해는 기브온 위에 머
무르고 달은 아얄론 골짜기에 머물라고  할 때 하루종일토
록 하루가 더 길어진 사실이었습니다.  그런데 과학적으로 
계산해 보면 그것이 얼마나 길어졌냐 하면 23시간 20분 동
안 타이밍이 비었습니다.   그런데 23시간  20분 타이밍이 
비었는데 24시간 하루가 비자면 40분이  온데 간데 없습니
다.  그래서 40분을 또  컴퓨터로 찾아보니까 히스기야 시
대에 히스기야가 태양이 10도로 물러가게  하라고 한 거기
에서 그 시대에 컴퓨터에서 40분 동안 태양이 물러간 기록
이 나와요, 그래서 24시간  동안 우주의 운행이 사람의  기
도를 통해서 중지된 사건이 성경에  기록되어 있고 오늘날 
우주과학으로 그것이 증명되어 있는 것입니다.  
  그걸 보게 될 때 여러분 하나님이 사람의 기도를 얼마나 
중요하게 여겼는가? 사람이 기도를 통해서 하나님이 온 우
주의 움직임을 24시간 중지시킨 그런  위대한 증험을 나타
낸 것이 있습니다.  이러기  때문에 예수 믿는 여러분들이 
과감하게 증표를 내어놓고 그 증표를  이루어 달라고 하나
님께 구하면 하나님께서 그것을 들어주신다는 확신을 가져
야만 하는 것입니다.  구약시대 성도들은 너무나 담대하게 
그들이 하나님의 뜻을 알기 위해서  증표를 구했고 하나님
은 그들에게 증표를 주어서 담대한 신앙을 가지게 한 것입
니다. 오늘날도 우리가  진실한 의미에서 하나님께  증표를 
구하면 하나님께서 우리에게 그 증표를  주시고 하나님 뜻
을 분명하게 보여주실 것입니다.  

  그러면 오늘날의 우리는  어떻게 하나님  앞에서 증표를 
구하겠습니까? 우리는 하나님 앞에 구하기 전에 먼저 성령
께 의논을 해야 되는  것입니다.  하나님의 성령이 여러분
과 같이 계시며 하나님의 성령이  여러분을 가르치시고 도
와주시고 이끄시는 선생이기  때문에 성령이여  내가 이런 
문제를 당했는데   하나님 뜻을  분명히 알기를   원합니다.  
여기에 분명한 증표를 구하기를 원하니 하나님께서 증표를 
보여 주시옵소서 성령이여 어떤 증표를  내가 하나님께 요
구할까요? 여러분께서 성령께 요구하면 성령께서 여러분에
게 분명한 증표를 보여주실 것입니다.  
  예를 들어 말하면 제가 여의도로 옮기려고 할 때, 그 때 
참 괴로웠습니다.  여기 여의도가 완전히 모래벌판인데 여
기에 건너오자고 결정한 사람은 나  혼자밖에 없었고 우리 
그 당시에 당회 장로님들은 다 안된다고 했습니다. 여의도
는 거기에 아직까지 기반시설이 안되어 있다! 교통도 없고 
물도 없고 전기도 없고 난방도 냉방도 안되니 그곳에 가서 
절대로 교회를 세울 수 없다! 다 반대하고 저 영천이나 다
른데 조그마한 장소를  구하지 그러냐고  합니다.  그런데 
저는 꼭 여의도로 오고 싶습니다.  또 기도할 때 하나님이 
여의도로 저를 보낼 것이라는 그런  신념이 왔으나 도저히 
마음에 확신이 없습니다.  그래서 하나님께 증표를 구했습
니다.  하나님 누구를 내게  보내어서 계시를 주셔서 여의
도에 꼭 와야 하나님의 교회가  된다는 것을 보여주시옵소
서 제가 담대하게 증표를 구했습니다. 
  그런데 어느날 권사님 한 분이 제게 왔습니다.  와서 목
사님 목사님께 신앙 상담할  일이 있습니다.  무슨 말입니
까? 큰일 났습니다.  굉장히 좋지 않은 말씀이라고 했습니
다.  내 간이 털컥  내려앉아요! 그러면서 하는  말이 내가 
분명히 꿈을 꾸었는데 이것은 보통 꿈이 아니고 계시의 꿈
입니다.  제가 여의도 사거리에  서 있으니까 우리 교회에
서 왕벌 한마리가  휭 공중에 뜨니까  모든 벌들이 왕벌과 
함께 서대문 상공에 새까맣게 떠서  몇바퀴 돌더니만 왕벌
이 날아가는데 어딜 가는가 보니까  여의도 모래사장에 가
서 들러붙는데 모든 벌들이 거기에서 같이 가서 둥지를 틉
디다!  이러니 우리교회 망할  표시입니다.  그러더라구요! 
그래서 내 가만히 듣고 나서 손뼉을 쳤습니다.  내가 하나
님께 증표를 구했는데  하나님이 증표를 보여  주셨습니다.  
그 꿈에 있는 왕벌은  목사인 나고, 새까만 일벌떼는  우리 
성도들입니다.  그러므로 우리가 여의도로 나가는 것이 하
나님의 뜻인 줄 확실히  알겠습니다.  그래서 마음에 두려
워하지 않고 그때  그 어려운 환경  가운데 담대하게 일을 
진행할 수 있었습니다.  
  이러므로 여러분이 하나님께 가부간에 담대한 증표를 구
하면 하나님께서 증표에 따라서 응답해 주십니다.  그러면 
얼마나 마음에 담대하게 우리가 일을 진행할 수 있는지 몰
라요!  요한복음 14장 13로 14절에  보면 "너희가 내 이름
으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니  이는 아버지로 하
여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름
으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라"고 말한 것
입니다.  구약시대의 성도들은  담대하게 하나님께 증표를 
구했고 그래서 기드온도,  히스기야도, 아브라함도,  아브라
함의 종도 모두 다 증표를 얻어  담대한 신앙을 하는데 요
사이 우리는 그만 용기를 잃어버리고  겁을 먹고서 하나님
께 담대한 증표를 구하지 못함으로  하나님이 가부간에 우
리에게 분명한 뜻을 보여줄 수 있는 기회를 놓치고 만다는 
이러한 일이 있을 수  있는 것입니다.  그러므로 여러분께
서 성령님께 물어  보아서 하나님의  성령이 지시하는대로 
분명히 알 수  있는 증표를  구하십시오! 구하면  주님께서 
우리에게 그 표징을 보여주십니다.  
  시편 86편 17절에도 "은총의 표징을 내게 보이소서 그러
면 나를 미워하는 저희가 보고  부끄러워 하오리니 여호와
여 주는 나를 돕고 위로하심이라"고 말한 것입니다.  그러
므로 표징을 달라고 주님께 간절히  구하면 하나님께서 이
것이냐! 저것이냐 예스냐 노냐의  표징을 여러분에게 분명
히 보여주시게 되는 것입니다.   그리고 우리는 담대한 믿
음으로 표징을 따라 나갈 수가 있는 것입니다.  
우리가 기도할 때 하나님께서는 우리 마음에 표징을 늘 허
락하여 주실 때가 많습니다.   빌립보서 2장 13절에  "너희 
안에서 행하시는 이는  하나님이시니 자기의  기쁘신 뜻을 
위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니" 우리의 마음
속에 일어나는 표징은 우리 마음의 소원을 보는 것입니다.   
내가 또한 문제를 두고 기도할 때 하나님께서 긍정적인 소
원을 주느냐!  부정적인 소원을  주느냐! 하나님께서   우리 
마음속에 소원을 일으켜서  행하게 하신다고  말한 것입니
다.  하나님의 뜻이면  긍정적인 소원을  주시고 하나님의 
뜻이 아니면 부정적인 소원을 주셔서 하기 싫게 만드는 이
러한 것을 주실  때가 많은데 이것도  분명하지 못할 때가 
많습니다.  아무리 기도해도 긍정적인 소원도 일어나지 아
니하고 부정적인 소원이 일어나지 않을  때도 많은 것입니
다.  
  여러분께서 하나님의 말씀을 통해서 분명한 하나님의 뜻
을 알 수 없는 그럴 때는  하나님께 담대하게 구약시대 성
도들처럼 표징을  구하십시오,  그러면 하나님께서  거기에 
응답하여 주실 것입니다.  물론, 하나님의  뜻은 하나님 말
씀 속에 이미 다 기록되어 있기 때문에 창세기부터 요한계
시록까지의 말씀을 통하여 하나님의 뜻을  우리가 대개 알 
수가 있습니다.  그리고 또 우리 기도를 통하여 마음의 소
원을 통해서 하나님의  뜻을 알 수  있겠지만 그러나 그런 
것을 통해서조차도 하나님의 뜻을 알아볼 수 없을 때는 담
대하게 표징을 구하십시오! 그러면  하나님께서 표징을 따
라서 우리에게 가부간에 응답을 주심으로 분명한 하나님의 
뜻을 알고 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.  이러므
로 우리의 삶이 심각한 문제에 부딪치고 하나님의 뜻을 분
명히 알지 못할 때 우리는 하나님의  뜻을 알기 위하여 기
도 드리며 표징을 구하는  것은 비성서적이 아닙니다.  성
령충만한 사람은 물론 성령께서 직접 알려주시겠지만 성령
께서 직접 알려주지 않을 때라도  환경에서 표징을 구하는 
것도 성경은 허락하고 있습니다.  
  이러므로 우리는 어둡고 캄캄한 가운데서 더듬으면서 살 
것이 아니라 분명한 하나님의 뜻을  알고 아브라함의 종처
럼, 기드온처럼, 히스기야처럼 강하고  담대하게 이것이 하
나님의 뜻이다.  나는 이  길로 향해서 나가야겠다.   그런 
소신을 가지고 나가게 되면 하나님께서  우리에게 큰 축복
과 은혜를 주시는 것입니다.  
  여러분 우리는 다 옛날에는 아담과  하와의 시절에는 하
나님과 얼굴과 얼굴을  맞대고 하나님과  함께 살았음으로 
하나님의 뜻을 분명히 알았습니다.  그러나 아담과 하와가 
하나님을 거역하고 타락하고 영이 죽어서 하나님과의 교통
이 다 끊어져서 육신의 사람이 되어 육신의 것만 추구하고 
살다가 2000년 전에 예수님이 오셔서  십자가에 못박아 우
리의 죄를 대속하고 주님께서 죽었다가 부활하심으로 말미
암아 예수를 믿음으로  우리의 영이 살아날  수 있는 길을 
열어놓은 것입니다.
  그러기 때문에 오늘날, 누구든지 예수 믿으면 우리가 사
망에서 생명으로 옮겨지는 것입니다.  마귀의 나라에서 하
나님의 아들 나라로 옮겨지는  것입니다.  그리고 우리 영
이 살아납니다.  그리고 우리  영이 살아났기 때문에 이제 
하나님과 대화가 이루어집니다.  하나님의 성령이 와서 거
하시고 하나님의 말씀을 우리에게 주셨으므로 우리가 성령
으로 기도하고 성령을 통해서 하나님  말씀을 읽고 깨닫게 
되는 것입니다.  그러므로 이제 성령과 더불어 살게 될 때 
우리의 삶은 이제 인간의 마음대로  살지 않고 하나님께서 
우리를 위해서 예비해 놓은 하나님의 뜻을 좇아 우리는 살
아야만 되는 것입니다.  
  예수 믿지 않는 사람들은 세상에서  자기의 인간적인 수
단과 방법과 노력으로 살지만 예수를  믿는 사람은 하나님
이 예비한 세계가  있습니다.  이스라엘  백성이 애굽에서 
살 때는 자기 마음대로 살았지만  모세를 통해서 애굽에서 
나왔을 때는 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비해 놓
으시고 그 땅에 들어와서 살게 한 것입니다.  우리가 예수 
믿지 않고 죄악에  살 동안은 이  세상에서 육신의 정욕과 
안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살았지만 예수를 믿고 
나온 다음에는 하나님께서  십자가 밑에서  우리를 위해서 
우리 예수 믿는 사람이 살아갈 수  있는 새로운 가난안 땅
을 예비해 놓으신 것입니다.  그 속에 죄사함의 땅, 성령충
만의 땅, 치료의  땅, 축복의  땅, 영생복락의  땅을 예비해 
놓으시고 그 십자가  밑에서 하나님이  예비한 오중복음과 
삼중축복 안에서 하나님의 뜻을 따라  살기를 원하시는 것
입니다.  
  우리 예수 믿는 사람들은 우리가  하나님의 뜻을 간절히 
알기를 원하면 하나님께서 우리에게 당신의  뜻을 보여 주
십니다.  말씀을 통하여 보여주시고 기도를 통하여 마음의 
소원을 일으켜 주시거나 혹은 꿈으로나 환상으로나 음성으
로나 하나님의 뜻을 보여주시는 것입니다.  그럼에도 불구
하고 또 그 중에서도 하나님께서는 우리가 표징을 구할 때 
하나님께서는 우리가 구하는  그 표징을  통해서 담대하게 
아버지의 뜻을 보여주실  때가 많이  있습니다.  이러므로 
여러모로 하나님의 뜻을 우리가 알기를 원할 때 이 표징을 
통해서 하나님의 뜻을 구하는 것도  우리의 신앙생활에 배
제해 놓으면 안될  것입니다.  그리스도를  믿고 구원받은 
사람들은 하나님과 직접 교제가 되기 때문에 이 표징을 주
님께 제시하고 주님께 구하면 주님께서 응답해 주십니다.  

  최근에 제가 주님께  표징을 구한  것이 하나  있습니다.  
아프리카 나이지리아에서 제게 와서 부흥회를 인도해 달라
고 그랬는데 참으로 아프리카 나이지리아에 가려면 고생이 
말이 아닙니다.  내가 인간적으로 정말 가고싶지 않습니다.  
그런데 하나님께 갈까요? 말까요? 아무리 기도해도 하나님
이 가란 말도 안하시고 가지 말라는 말도 안하시는 것입니
다.  긍정적인 소원도 없고 부정적인 소원도 없습니다.  그
래서 내가 하나님께 표징을 구했습니다.  하나님!  내가 지
금 형편상 아프리카에 집회를 못가겠다고 대답을 쓰겠습니
다.  그런데 그쪽에서 대답이 올 때 왕복 여비를 드릴테니 
오시오! 이렇게 말하면  하나님 뜻인 줄  알고 가겠습니다.  
그게 표징입니다.  나는 가부간의 결정을 내리지는 못하겠
지만 아프리카에서 왕복여비를  준다는 것은  보통 기적이 
아닙니다.  여러분! 그런데 아프리카에서 우리가  왕복여비
를 보낼테니까 와서 집회를 인도해 주십시오! 하면 이것이 
하나님께서 나를 부르신 줄  알고 가겠습니다.  그렇게 제
가 표징을   하나님께 제시해놓고  그 편지를   띄웠습니다.  
이런 것이 표징입니다.  나는  이제 응답을 기다리고 있습
니다.  만일 편지가 날라 올 때 오고 싶으면 오고 오기 싫
으면 오지 마세요! 그러면 나는  안가는 것이고 우리가 위
원회에서 결정을 내리기를 목사님 왕복 비행기표를 보내기
로 작정을 했으니까 꼭 와주십시오 하면 내가 구한 표징대
로 하나님께서 나를  부르신 줄 알고  저는 아프리카로 갈 
것입니다.  이와 같이 여러분 여러분이 인간적으로 결정하
지 못할 때는 하나님 앞에 담대하게 표징을 요구하십시오! 
그러면 하나님께서 거기에 따라서 응답해 주실 것입니다. 

-기도- 
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지  하나님! 하나님 아버
지께서는 우리가 일생을 사는 동안  여러가지 면에서 하나
님의 뜻을 알기를 원하시고 계시옵니다.  우리가 미련하고 
둔하여서 말씀으로도 하나님  뜻을 알지  못하고 기도하여 
성령으로도 하나님의 뜻으  분별하지 못할  때는 담대하게 
하나님 앞에 표징을 요구하고 하나님께서  그 표징을 통해
서 하나님의 뜻을 우리에게 보여주도록  간구하게 도와 주
시옵소서 그래서 우리 범사에 하나님의  뜻을 알고 행하게 
도와 주시옵시고 밤중에 덧없는 식으로 살지 않게 도와 주
옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다.  아
멘 



========================================

1996년 6월 23일 
제목 : 민족사의 비극 6.25
성구 : 시편 118:5-14

  저는 오늘 여러분과 함께 "민족사의 비극 6.25"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 6.25는 돌이켜보기조차 끔찍한 민족사의 비극입니다. 저는 지금도 그때를 생각하면 마치 어제처럼 처절하고 극심했던 삶의 모습들의 기억이 생생하게 떠오릅니다. 우리 민족이 그렇게도 혹독한 시련을 겪고도 살아남아 왔다는 사실이 너무나 신기하게 보일 따름인 것입니다. 6.25 사변 3년 1개월 동안 삼천리 강토 전체가 전쟁터가 되어 밀고  밀리면서 인명피해만도 유엔군 15만명, 한국군 100만명, 민간인 140만명이었으며 전쟁 미망인 20만명, 전쟁 고아 10만명, 남북 이산가족이 1천만명이 넘었습니다. 북한군의 희생 또한 전사자 52만명, 부상 41만명이었고 중공군 인명피해도 90여만명이었습니다. 대공장 900개소, 중소공장은 다 파괴되어 버리고 말았었습니다. 가옥 60만채, 그리고 철도, 도로, 교량, 체신 시설 등에 막대한 피해를 입어서 산업 시설 43%  주택 33%가 파괴되어 버리고 말았었습니다. 
  이와 같은 잿더미 위에 불과 40여년 만에 국민소득 일만 달라, 세계 12대 부국으로 부상하고 아시안 게임, 하계 올림픽, 산업 박람회 등을 개최하고 선진국 문턱까지 다가왔다는 것은 도무지 인간의 생각으로는 믿어지지 않는 일입니다. 하나님께서 우리와 같이 계시지 않았으면 이러한 기적이 이땅에 이루어질 수가 없습니다.
  우리는 오늘 이 시점에서 냉철하게 과거의 역사를 살펴봄으로 우리 민족이 오늘과 내일을 살아갈 지혜를 하나님께로부터 얻어야 되는 것입니다. 우리는 역사를 통해서 지혜와 지식을 얻지 못하면 어리석은 인간이 되고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 6.25 사변을 다시 한번 우리가 기념하면서 6.25를 통해서 우리 민족이 배워야 할 교훈이 무엇인가를 가슴속에 깊이 깨달아 알아야 되겠습니다. 

  첫째로, 왜 6.25 사변이 일어났는가? 그 문제에 관해서 우리들은 깊이 생각해보지 아니할 수가 없습니다. 여러분, 6.25 사변이 일어난 그 사실은 우리가 일본 35년 동안 속박 하에 있었다가 해방을 얻을 때 우리 힘으로 해방을 얻지 못했기 때문에 이와 같은 민족적인 비극이 생겨난 것입니다. 사람이 스스로 자기를 해방시키지 못하고 스스로 자기를 지키지 못하면 언제나 남의 힘에 의해서 좌우되는 것입니다. 1945년 8월 15일 유엔군에 의해 일정 35년에서 해방이 되었다는 것은 좋은 일이기도 하지마는, 민족적인 비극입니다. 우리 민족이 일어나서 일본의 쇠사슬을 끊고 자유와 해방을 얻었더라면 6.25와 같은 비극적인 사건은 당하지 않았을 것입니다. 왜냐하면 유엔군에 의해 해방을 얻었으니 38도 이북은 소련군, 이남은 미군이 일본군 무장해제라는 명분 하에 상륙하여 분할 점령당해 버리고 말은 것입니다. 그리고는 그 결과 한국은 자유민주주의와 공산주의의 대결장이 되었습니다. 국제 공산주의 세력은 한국을 통해서 일본 및 아시아를 적화 통일하려는 그런 야욕을 가지고 있었고 미국은 한반도에서 국제공산주의의 침략을 막아야겠다는 그런 결의를 가지고 있어서 한반도가 공산주의와 민주주의의 대리전쟁터가 되어 버리고 말은 것입니다. 그런데다가 우리 민족 자체는 사분오열되고 말은 것입니다. 이데올로기로 사분오열된 국론을 통일하지 못하기 때문에 우리 민족 스스로가 단결해서 운명을 좌우할 수가 없었습니다. 민족 지도자들이 민주주의, 공산주의, 혹은 민족자결주의 등으로 국론이 하나되지 못한채 해방 직후 등록된 정당만 하더라도 당시 54개나 되었습니다. 여러분, 이 좁은 땅에 불과 얼마 안되는 민족 가운데 정당이 54개나 되어서 서로 물고 찢었으니 국민적인 정신적 혼란이 어떠했겠습니까. 
  그리고 나라 전체를 혼돈의 수라장으로 만든 좌우익의 극렬한 투쟁은 말로 다할 수 없었습니다. 저는 그때도 학교에 가면 좌우 학생들이 서로 대결해서 몽둥이로 난투극을 하고 선생님들도 공산주의자, 민주주의자가 나누어져서 학생들과 싸워 피를 철철 흘리고 양호실로 뛰어가고 하는 것을 제 눈으로 똑똑히 보았습니다. 매일 같이 듣는 것은 공산주의와 민주주의의 대결이요, 싸움이요, 살해요, 무시무시한 사회현상이었습니다.
  그런 가운데 우리 나라를 뒤흔드는 사건들이 계속 일어났습니다. 1946년 10월 1, 2일 대구 폭동 사건과 계엄령 선포인 것입니다. 대구의 좌익계 세력들이 민생고에 허덕이는 노동자와 일반 시민들이 쌀을 얻으려고 투쟁하는 것을 기화로 삼아서 시위를 전개하는 것이 확대되어 유혈사태가 발생함으로 대규모 폭동이 대구에서 일어났었습니다. 그래서 그 대립과 갈등 속에 이것이 전국으로 퍼져나와서 우리 한국 전체가 뒤흔들리는 혼돈 상태에 떨어졌습니다. 거기에다가 설상가상으로 1948년 4월 3일 제주도에 폭동 사건이 일어났습니다. 남조선 노동당 계열의 좌익분자들 지도하에 표면상 남한만의 단독 정부 수립을 반대한다는 기화로써 일으킨 무장봉기로 제주도 전체가 전쟁터가 되었습니다. 수많은 양민이 학살되고 또 경찰관이 피살되었습니다. 제주도 전체가 피로 물들었습니다. 아마 그때 상황을 기억하는 사람은 오늘 이 시대에는 별로 없을 것입니다만 그것이 우리 한국 전체에 준 충격은 말로 다할 수가  없습니다. 
그리고 또한 1948년 10월 19일 여순반란사건입니다. 전남 여수에 주둔하던 국군 제 14연대가 일으킨 반란사건으로 제주 4.3 사태 진압을 위한 출동 명령을 거부하고 순천 등지까지 반란하여 점거하고 해방지역을 선포하고 완전히 공산지역을 만들어 버리고 말은 것입니다. 좌익계 군인 중심의 항명 반란 사건은 우리 한국의 민족사에 큰 상처를 입혔습니다. 전라남북도 일대가 피로 물들이고 전쟁터가 되었던 것입니다. 1948년 8월 15일 이승만 초대 대통령이 이끄는 대한민국 정부가 탄생했지만, 그러나 정치, 경제, 사회 전체가 심히 허약하고 불안하며 무기력하기 짝이 없었습니다.
   이러한 국가 사회상이 소련의 후원을 입고 남침 적화 야욕에 불타는 김일성 북한 정권에게 오판을 가져오게 된 것은 당연한 이치인 것입니다. 보십시오. 집안이 평안해야 도적이 들어오지 않게 막을 수 있지, 내 집안이 혼돈한데 어떻게 도적을 막습니까. 옛날에 유명한 강도를 잡아서 심문해 본 결과 그 강도가 하는 말이, 자기가 수많은 집에 들어가서 물건을 털지마는 어떤 집에 가서는 문간에 들어갔다가 도로 나오냐하면 문을 열고 들어가보면 신발장에 신이 가지런히 정돈되어 놓여있으면 그 집에 안들어 간다는 것입니다. 왜, 이 집안은 정돈이 잘 되있고 질서가 있는 집안이라 훔칠 것도 없거니와 들어갔다가는 잡힌다, 그래서 신발장을 먼저 보고 신발이 가지런하게 잘 정돈된 집에는 안들어 간다는 것입니다. 그러나 벌써 문간에 들어갈 때 신발이 어지럽게 되어서 남자 신발, 여자 신발, 늙은 신발, 젊은 신발 할 것 없이 막 섞여서 혼돈되어 있으면 이 집은 들어가서 안심하고 훔쳐와도 까딱없다, 그래서 마음 놓고 훔치는 것입니다. 나라 사정도 그와 한 가지입니다. 6.25 사변 전에 우리가 6.25를 당할 수 있도록 이 나라가 혼돈하여 그들을 유혹한 것입니다. 

  둘째로, 그뿐 아니라 6.25 당시의 우리 한국의 국방 상황은 말이 아니었습니다. 김일성은 침략 준비를 착착 했습니다. 소련과 중국, 스탈린과 모택동의 동의와 지지를 힘입어서 오년 동안 무시무시하게 전쟁 준비를 했습니다. 그때 북한군의 준비 상황을 보면 병력 15만 6천 4백명에 전차 120대, 비행기 168대, 대포 2천문을 가지고 있었습니다. 그런데 한국의 방위 상황은 보면 병력 9만7천명에 전차가 한대도 없고 비행기 연습기 열대, 대포가 하나도  없으며 한국군이 가지고 있는 무기라는 것은 일본군이 버리고 난 38식, 99식 소총을 가지고서 그들이 무장을 했었으니 어떻게 북한군을 대할 수 있습니까. 그럼에도 불구하고 그  당시 신성모 국방장관의 호언장담하는 소리를 지금도 제 머리 속에 기억하고 있습니다. 라디오 방송이나 신문 인터뷰에서 신성모 장관은 말하기를 전쟁이 일어나면 우리는 점심은 사리원에서 먹고 저녁은 평양서 먹는다고 큰소리 했습니다. 이게 바로 허풍선이입니다. 이렇게  하니까 이 말을 미국이 바로 알아듣고 한국이 꼭 북진침략한다고 해서 한국을 경계하고 더욱 더욱 한국군에게 무기를 주지 않았습니다. 그러므로 실제적으로 북한하고 그 당시에 전쟁이 벌어질 때 상황을 보면 어른과 어린아이의 싸움입니다.
  그런데 한국 군부 내에 공산주의 스파이가 들어와서 완전히 한국 군부를 흐트러 놓았습니다. 왜냐하면 6.25 나기 바로 전에 일반 군인들 대다수를심기 휴가를 내보냈습니다. 일선에서 나라를 지켜야 될 군인들이 휴가를 얻어서 전부 모심기로, 지방으로, 다 집으로 내려갔습니다. 거기에다가 바로 6.25 사변 직전에 연대장, 사단장들을 이동시켜 부대 파악도 미쳐 못하도록 그렇게 만들어 놓았습니다. 여기에다가 6월 24일날 토요일 육군 본부 참모총장 이하 육군 지도부는 밤새도록 파티를 열고 술이 취하여 곤드레 만드레가 되어서 6.25 아침 침략 전쟁이 벌어지는데도 참모총장이 어디 가있는지 알 수가  없고 책임자들을 만나니까 아침에도 술이 취하여 일어나지를 못했습니다. 사실 보면 하나님이 이 나라를 살려주었지 이 나라의 과거의 지도자들이 한 행위를 보면 열번 망해도 싸다고 생각할 수 있는 것입니다. 그런데 6월 25일 주일 이른 아침 38선 전역에서 일제히 불법 남침 기습을 해오니까 그걸 누가 감당합니까. 만반의 준비를 하고 쳐들어오는 적을 아무 준비도 없이 집안을 텅텅 비워놓고 어떻게 방어한단 말인 것입니까. 
  이러한 것에서 우리가 역사적인 교훈을 배우지 않으면 희망이 없습니다. 자기 스스로가 자기를 방어하고 있는데 어떻게 적이 감히 침략해 들어온단 말입니까. 스스로가 이와 같이 허술하게 해놓고 적의 침략을 방어하겠다니 무슨 말인 것입니까. 거기에다가 6.25 당시 한국 교회의 상황은 비참했습니다. 기도를 하고 하나님의 도움을 바랄 수 있는 그런 처지에 있지도 못했어요. 왜냐하면 1934년 전국  통계에 의하면 우리 한국에 4천 4백 개의 교회에 교인수 44만명이었는데 1938년 전국 교인수는 60만명 정도였습니다. 그것도 이북에 45만명입니다. 이남은 15만명 정도 교인  밖에 없었습니다. 1939년 이후는 일제 탄압에 의해서  교세가 현저히 약화되고 교세 통계조차 낼 수 없었습니다. 해방 당시 전국 교세는 2천 교회에 교인 약 30만명 밖에 없었습니다. 그것도 이북에 1500교회 20여만 성도, 이남 500교회 8만명 정도 있었던 것입니다. 이남에 교인들이라고 8만명, 그 8만명이 또 기도를 했느냐, 아닙니다. 
  일정 35년 동안 장로교에서 신사참배 결의를 하고 거의 한국 교회 전체가 일본 신사에 참배를 했습니다. 그 결과로 하나님의 진노가 한국 교회에 쏟아져서 한국 교회는 해방되자마자 서로 물고 찢고 사분오열이 되고 그리고 신사참배로 말미암아 가져온 죄책으로 인하여서 하나님 앞에 고개를 들지 못하고 좌왕우왕하고 있었기 때문에 6.25가 일어날 그 당시에 한국 교회가 정신적인 지주가 되지 못했습니다. 나라를 위해서 민족을 위해서 기도할 수 있는  처지에 있지 못했습니다. 자기의 죄과도 회개하지 못하는, 우상과 사신을 섬긴 무서운 죄악을 걸머지고 교회 자체가 지리멸렬되고 있었습니다. 
  우리는 이와 같은 여러가지 정황을 살펴보고 6.25가 주는 교훈을 오늘 이 시간에 마음 속에 깊이 받아들여야 하는 것입니다. 정치적, 사회적 안정이 없이 나라가 지켜지는 것 보았습니까? 어느 나라든지 외침에 의해서 망한 나라는 없습니다. 정치와 사회가 내적으로 혼란해서 무너졌지, 외국이 침략해서 나라를 점령한 예는 역사상에 극히 드문 것입니다. 그렇게 강성한 고구려가 왜 당나라에게 망했습니까. 그것은 연개소문의 아들들이 서로 싸우는 바람에 그만 내분으로 인해서 그렇게 강력하던 고구려가 망했지 않습니까.
  오늘날 현실적인 우리 정치 상황을 보게될 때 우리 국민들이 다시 한번 깨어나서 가슴을 치고 회개하고 우리 한국의 정치인들을 우리 국민들이 편달하지 않으면 안될 것입니다. 왜냐하면 오늘날 정치적인 이기주의가 판을 치고 있습니다. 아브라함 링컨은 말하기를 민주주의는 국민에 의한, 국민을 위한, 국민의 정치라고 말했는데 요사이 우리 정치를 보면 어느 특정인을 위한, 특정인에 의한, 특정인의 민주주의입니다. 국회의원을 뽑아서 국회가 개원되어야 되겠는데 국회 자체도 구성하지 못하고 민생 문제가 산적한데 대권 문제를 앞에 두고 정치적인 야욕으로 말미암아 국민들은 뒷전에 던져두고 서로 물고 찢고 싸우는 이 장면은 6.25 사변 전야의 한국에 있던 정치적인 상황과 아무 다른 것이 없습니다. 
  나라와 민족은 뒤에 제쳐놓고 정치적인 권력을 취하겠다는 야욕 때문에 국민은 뒷전에 세우고 이전투구를 하는 이 모습을 보게 될 때 참으로 기가 막힙니다. 우리 한국 정치는 민주주의가 아닙니다. 어떤 정치 집단의 개인의 야욕을 위해서 모아놓은 집단에 불과합니다. 이와 같은 정치적인 이기주의를 그대로 내버려 두면 여러분, 어떻게 되겠습니까. 나라 경제는 지금 엉망이 되어가고 있습니다. 외채는 누적되어 있고 무역은 되지 아니하고 물가는 높아지고 그런 일에 대해서 정치적인 리더쉽을 발휘해야 되겠는데 이것은 아랑곳없이 자기들의 정치적인 탐욕에만 눈이 어두워서 싸우는 이러한 정치상황을 우리 국민들이 가만히 보고 있는 것이 이상합니다. 왜 국민들이 아우성을 치고  고함을 못칩니까. 필요하다면 국회의사당에 가서 다 내쫓아버려야 됩니다.
  더 이상 이런 것을 참을 수가 없어요. 이런 일들  때문에 6.25 사변이 과거에 일어났었습니다. 오늘날도 죽기 아니면 살기가 된 북한 김정일 집단이 한국 사회 내의 이러한 불안정한 요소를 틈타서 한국을 파괴하려고 적극적으로 공세로 안나오겠다고 누가 말하겠습니까. 또 우리 사회의 이기주의는 극에 달해있습니다. 나만 있고 우리가 없는 것이 현실적 사회입니다. 여러분, 신문에 종종 나오는 님비 현상, 즉 지역이기주의를 보십시오. 우리 지역에는 절대로 원자로를 세울 수 없다, 한국에  전기가 없어지더라도 우리 지역만은 절대로 원자로 건설  못한다. 우리 지역만은 특별한  공해공장 못세운다, 우리 지역만은 고속도로 못낸다. 우리 지역만은 비행장 못닦는다. 이 좁은 땅덩어리에 전부 우리 지역만은 안된다고 하면 이 나라의 장래는 어떻게 됩니까. 나라와 민족과 백년대계의 국가 경영을 위해서 생각을 하지 않고 이기주의만 팽배하고 있습니다. 
  또 여러분, 요사이 임진강이나 낙동강 폐수로 말미암아 고기떼 죽는 것 보십시오. 그것  보통으로 볼 것 아닙니다. 고기떼가 폐수로 말미암아 죽는다는 것은 자연이 우리에게 사형 선고를 내린 것입니다. 고기떼가 죽는데 우리는 안죽는다고 생각할 수 있습니까. 자연이 죽으면 사람도 죽습니다. 자연이 못 살아날 곳에 사람이 살아나갈 수 있다고 생각합니까. 그런데 물질적인 탐욕적 이기주의로  말미암아 공장 폐수를 마구 정화도 안하고 강으로 내쏟아버리고 환경 오염, 파괴로 이제는 먹을 것이 없습니다. 물도 못마십니다. 여러분. 생선조차  죽어가는 그 물을 우리가 마시고 살아갈 수 있습니까. 중금속으로 물들은 쌀이나 밀이나  보리나 채소를 어떻게 먹고 산단 말입니까.
  요번에 제가 유럽 가니까 유럽에선 소고기 안 먹습니다. 그럼 소고기 어디에 파느냐고 하니까  아시아로 판다고 그럽니다. 유럽에는 광우병 때문에, 매드 카우라고 영국의 광우병 때문에 소고기를 안 먹습니다. 그런데 영국에서는 광우병에 걸린 그 소를 죽여서 갈아가지고서 사료를 만들어서 비밀리에 삼년동안 유럽과 한국과 일본에 팔았다는 것입니다. 제가 유럽에 있을 동안에 유럽의 신문, 라디오, 테레비젼이 대대적으로 나서서 이 비도덕적인 영국의 행실을 보라고 했습니다. 그럼 그 광우병에 걸린 그 사료를 일본이나 한국은 잔뜩 사와서 우리 소에게 다 먹인 겁니다. 그래서 소가 죽으면 또 죽은 소를 한국에서는 몰래 검사도 안하고 팔아먹어요. 우리 식탁에서 죽은 소들을 다 먹었습니다. 이러니 뭣하나 믿을 수 없고 뭣하나 먹을 수가 없어요. 사회적인 이기주의 때문에 우리 한국은 돈만 벌면 되고 남이야 죽든지 살든지 알게 뭐냐는 이기주의적인 처사는 극에 달하고 있습니다. 
  비이성적, 비지성적인 학생 운동 보십시오. 지금이 어느 때라고 김일성 주체사상을 가지고서 공산주의로 돌아가자고, 소련도 버리고 동유럽도 다 버린 공산주의로 돌아가자고, 그래서 깃발을 흔들고 난동을 부리고 데모를 하고, 이 나라가 어디로 갈려고 이런 짓을 합니까. 한국의  내일의 희망인 지성인이란 사람들이 이렇게 비지성적이고 비이성적인 운동을 할 수가 있느냐는 것입니다. 오늘날 학원가에 새로운 김일성 주체사상의 붐을 일으킨다니 이거야말로 정말 눈뜨고 볼 수가 없습니다. 왜 한국이 이런 지경이  됩니까.
  학원 폭력 사태는 이제는 극에 달했습니다. 여러분, 여러분의 자녀들을 학교에 보낼 수가 있나요. 초등학교, 중학교, 고등학교, 안심하고 보낼 수 없습니다. 교내 폭력 사건 때문에. 경찰이 동원되고, 부모들이 가서 학생들을 지키고, 도덕적인 타락이 말로 다 할 수 없습니다. 이 도덕적인 붕괴 현상, 이것을 보게될 때 내부적인 혼란 없이 적의 침략이 있을 수가  없는데 이런 내부적인 혼란을 우리 한국의 정치인들이 어떻게 책임지렵니까. 그저 "잘된다, 잘된다" 그대로 호도만 하고 있을 것입니까. 우리가 볼 때 이 전체적인, 총체적 혼란과 붕괴는 정치적인 리더쉽의 부족 때문에 그런 것입니다. 정치가 올바르게 안서면 사회나 모든 것이 혼돈에 떨어지는 것입니다.
  오늘날 한국 정치인들이 대오각성하고 나라와 민족을 위해 일어서지 않는 이상은 한국의  오늘날 정치는 모래성입니다. 하루 아침에 무너져 버리고 맙니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 그 꿈은 누가 이끌어 갑니까. 지도자들이 꿈을 가지고 이끌어 가는 것이지 백성 한사람 한사람이 꿈을 가지고 마음대로 걸어가는 것은 아닙니다. 오늘날 한국의 정치계에서 백성에게 주는 꿈과 환상이 어디 있습니까. 환멸 밖에 없습니다. 이런 상황에서 도덕적인 붕괴 현상이 일어나지 아니할 수가 있겠습니까.
  국방과 우리 나라 문단속도 우리가 정신차리고 해야 됩니다. 자립국방을 강화해야 됩니다. 재래식 무기 뿐만 아니라 현대 첨단 무기 미사일 등을 개발해야 됩니다. 북한은 원자탄 몇발 가지고 미사일을 개발해서 온 미국과 강대국을 대상으로 해서 흥정을 하고 큰소리 합니다. 거기에 일본과 미국과 한국이 매달려 꼼짝을 못합니다. 우리는 뭘합니까, 뭘해요. 나라를 지키려는 사람들이 과감하게 자주국방을 위해서 최첨단 무기도 개발해야 될 것이고, 미사일도 개발해야 됩니다. 우리가 우리 지켜주지, 누가 우리를 지켜줄 줄 압니까. 6.25 때 미군만 의지하다가 미군이 철수하자 곧 침략을 당했습니다.
  여러분, 6.25 때하고 지금하고 틀립니다. 그때는 국제 공산주의 전략이 있어 공산주의가 세계를 점령하려고 하고 한국을 점령하고, 일본을 먹고, 아시아를 먹으려고 하는 이런 정책 때문에 미국이 자기의 청년들을 희생해 가면서 한국에서 싸웠지만, 지금은 한국에 전쟁에 일어나면 미국 여론이 절대로 미국 군인을 한국에 두도록 안합니다. 이것은 국제 공산주의를 막기 위한 전쟁이 아니라 민족 자체 간의 전쟁이다, 남북간, 한국 민족 전쟁에 우리 미국 청년들이 피를 흘리고 죽을 것이 뭐냐, 미국 여론이 일어나서 그대로 싹 뽑아갑니다. 두고 보세요. 요번 전쟁에 미국이 한국을 지켜줄 것처럼 생각하는 것은 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 전쟁이 일어나면 우리는 우리 문제를 해결해야 되는 것입니다. 아무도 우리를 지켜주지 않습니다. 그렇기 때문에 오늘 정치권에서 정신을 바로 차리고 우리 스스로를 방위하기 위해서 최첨단 무기도 개발하고, 미사일도 개발하고, 그렇게 해서 우리를 지킬 수 있는  그러한 장치를 해야되는 것입니다. 국제 무기장사꾼의 희롱에 넘어가서 우리의 방위를 외국 무기회사에다 의존하고 있다가 나중에 이것이 딱 그치고 나면 우리는 어디에 설 자리가 있습니까.
  내가 얼마 전 우리 대통령 만났을 때 그것을 이야기했습니다. "대통령께서 이제 임기가 얼마 안남았으니 남의 눈치보지 말고 나라 지킬 것 생각하세요. 그러므로 북한은 벌써 내가 보기에는 핵무기 몇발을 가지고 있습니다. 안그러고 저렇게 큰소리 할 수가 있어요. 이러므로 우리 한국도 핵재처리 시설을 하세요. 노태우 대통령은 우리 한국은 핵무장 안 한다고  선언은 왜 안합니까. 핵재처리를 하세요. 그리고 천킬로, 이천킬로, 삼천킬로 날아가는 미사일도 개발하세요. 왜 그걸 못합니까. 미국이 언제까지 우릴 지켜주겠다고 믿고 있습니까. 미국하고 왜 그 헛된 공약을 합니까" 제가 강력하게 말을 한 적이 있습니다. 하늘도 스스로 돕는 자를 돕는다고, 우리가 살겠다고 노력하는데 하나님이 도와주지, 우리가 우리 지키는  것을 포기하고 있는데 하나님이 왜 지켜주세요. 
  그리고 우리는 이 6.25  경험을 통해서 경제력을 키워야 합니다. 6.25 때 우리의 삶은 극빈상태였고 국가 예산은 미미했습니다. 때문에 쉽게 사회적인 동요가 일어났고 공산주의 거짓 전술이 먹혀 들어갔습니다. 6.25 때 우리 한국의 실상은 여러분, 국민 소득 개인 60달러였습니다. 그런데 강대국 틈에서 자주 독립을 유지하는 길은 경제력 밖에 없습니다. 경제력이 있어야 존경도 받고 자주국방도 할 수 있고 자립도 할 수 있는 것입니다. 아무 것도 없어 빈 손 들고서 얻어먹는 처지에 누구에게 존경을  받으며 어떻게 자주국방을 할 수 있는 것입니까. 그러므로 우리는 6.25 때를 생각하고 과소비, 사치를 지양하고 또 노사는 과욕과  탐심을 버리고 이성적인 타협으로 삶의 터전을 굳건하게 해야 됩니다. 아예 그냥 내일을 생각하지 않고, 한국 사람들은 다혈질로 그만 오늘 신난다고 내 밥그릇까지 부숴버리는 그런 사람도 있습니다.
  저는 무슨 일을 당하면 개인적으로는 제 할아버지에게 교훈을 늘 배웁니다. 그것이 늘  생각이 납니다. 제가 우리 할아버지 할머니하고 살았는데 할아버지하고 할머니하고 의견이 맞지 않아서 평균 한달에 서너번은 전쟁이 일어납니다. 그럼 내가 거기 같이 있는데 꼭 전쟁이 일어날 때 언제 일어나느냐, 아침 밥 잡수실 때, 저녁 잡수실 때, 밥상 갖다놓고 전쟁이 일어나는데, 싸움이 일어났다 하면 할아버지께서 밥상을 싹 들고서 구석에 갖다놓고  덮어놓고, 그러고 싸웁니다. 그래 내가 물었습니다. "할아버지, 왜 싸울 때마다 밥상을 옆에 갖다놓고 난 다음 싸웁니까" 그러니까, "싸우다가 국그릇이나 밥그릇 쏟으면 나만 손해나지 않느냐, 싸우는 것은 싸우더라도 밥그릇 국그릇은 쏟지 말아야 된다." 그러면서 저보고 하시는 말씀이 "너 단단히 기억하라. 너도 커서 장가가면 집안 싸움을 할 것인데 성난다고 농장 때려부수고 밥그릇 엎어붓고, 국그릇 엎고  집안 기물 부수는 놈보다 바보가 없다. 그걸 부숴놓고 나면 나중에 싸움 끝나고 나면 도로 다 사야된다. 그거 돈이 얼마나 드노, 절대로 밥그릇 국그릇 뒤엎거나 물건 부수면 안된다. 싸움은 입으로 하지 주먹으로 하면 안된다." 그 말이 늘 기억이 납니다.
   나라와 민족을 이끌어 나가는 사람들도 집안 단속 잘하고 살 길 다 해놓고 그 다음 말로써 싸우면 싸우고 정쟁을 하면 정쟁을 하지 "에라 까짓것 노사분쟁 뭐 내일은 없다."하면서 공장 기계에다가 모래 갖다 부어놓고 기계들 부숴놓고 나중에 노사분쟁 끝나고 난 다음에 살아갈 터전조차 다 무너져 버렸으니 어디 가서 살아가는 것입니까. 우리는 언제나 화가 난다고 해서 밥그릇 엎어버리는 그런 일은 하지 말아야 합니다.
  우리의 경제력을 튼튼히 세우지 아니하면 이 나라는 살 길이 없습니다. 지금도 대소 공장이 전부 외국으로 다 옮겨가고 한국에 완전히 공동화 현상이 생기는데 이제 앞으로 얼마 안가면 직장을 구할 수가 없고 생계를 이어갈 수 없는 그런 처지가 다가옵니다. 임금은 천장 모르게 자꾸만 높아지기 시작하고 노사간에 서로의 타협은 안되고 서로 물고 찢고 당기고 세월은 흘러가고 이 세계는 무시무시한 경쟁사회인데 경쟁에서 낙오되면 뭐 살 길이 없지요. 이런 여러가지 일들을 우리가 생각하고 6.25 때 바로 그런 가난과 그런 경제적인 유약이 우리로 하여금 스스로를 지킬 수 있는 힘이 없었다는 것을 기억해야 되는 것입니다. 
  더구나 여러분, 교회의 사명이 큽니다. 6.25 때는 60만 성도인데 이제는 천이백만이 되었으니 그때하곤 달라요. 6.25 때는 교회가 신사참배로 말미암아 지리멸렬하고 하나님 심판을 받았으나 지금은 그 후기 세대입니다. 신사참배를 하지 않았습니다. 현재 교회는 예수 그리스도의 보혈로 씻음받고 성령으로 충만하고 생기가 넘치는 교회인 것입니다. 하나님 중심으로 하나님을 섬기는 천이백만 성도가  이땅에 있다는 것은 이땅을 지킬 수 있는 큰 힘이 되는 것입니다. 이것보다 더 큰 힘이 없습니다. 처처에 십자가가 서고 동리마다 십자가 서있는 것은 이땅에 하나님이 같이 계신다는 증거인 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 교회가 해야 할 것은 교단 교파를 초월하여 하나로 뭉쳐야 되는 것입니다. 진보니 보수니 그 신앙 사상은 그대로 가져가는 것입니다. 가지되, 교단  교파가 서로 단합하고 통일해서 이때에 조국과 민족을 위해서 참으로 빛과 소금이 되는 역할을 해야 되는 것입니다. 교단과 교파가 분열되어 있으니 교회가 무슨 말을 해도 무슨 힘이 있습니까. 정치인들이 간이 서늘하게 만들려면 교단과 교파가 힘을 합하고 천이백만 성도들이 힘을 합쳐서 우리 나라의 지도자들을 질타하고 편달하면서 빛과 소금의 역할을 할 수 있어야 되는데 교회가 이렇게 많고 교인 수가 많으면서 말 한마디 못하는 벙어리가 된 것은 오늘날 교회가 사분오열로 분열되어 있기 때문인 것입니다. 
  이러므로 교회가 모름지기 회개하고 교단과 교파간에 단합해서 나라와 민족을 위한 빛과 소금의 역할을 해야 되고 국가와 민족 앞에서 선지자적인 사명을 다해야되는 것입니다. 교회가 일어나서 "이 길이 바른 길이니 이 길로 가자!"고 국민들 전체를 이끌어 나가는 지도력을 발휘해야 되는 것입니다. 우리는 그런 것을 하기 위해서 국민일보도 만들고 애를 쓰지만 솔직한 말로 국민일보 자체도 아직 완전히 선지자적인 입장을 하고 있다고는 보지 못합니다. 교회가 살아서 있으면 국가와 민족을 어두움에서 구출할 수 있고 부패에서 구출할 수 있는 것입니다. 
  그리고 국가와 민족을 위하여 교회는 힘써 기도해야 합니다. 역대하 7장 14절로 15절에 보면 "내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠지라. 이곳에서 하는 기도에 내가 눈을 들고 귀를 기울이리라"고 했습니다. 교회가 회개하고 나라와 민족을 위해서 부르짖어 기도하면 하나님이 하늘에서 들어주시고 치료해 주겠다고 말씀하신 것입니다. 오늘 우리 한국 교회는 물론 나라와 민족을 위해서 열심히 기도들 많이 합니다만, 거기에 더 보태서 기도해야 되는 것입니다. 우리 민족이 지금 이 정도로 살게된 것은 이 교회가 하늘을 향해서 기도해서 하나님이 복을 주셔서 사는 것이지, 정치인이 잘해서 나라가 지금 잘사는 것도 아니고, 경제인들이 경제를 운용 잘해서 나라가 잘사는 것도 아닙니다. 정치인이나 경제인들의 점수를 따지면 50점 미만이지만 한국 교회가 살아서 그래도 하나님께 부르짖어 기도했기 때문에 하나님이 우리를 불쌍히 여기사 하늘의 복을 주셔서 지금 이만큼 살게 된 것입니다. 하나님이 같이 아니하시면 이렇게 살 도리가 어디 있나요. 이러므로 교회는 더욱  열심히 전도하고 열심히 나라와 민족을 위해 기도해야 되는 것입니다. 
  그리고 교회는 일어나 선한 사마리아인이 되어야 됩니다. 교회는 교회당 안에서만 찬송 부르고 좋아할 것이 아니라 사회 각계 각층에 나가서 도움이 필요한 자에게 도움을 주고 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들을 이끌어 주고 짓밟히고 억울한 사람들을 도와서 그 편이 되어주는 이러한 선한 사마리아인의 역할을 할 수 있도록 우리 교회가 자랐습니다. 한국 기독교회는 한국 인구의 삼분지 일의  숫자로서 한국의 사회 처처에서 도움을 베풀 수 있는 처지에 있습니다.
  그뿐 아니라 우리 남북이 대결해서 북한과 지금 대결 상태에 있지만 그것은 북한 정권과 대결하고 있는 것이지 북한의 국민들은 우리의 원수가 아닙니다. 김정일과 그 공산도당이 원수지 북한의 국민들은 우리의 부모요, 형제요, 자매요, 우리의 동포인 것입니다. 우리는 북한 동포를 미워해서는 안됩니다. 북한의 정권을 미워해야 됩니다. 김정일과 그 정권은 흉악한 악마입니다. 그 정권은 미워해도 북한의 동포들은 미워하지 말아야 합니다. 그렇다면 북한 동포들이 지금 헐벗고 굶주리면 오늘날 교회는 선한 사마리아인의 역할을 다해 그들에게 우리가 쌀도 보내고 옷도 보내고 의약품도 보내어서 도와주어야 됩니다. 성경에는 뭐라고 말합니까. 너 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라. 그러면 그 머리 위에 숯불을 쌓아놓으리라고 말했습니다. 원수도 배고프거든 먹이고 목마르거든 마시우라고 성경에 말했는데 북한 동포는 우리의 원수가 아닙니다. 우리의 형제들인 것입니다. 그러므로 우리가 할 수  있는대로 북한 동포를 도울 수 있는 최선을 다해야 합니다. 우리 교회는 음으로 양으로 지금 북한 동포를 위해서 많은 도움을 베풀어왔고 앞으로도 할 것입니다. "우리가 도와주는 것 북한 군인들이 전부  먹는다" 나는 이렇게  생각합니다. 북한 군인들이 먹어도 괜챦아요. 북한 군인들이 우리 쌀을 먹으면 아무리 감추어도 이것이 남한에서 온 쌀이라는 것을 알게 됩니다. 남한 쌀 먹고 남한에게 전쟁 걸 용기가 생길 군인들이 어디 있겠습니까. 자기들이 남한에서 건너온 쌀을 먹고 난 다음에 남한 동포들 죽이기 위해서 총검을 그들의 가슴에 겨누러 갈 때 그들에게 총검을 겨눌 용기와 자신이 생기겠습니까. 거기에다가 홍수가 나서 더  악화되었죠. 우리가 아무리 조금씩 도와준다고 해도 이것 받아가지고 문제가 해결이 안됩니다. 그러나 북한 동포들이 "우리가 헐벗고 굶주릴 때 다같은 동족으로서 너희는 뭘했느냐"고 원한에 사무치게 되면 나중에 남북통일이 되더라도 우리가 그 원한을 어떻게 치유하겠습니까. "너희들이 헐벗고 굶주릴 때 우리는 힘껏 도왔다. 우리가 할 수 있는 최선을 다했다" 얼마나 마음이 떳떳하고 좋겠습니까. 교회가 모름지기 일어나서 마땅히 이 일을 선도해야 될 것입니다.

  6.25는 다시 되돌아보기 조차 싫은 우리 민족의 엄청난 비극입니다. 그러나 이 비극적 역사를 통해 지혜와 교훈을 깨닫지 못하는 개인이나 민족은 그와 같은 비극을 또다시 겪게 된다는 것을 명심하고 깨어 부르짖어 기도해야 되겠습니다. 주님 모시고 승리하는 삶이 되기 위해서 우리 교회는 이 위기에 처했을 때 앞장 서서 기도하고 우리 정치인들을 편달하고 우리 민족 앞에서 빛과 소금을 다하는 교회가 되고 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 40여년 전에 6.25가 일어났습니다. 그 당시의 사람들은 지금은 거의 다 세상을 떠났지만 그때 어린이들은, 조용기 목사나 이런 나이 많은 사람들은 지금도 살아있습니다. 하나님 아버지여, 그 당시의 그 비극적인 상황은 말로  형언할 수가 없습니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리 현재나 우리 후손에게 다시 동족상잔의 그 비극을 넘겨주어서는 안될 것입니다. 동족의 분쟁과 분할은 우리 세대에 해결해 놓아야 할 것입니다. 하나님 아버지여 그러므로 우리가 6.25를 생각하고 다시 정신을 차리게 도와 주시옵시고, 탐욕에 눈이 어둡고 정권욕에 눈이 어두워서 나라와 민족은 뒷전에 두고 국회도 열지 못하고 대권만 바라보고 눈에 혈안이 된 정치인들을 회개시켜 주시옵소서. 회개하지 않으면 국민들이 일어나 내어 쫓아버리게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님, 지도자가 꿈과 환상을 국민에게 제시 안하면 국민이 어디로 갑니까. 사회가 이기주의 일변도로 혼란해지고 학원이 폭력화되가고 도덕이 붕괴되어가는 이 시점에 아버지 하나님, 국민들을 이끌어갈 중심점이 교회가 아니고 무엇이겠습니까. 교회가 잠에서 깨어 일어나고 열심히 기도하고 열심히 전도하고 빛과 소금의 역할을 하고  선한 사마리아인의 역할을 다하여서 이 한국 사회를 풀뿌리에서부터 튼튼히 붙잡는 교회가 되게 도와 주시옵소서. 입술로만 주여 주여 하고 교회 안에서만 예배를 드리고 교회 밖에 나가서는 세상 사람과 꼭같이 사는 그러한 교인들이 되지 않게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 6월 30일
제목 : 그리스도인도 실패할 수 있는가?
성구 : 히 10:35∼39

  오늘 저는 여러분과  함께 "그리스인도  실패할 수  있는
가?" 이와 같은 제목으로 말씀 나누겠습니다. 
  우리는 종종 이런 말을  들을 때가 있습니다. "아  그 분 
참으로 예수 잘  믿은 사람인데 왜  그분이 병이 들었을까 
그 가족들은 교회에 열심히 출석하는데 왜 실패를 할까 왜 
사업이 안될까 하나님을  잘 믿는데 왜  이런 일이 일어날
까" 또 이와 같이 어려움이 우리들에게 다가올 때 우리 자
신도 똑같은 질문을 하나님께 드리게 됩니다. 예수님을  잘 
믿으면 언제나  만사형통할까요? 그렇지  않으면 예수님을 
믿는 삶이란 형극의 길,  가시밭길일까요? 이 문제에  관해
서 우리가 잘 알아보고자 합니다. 
  
  첫째로, 우리는 아브라함의 삶과 그 실패와 성공에  관해
서 알아보고자 하는  것입니다. 여러분 아브라함은  믿음의 
조상이요, 하나님께서 지극히 사랑하셔서 하나님의  친구라
고 말씀하셨습니다. 그는 75세에 하나님이 부르실 때에  하
나님의 놀라운 계시와 언약을 받았습니다.
  창세기 12장 1절에서 3절을  보면 "야웨께서 아브라함에
게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네
게 지시할 땅으로 가라 내가 너로  큰 민족을 이루고 네게 
복을 주어 네 이름을 창대케 하리니  너는 복의 근원이 될
지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주
하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인
하여 복을 얻을  것이니라 하신지라"  이와 같은  하나님의 
언약을 받았습니다. 하나  아브라함과 같이 이러한  위대한 
언약을 받고 인생을 출발한 사람은  전에도 없었고 후에도 
없는 것 같습니다. 이와  같은 언약을 받았으면 얼마나  강
하고 담대하며 확신과 자신을 가지고  인생을 살아가지 않
겠습니까. 그럼에도 불구하고 아브라함은 75세에  하나님을 
믿고 하나님의 복을 받았음에도 불구하고 그의 첫 인생 행
로에 믿음의 행로에 큰 실패를 하고 말았습니다.
  그는 그의 아내  사라와 조카 롯과  모든 소유와 종들을 
이끌고 전 부대가 이동해서 하나님이  지시하신 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅으로 갔습니다. 그는 마음에 하나님의  은
총과 약속이 이루어질 것을 믿고 가나안 땅에 갔는데 가나
안 땅에 가보니 하나님이 약속하신  것과 정반대의 현상이 
일어났습니다. 그곳에 굉장히 큰  기근이 들어 있었습니다. 
모든 우물이 마르고 풀들은 없고 산천초목은 다 불에 탔습
니다. 짐승들은 먹을 것이  없어 굶주리고 물이 없어  기갈
에 처해서 순식간에 아브라함이 가졌던 모든 짐승은 다 비
명횡사하고 말았습니다. 그 당시 재산이란 짐승이었습니다. 
그런데 소나 염소나  양떼들이 다 죽어버렸습니다.  그리고 
살아갈 길이 막막한데 같이 온 종들은 살길을 찾아 뿔뿔이 
흩어지고 함께 온 친척들도 다 떠나가고 말았습니다.  아브
라함은 가나안 땅에 와서 완전히 빈손  든 거지가 되고 말
았습니다. 자기 아내와 조카를  데리고 이제 의지할 곳  없
는 처절한 절망에 빠졌습니다. 아브라함의 믿음에 첫  인생 
출발은 완전히 빈손 든 거지가 되었습니다. 하나님이  어디 
계신가? 하나님이 이렇게 큰 약속을  주시고 내가 가는 곳
에 큰복을 주겠다고 하셨는데 왜 나를 이 모양으로 만들었
을까? 아마  심히 탄식했을  것입니다. 아브라함이  거지가 
되어도 이렇게 알거지가 된 것은 75세  때에 처음 겪는 경
험이었습니다. 그러나 그가  믿음으로 말미암아 출발한  인
생 경험이 처음 실패와 낭패로 출발한 것입니다.  하나님을 
믿는 사람은 실패하지 않을까요? 여기 믿음에 조상 아브라
함이 낭패를 당하신 것입니다.
  그래서 천상 먹고살기 위해서 도리 없이 그 아내와 조카
와 함께 양식이 있는 애굽으로 내려갈 수밖에  없었습니다. 
삶의 터전이 없었기  때문입니다. 그런데 애굽으로  내려간 
아브라함의 정황이 얼마나 절박했던지 그 아내에게 타일러
서 자기 생명을 구출 받기  위해서 여동생이라고 부르라고 
부탁을 했습니다. 성경을 보면 "원컨대 그대는 나의 누이라 
하라 그리하면 내가 그대로 인하여 안전하고 내 목숨이 그
대로 인하여 보존하겠노라 하니라 아브라함이 애굽에 이르
렀을 때에 애굽 사람들이 그 여인의 심히 아리따움을 보았
고 바로의 대신들도  그를 보고 바로  앞에 칭찬하므로 그 
여인을 바로의 궁으로 취하여  들인지라" 아브라함은 불안
해서 견딜 수가  없었습니다. 예쁜  아내를 데리고  다니면 
사람들이 와서 그 남편을 죽이고 아내를 빼앗는 것이 다반
사였습니다. 그러나  아브라함은  불행하게도 사라가  너무 
예뻐서 가는 곳마다 보통 문제가 아닙니다. 그래서  살려고 
내려간 애굽에서 당장 그 아내의 미모가 온 애굽에 소문이 
나매 바로가 데리고 들어갔습니다. 아브라함의  동생이라고 
말하니까 좋다고 아내로  삼아버리고 아브라함은 아내조차 
잃어버렸습니다. 그래서 아브라함이 애굽에 살려고  갔다가 
인생 두 번째 처참하게 실패했습니다.
  세상의 실패와 낭패가 있어도 이런  실패와 낭패가 어디 
있습니까? 하나님 믿는 사람도 실패할  수 있습니까? 하나
님 믿는 사람도 낭패할 수  있습니까? 믿음에 조상 아브라
함을 보십시오. 이것은 실패와 낭패를 뛰어넘어 이제는  아
내까지 빼앗겨 버렸습니다.  이것이야말로 더 이상  내려갈 
데가 없는 내리막길로 그는 내려가고 만 것입니다.  그래서 
그는 아내를 바로에게 시집보내고 난  다음에 인생 최악의 
절망에 빠져서 하나님께 부르짖어 기도  드렸습니다. "하나
님 이래도 나를 내버려두시겠습니까. 나는 이제 완전히  절
망했습니다. 이제는 올 데  갈 데도 없는 사람이  되었습니
다. 하나님 나를 불쌍히  여겨 주시옵소서." 이렇게 간절히 
부르짖었기 때문에 하나님께서 절망적인 상황 속에서 아브
라함에게 응답하여 주셨습니다. "이에 바로가  그를 인하여 
아브람을 후대하므로 아브람이 양과 소와  노비와 암수 나
귀와 약대를 얻었더라 야웨께서 아브람의  아내 사래의 연
고로 바로와 그 집에 큰 재앙을 내리신지라" 큰 재앙이 내
려오매 바로가 놀라서 사정을 살펴보니  자기가 아내로 받
아들인 사래가 아브라함의  아내인 것을  알고 아브라함을 
불러들여 네가 나를 어떻게 이렇게  대접을 하느냐 잘못하
면 우리 집안 다 망하게 되지 않았느냐 네 아내가 여기 있
으니 데리고 가거라. 그래서  아내를 주고 속죄를 하기  위
해서 많은 양과 소와  은과 금과 노비를 주었습니다.  그래
서 아브라함은 아내로 말미암아 복을 받은 것입니다.  빈손 
든 그가 양과 소와 은과 금과 노비를 얻어 가지고서 그 조
카들과 함께 가나안 땅으로 올라왔습니다. 이제는 인생  실
패를 하지 말아야지. 연달아  이렇게 낭패를 하고 나니  살
길이 막연한 것 같았습니다.  그래서 그는 가나안 땅에  올
라와서 열심히 목축을 하고 일을 해서  그 양이 수가 늘어
나고 소가 늘어나고 염소가 늘어나고 조카도 소와 염소 떼
가 늘어나니 그만 목축업과 풀과 물 때문에 불화가 생겼습
니다. 조카의 양떼의  목자들과 아브라함의 양떼의  목자들
이 서로 풀밭을 많이 점령하기 위해서 서로 우물물을 점령
하기 위해서 싸움이 붙었습니다. 자기의 밑에 종들이  싸움
이 일어나니까 이것이 위까지 올라와서 아브라함과 조카간
에 불화가 생겼습니다. 이제  가나안 땅에 와서 겨우  살만
한데 가족간에 무서운 갈등이 생겨난 것입니다. 그래서  천
상 그 핏줄간에  갈라서지 않을  수가 없었습니다.  이것도 
큰 낭패입니다.
  여러분. 아저씨와 조카간의  가정 싸움이 생겨서  결국은 
갈라서게 되는 이러한 상처를 입었으니  이것도 인생의 큰 
충격이요, 타격이 아니할 수 없습니다.  롯은 눈을 들어 요
단들을 택해서 소돔 고모라성에 있는  곳으로 내려갔고 아
브라함은 가나안 땅에  정착하게 된 것입니다.  자! 그래서 
하나님의 특별한 선택을 받고 하나님이  높이 들어 축복하
겠다고 약속한 아브라함도 인생의 처음  출발할 때에 낭패
를 당했고 또 거듭 실패를 하고 또 그 다음엔 가족간에 암
투가 생겨서 핏줄이 갈라서는 이런  비극적인 상황도 체험
하게 되는 것입니다.
  그 다음에 아브라함은 나중에 또 자녀 때문에 가정에 큰 
풍파가 일어났었습니다. 그가 86세에 그 여종 하갈를  취해
서 이스마엘이란 아들을 나았는데 여종이 아들을 나으니까 
어깨에 힘주고 큰소리하고 목에 힘주어서  그 여주인인 사
라에게 대항하므로 사라가  번뇌하고 아브라함에게 항의하
고 가정풍파가 말이 아니었습니다. 그 다음 하나님의  언약
을 통해서 사라가 이삭을 낳게 되니까 이제는 첩의 아들과 
본처의 아들과의 사이에 갈등이 일어나고 가정풍파가 일어
나고 이래서 아브라함은  가정에도 큰 고통이  있었습니다. 
큰 실패와 낭패가 있어 나중에는 물 부대 하나 짊어지우고 
그 여종 하갈과 그 여종이 나은 이스마엘을 쫓아내는 그런 
비극도 일어났던 것입니다.
  이렇기 때문에 예수 믿고 하나님을  의지하면 모든 것이 
꿈같이 아름답고 평안하고 실패가 없이  성공만 있을 것이
라고 생각하는 것은 중대한 잘못입니다. 예수 믿는  사람도 
실패합니다. 또 한번만 아니라  두 번, 세  번, 네 번, 다섯 
번, 여섯 번 사업에도 실패하고 가정적으로도 풍랑이  다가
오는 일들을 경험하게  되는 것입니다. 그러함에도  불구하
고 또 예수 믿는 사람은 그  가운데서 하나님께서 복을 주
어서 크게 성공도 하게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리 아브라함의  성공과 축복을 살펴보고  싶습
니다. 아브라함은 가나안  땅에 들어오자 하나님께서  물질
적인 축복을 주시기  위해서 바라봄의  법칙을 사용했습니
다. 아브라함아 눈을  들어 동서남북을  바라보라. 네 눈에 
보이는 그 땅은  내가 너와 너  자신에게 영원히 주리라고 
말씀하신 것입니다. 그래서  아브라함은 눈을 들어  동서남
북을 바라보고 마음속에 그 많은 땅이 자기 소유라는 것을 
끊임없이 꿈꾸었습니다. 바라봄의  법칙을 통해서 끊임  없
이 가나안 땅을 자기의 소유주로  꿈꾸었는데 하나님이 자
꾸만 가나안 땅을 그에게 허락해 주어서 마침내 그는 금과 
은이 풍부한 거부가 되었습니다. 시험과 환난이 있고  실패
만 있는 것이 아니라 또 예수  믿고 하나님을 섬기면 하나
님의 축복을 통해서 거부가  될 수 있습니다. 우리도  바라
봄의 법칙을 사용할 수 있잖아요. 그리고 하나님께서는  이 
바라봄의 법칙을 통해서 아브라함에게 자손을 주었습니다.
  자손이 없을 때 하나님께서 아브라함에게 창세기 15장에 
5절에서 7절에 이렇게 말했습니다. "그를 이끌고 밖으로 나
가 가라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그
에게 이르시되 네 자손이 이와  같으리라 아브라함이 여호
와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고 또 그에
게 이르시되 나는 이 땅을 네게 주어 업을 삼게 하려고 너
를 갈대아 우르에서 이끌어 낸 여호와라"고 말씀하신 것입
니다. 이래서 그는 또  바라봄의 법칙을 통해서 아들도  얻
었습니다. 그가 나이 백세가  되고 사라의 나이 구십이  되
어 이제 사라를 통해서 아들을 나을 희망이 없는데도 불구
하고 하나님은 밤에 나와서 하늘에 별들을 바라보고 그 무
수한 별들이 자기의 아들의 수와 같을 것이라는 그러한 꿈
을 주시므로 바라봄의 법칙을 통해서 하나님은 아브라함에
게 자손을 주었습니다.  사라가 아브라함의 백살에  아들을 
나으니 그가 오늘날의 유대인의 조상이 된 것입니다.  이처
럼 하나님은 바라봄의 법칙을 통하여 이제 물질도 크게 축
복을 주셨고 아브라함에게  자손도 허락해 주신  것입니다. 
그러므로 아브라함은 그 마지막 삶에  있어서의 큰 은총을 
받았습니다. 초년에 많은  낭패와 실패를 당했지만  만년에 
하나님의 큰 축복을 받아 부귀영화가 극에 달했습니다.
  아브라함의 종이  창세기  24장 1절에  보면  증거하기를 
"아브라함이 나이가 많아 늙었고  여호와께서 그의 범사에 
복을 주셨더라"고 말했으며 창세기  24장 34절에서 36절에 
"그가 가로되 나는 아브라함의  종이니이다 여호와께서 나
의 주인에게 크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은금과 
노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사
라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 
소유를 그 아들에게 주었나이다."라고 말한 것입니다. 이러
므로 여러분 아브라함의 생애는 낭패와 실망, 실패와  고통
이 있었지만 그 반면에 바라봄의  법칙을 통해서 하나님께
서는 물질도 주셨고 아들도 주셨고  가정에 부유함을 주셔
서 나중에 하나님이 창성케 한 이러한 축복도 허락해 주신 
것입니다. 

 우리는 셋째로, 여기에서 우리의  삶과 비교해 보고  우리
의 삶에 실패가 다가왔을 때 우리는 어떠한 마음의 자세를 
취해야 할지 깨달아  알아야 할  것입니다. 여러분  우리가 
삶에 실패했을 때 삶의 실패가  조금도 부끄럽거나 이상하
지 않다는 것을  알아야 합니다.  여러분이 사업에  낭패와 
실망을 당하고 부도가 나서 감옥에 들어갈 수도 있고 도피
를 할 수도 있습니다. 여러분이 지금까지 살아오면서  모은 
재산을 하나도 없이 다 잃어버리고 나갈 때 발가벗고 쫓겨
날 수도 있는  것입니다. 야 예수  믿는 사람이  이 모양이 
되었으니 얼굴을 들  수가 있겠는가.  이제 난 버림받았다. 
이렇게 생각하면 안 된다는 것입니다. 믿음의 조상도  수차
례 실패했는데 믿음의  조상보다 못한  여러분들이야 말할 
것 있겠습니까. 하나님의 거대한 축복을 받고 나온  아브라
함도 일차 이차  삼차 사차 인생의  낭패를 당하고 실패를 
당한 경험이 있는데  보통사람인 우리들이야  실패하는 것 
보통일 수 있습니다. 그러므로 실패가 부정적인 마음을  가
지고 와서는 절대로 안됩니다. 실패했기 때문에 난  버림받
았다. 나는 이제  할 수 없다.  안 된다. 그래서  맥을 놓고 
낙심하여 뒤로 물러나는 이런 사람이 되어서는 안 되는 것
입니다. 절대로 예수  믿는 사람이  실패하는 것  부끄럽지 
않습니다.
  그리고 또 우리가 언제나 알아야 할 것은 어떠한 실패를 
할지라도 여러분이 마음속에 바라봄의 법칙을 버려서는 안 
되는 것입니다. 아브라함은  땅을 바라보고 별을  바라보았
지만 우리들은 갈보리  십자가를 바라보아야  하는 것입니
다. 우리가 좋을 때도  갈보리 십자가를 늘 바라보고  낭패
와 실망을 다하고 모든 것을 다 잃어버렸을 때도 하나님께 
엎드려서 갈보리 십자가를  바라보아야 하는 것입니다.  왜
냐하면 하나님은 우리들에  대한 하나님의  근본적인 뜻을 
갈보리 십자가에서 보여주기 때문입니다. 예수님이  십자가
에 못 박혀 몸 찢고 피를  흘리시므로 우리 죄를 용서하고 
우리를 의롭다고 만들어  주셨으며 십자가의  피를 통해서 
하나님과 우리를 화목케 하사 성령을  주시고 의와 사랑과 
거룩함을 주셨습니다. 갈보리 십자가에서 우리의  연약함을 
친히 감당하시고 병을 짊어지고 가셨으며  저가 채찍에 맞
아 피를 철철 흘리시므로 우리 병을 대신 짊어지고 가셨습
니다. 그는 십자가의 모진 고통을 당하시며 괴로움  당하시
면서 우리 모든  저주를 짊어지셨습니다. 그리스도께서  우
리를 위해서 저주를 받으사 율법의  저주에서 우리를 해방
하여 주셨습니다. 그래서  우리를 아브라함의 축복을  받도
록 해 주셨습니다. 그리고 십자가의 고난을 통하여  주님께
서 사망과 음부에서 우리를 해방시키고  생명과 영생을 주
셨기 때문에 이 오중복음의 근거인 갈보리 십자가를 늘 바
라봐야 합니다. 그리고  그 십자가에서 울려나오는  주님의 
음성에 귀를 기울어야  합니다. "사랑하는 자여  네 영혼이 
잘 됨과 같이 네가 범사에 잘  되며 강건하기를 내가 간구
하노라" 이 갈보리 십자가를 끊임없이 바라보고 있는 사람
은 종국적으로 그 십자가의 하나님의  은혜와 능력에 사로
잡힌 바 되고 그 하나님의 축복이 믿음을 통하여 사로잡힌 
바 되어서 낭패를 성공으로, 실패를 승리로 변화시키는  거
대한 계기가 되는 것입니다.  이러기 때문에 우리는 늘  좋
을 때나 어려울 때나 부유하게 될  때나 가난하게 될 때나 
갈보리 십자가를 바라보고  그리스도 앞에서  변화된 나의 
모습을 바라봄의 법칙을 통해서 굳세게  가져야 하는 것입
니다. 눈에는 아무  증거 안 보이고  귀에는 아무  소리 안 
들리고 내 앞길 칠흑같이 어두워도  십자가를 바라보고 누
구든지 그리스도 안에 있으면 피조물이라  이전 것은 지나
갔으니 보다 새것이  되었도다. 자기의  새롭게 된  모습을 
마음속에 힘차게 부여잡아야  합니다. 그 바라봄의  법칙을 
통해서 하나님이 역사합니다.
  아브라함을 보십시오.  낭패와  실망을 당해도  바라봄의 
법칙을 통하여 결국 가나안 땅을 다 소유했습니다.  인간적
으로 보아서 절대로  아들을 낳을 수  없는 그도 바라봄의 
법칙을 통해서 하나님의  능력을 받아서  아들을 낳았습니
다. 오늘날도 우리는 바라봄의 법칙을 통해서 우리의  운명
과 환경을 변화시키는 하나님의 능력과  믿음을 얻을 수가 
있는 것입니다. 언제나 여러분 바라보는 것을 그치지  마십
시오. 우리의 마음을 갈보리  십자가 밑에 장막을 치게  되
시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  그리고 실패가 가르쳐준 교훈을 우리  마음속에 깊이 배
워야 합니다. 실패에는  반드시 그  실패가 가져오는  좋은 
교훈이 있습니다. 실패는 우리의 선생이 되는 것입니다. 우
리가 실패했을 때 내가 하나님의  뜻을 거스르지 않았는가 
늘 생각해 보아야 하는 것입니다.
  시편 107편 10절로 11절에  "사람이 흑암과 사망의 그늘
에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은  하나님의 말씀을 거역
하며 지존자의 뜻을 멸시함이니라"고 말한  것입니다. 내가 
혹시 하나님의 뜻을 거역하고 하나님의  뜻을 멸시하지 않
았는가 내가 하나님 뜻대로 살지 못하고 내가 내 마음대로 
고집하지 않았는가 이런 것을 우리가  실패했을 때 생각하
고 그 길을  돌이켜야 하는  것입니다. 아브라함도  여러분 
가나안 땅에서 그렇게 큰 실패한 것은 하나님이 사라만 데
리고 오라고 했는데 그의 조카도 데리고 오고 모든 재산을 
다 가지고 모든 일가 친척을 다  데리고 왔기 때문에 하나
님의 뜻을 거역했으므로 가나안 땅의 기근의 심판이 온 것
입니다. 아브라함이 그것을  깨닫고 회개해야만 했던  것입
니다.
  그리고 또 우리가 실패했을 때  하나님의 때를 기다리지 
못했는지 알아보아야 하는  것입니다. 우리 사람이  하나님
을 앞서 뛰면  안됩니다. 아무리  하나님이 농사지으면  복 
주겠다고 해도 겨울에 나가서 밭을 갈고 씨를 뿌려 가지고
서는 안 되는 것입니다. 때를  얻어야 하는 것입니다. 그러
므로 우리는 하나님 앞에서 조급해 하지 말고 온전히 느긋
하게 기도하고 기다리며 하나님의 때를  따라가야 하는 것
입니다.
  우리 한국사람들은 너무나 조급합니다. 작년만  하더라도 
반도체가 잘 팔리고 반도체 회사들이  사조원의 돈을 벌고 
한국경제가 장미빛 꽃을 피우고 국민  소득 만불이 되니까 
이제는 해외부동산 투자도 하라 빌딩도  사라 온갖 말하더
니 바로 일년도 채 지나기 전에 갑자기 곤두박질해서 이제
는 해외 투자도 하지  말라. 해외 여행에서 오천불  이상을 
쓰면 벌을 내리겠다. 송금도 못한다. 이제 죽는다. 다  망한
다. 그런 소리 합니다.  이런 법이 세상에 어디  있어요. 이
렇게 한국 사람들은 조급스럽기가 말로 표현할 수 없이 야
단법석을 합니다. 우리 정부뿐만 아니라 우리 국민  전체가 
느긋한 마음을 가지고 중국사람처럼 만만디... 이렇게  있을 
줄 알아야 하는데 너무 조급해서 야단입니다. 사람이  살면 
될 때도 있고 안 될 때도  있죠. 잘 나갈 때도 있고  잘 안
나갈 때 있죠. 지긋한  마음을 가지고 하나님의 때를  기다
릴 줄 아는  그런 심정이 되어야  하는 것입니다.  온 나라 
전체가 다 망한다고  안 된다고 못산다고  하면 여러분 그 
입방아를 찧어서 진짜로 안되게 되는 것입니다. 그러기  때
문에 우리는 때를 기다릴  줄 알아야 하는 것입니다.  때를 
기다리지 못하고 조급히 날뛰면 안되므로  실패했을 때 다
시 때를 기다리는 그러한 느긋한 마음을 우리는 배워야 하
는 것입니다.
  또 우리 실패를 했을 때 불순종의 삶이 있었는지 알아봐
야 합니다. 사무엘상 15장 23절에서 25절에 "순종이 제사보
다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 
것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 
죄와 같음이라"고 하셨습니다. 그러므로 나의 생애 속에 하
나님이 분명히 말씀하셨는데 불순종하고, 성수주일  안하고 
십일조 떼어먹고 하나님이 원치 않는 일을 하지  않았느냐. 
이런 것도 우리가  낭패와 실망을 당했을  때 귀를 기울여 
보고 회개할 때가 와야 하는 것입니다.
  또한 낭패와 실망이 다가올 때 내가 불신앙의 행동이 있
었는지 알아보아야 합니다.  히브리서 11장  6절에 "믿음이 
없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 
그가 게신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 
이심을 믿어야 할지니라" 내가 불신앙의 행동이 있었지 아
니하느냐. 내가 하나님을 믿고 간절히 말씀을 상고하고  기
도하고 하나님의 은혜를 바라는 그런  믿음의 행위가 없이 
그냥 나의 힘을 의지하고 살았지 아니하는가? 이것도 회개
해야 하는 것입니다. 그리고  난 다음 우리가 사업과  생활
에 실패했을 때 그때 감사하는 사람이 믿음의 사람인 것입
니다. 좋을 때 누가 감사 못해요. 좋은 것이야 다 감사하지
요. 좋지 않을 때 눈물을 흐리면서 감사할 수 있느냐  하는 
것입니다. 자식이 죽었을 때  부모가 세상을 떴을 때  죽음
을 두고도 감사할 줄 아는 사람이 되는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 16절에서 18절에 보면 "항상 기뻐하
라 쉬지 말고  기도하라 범사에  감사하라" 범사라는  것은 
좋을 때도 감사하고 안 좋을 때도  감사하고 부할 때도 감
사하고 가난할 때도 감사하고 성공할  때도 감사하고 실패
할 때도 감사합니다.  우리의 마음속에  감사의 제단  쌓을 
때 하나님께서 그를  영화롭게 여기시는 것입니다.  감사로 
제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하리니 그 행위를 옳게 
하는 자에게 하나님의 구원으로 보리라고 말씀하신 것입니
다. 이러므로 좋을 때  보다 어려울 때 하나님께  감사하고 
찬송하십시오. 왜냐, 안좋은 것을 하나님이 좋게 만들어 주
실 것이기 때문입니다. 하나님을  사랑하는 자 곧 그의  뜻
대로 부르심을 입은 자들에게는 모든  것이 합력하여 선을 
이루겠다고 말씀하셨으니 하나님이 선을 이루고  줄 수 있
는 기회가 왔으므로 우리는 하나님께 원망 불평을 하지 말
고 더욱 감사와 찬송을 드리고  하나님께 감사하여야 하는 
것입니다.
  그 다음에 우리가 낭패와 실망을 당했을 때 실패했을 때 
하나님이 반드시 우리를 도우실 것을  믿고 기도를 그때는 
뜨겁게 하는 것입니다. 그때는  기도할 때인 것입니다. "너
희 중에 즐거워하는  자가 있느냐  찬양하라. 고난  당하는 
자가 있느냐  기도하라." 하셨습니다.  고난이 다가올  때는 
기도할 때인 것입니다. 그러므로 그때 하나님이 반드시  이 
고난을 지나서 평지로 만들어줄 것을  믿고 기도해야 하는 
것입니다. 아브라함 보십시오. 그가  완전히 거지가 되었을 
때도 그리고 애굽에 내려가서 아내를  빼앗겼을 때도 절망
하지 않았습니다. 하나님께서 다시 재기할 수 있는  기회를 
주신 것입니다. 하나님께서는  우리 여생을 반드시  사망의 
음침한 골짜기를 지나고 난 다음에는 넓은 뜰로 일으켜 세
워 주시는 것입니다.
  성경 히브리서 13장  5절에서 6절에  "돈을 사랑치  말고 
있는 바를 족한  줄로 알라 그가  친히 말씀하시기를 내가 
과연 너희를 버리지 아니하고 과연  너희를 떠나지 아니하
리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히  가로되 주는 나
를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어
찌하리요." 그렇게 말하고 있는 것입니다. 하나님이 이처럼 
과연 내가 너를 떠나지 아니하리라 과연 너를 버리지 아니
하고 너를 도와주겠다고  하셨는데 이  하나님이 거짓말할 
수 있습니까? 이러므로 하나님께  전폭적으로 의지하며 기
도하는 시간을 우리가 낭패와 실망을  당했을 때 가져야만 
하는 것입니다.
  여러분 우리 그리스도인에게는 실패는 절망이 아니라 더 
크고 아름다운 삶을  찾아가는 계단입니다. 실패의  계단을 
올라가야만 축복과 성공의 보좌에 앉을 수 있습니다.  우리
야말로 참으로 칠전팔기의  신앙인이 되어야  하는 것입니
다. 언제나 갈보리 십자가 밑에서 십자가를 바라보는  바라
봄의 믿음을 가지고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생
산적이며 믿음과 소망의 찬양과 말과  행동을 버리지 말아
야 되는 것입니다. 성경은 말합니다. "할 수 있거든이 무슨 
말이냐. 믿는 자에게는  능치 못하심이  없느니라. 네 믿는 
대로 될지어다. 처음은 미약하나 네  나중은 창대하리라"고 
말씀하신 것입니다.  우리는  하나님을 바라보는  바라봄의 
법칙을 저버리지 아니하고 실패를 당했을  때 그것을 교훈
으로 삼아서 다시 일어나면 우리  믿음의 조상 아브라함을 
훗날에 하나님이 창대하고 번창하게 만든 것처럼 여러분의 
처음보다 나중이 창대하고  번창한 생명의  삶을 살아가게 
되실 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 하나님  아버지 우리  예수 믿는 
사람들도 우리의 삶 속에 많은 실패를  하게 되고 또 낭패
를 하게 됩니다. 생활에서 사업에서 가정에서도 실패할  때
가 있습니다. 내  하나님 아버지  이것은 조금도  부끄러운 
일이 아닙니다. 그것을 통해서  오히려 더 큰 성공과  축복
으로 가는 단계라는  것을 알게  하여 주시옵소서.  하나님 
아버지 우리가 실패했을 때 우리가  더욱 십자가를 바라보
고 십자가 안에서 하나님이 우리에게  주신 은혜를 믿음으
로 더욱 더 의지하고 나가는 우리들이 되게  도와주옵소서. 
우리 주 예수그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

-신유기도-
야웨 하나님 우리 아버지여 우리가 잘  될 때도 있지만 하
나님을 믿으면서도 낭패와 실망을 당하고 고통가운데 떨어
질 때도 있습니다. 우리  아버지 이 시간에 아브라함의  믿
음을 가진 아브라함의 자손들이 이  자리에 왔사오니 아브
라함을 돌봐주시고 복을 주신 것처럼 아브라함의 자손들을 
돌보아 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 병든 사람  왔사
오니 하나님이여 손을 얹고 주를 앙망합니다. 주는  치료자
이시니 오늘 이 시간에 주의 이름으로 주의 손으로 안수하
여 주시옵시고, 모든 병든 자들을 머리끝에서 발끝까지  고
쳐 주옵소서. 악한 병마를 물리쳐  버려 주옵소서. 우리 아
버지 치료의 능력으로 새롭게 만들어  주시고 건강과 생명
이 샘솟듯이 넘쳐나게  도와주옵소서. 나사렛 예수  이름으
로 고침을 받을지어다. 수고하고 무거운 짐진 사람들  낭패
와 실망을 당하고 고통을 당하는  사람들 아버지 이때보다 
하나님이 절실히 필요할  때가 없사옵나이다. 아버지  하나
님이시여 사람이 흑암에 눌리고 고난의 줄에 묶일 때 그때 
하나님의 도움이 얼마나  필요합니까. 우리 아버지  사망의 
음침한 골짜기를 다닐 때도  함께 계시는 하나님,  오늘 예
수 이름으로 기도할 때 여러 가지 문제들을 해결하여 주시
옵소서. 낭패와 실망을 당하고  삶의 어두운 밤을 지날  때 
주님이 손잡아 이끌어  주시옵시고, 광명한 대로로  인도하
여 주옵소서. 오늘  하나님이여 주님을 의지하고  간구하오
니 우리 하나님께서 모든 사람  안수하시고 품에 품어주시
고 하나님께서 복을  나누어 주시옵시고, 하나님께서  영혼
이 잘 되고 범사가  잘 되며 강건하게 만들어  주시옵소서. 
우리의 기도를 들어주신  하나님 아버지를 감사하옵고,  우
리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

1996. 7. 7
제목 : 더 나은 내일을 만들기 위하여
성구 : 마 3:5∼12 

  오늘 저는 여러분과 함께 "더  나은 내일을 만들기 위하
여"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 오늘 우리는  한국
에 다가오는 경제적인 어려움과 정치적인 혼란과 사회적인 
윤리도덕의 타락 등으로 총체적인  위기감을 사회곳곳에서 
느끼고 있습니다. 수출경쟁력은  날로 악화되고 수출은  잘 
되지 않는데 수입은 날로  늘어가고 있습니다.  그래서 금
년도에 우리 한국에 무역적자를 합치면 110억불이 넘을 것
이라고 정부에서는 예정을 하고 있습니다.  사치와 낭비는 
우리사회를 병들게 하며 무역수지 적자가 이처럼 눈덩이처
럼 커가고 있으니 이거 큰일 아닙니까?  그 가운데도 한시
도 마음을 놓을 수 없는 비이성적 망나니  같은 북한 정권
을 머리 위에 이고 긴장을 늦출 새 없이 살아야 하는 것이 
우리의 현실적인 환경입니다.
  그뿐만 아닙니다. 생활  전반에 걸쳐 전세계적인  생존경
쟁은 세계화에 임한 우리 삶의  안방까지 다가오고 있습니
다. 그래서 미국을  위시한 세계각국에서 문호개방을  더하
라는 무역압력은 날로 우리 목을 조이고 있습니다. 우리는 
이 모든 도전에  대하여 외면하고  살아갈 수가  없습니다. 
이 도전에 질식당하면  이류삼류 국가  국민으로 전락하고 
정치적, 경제적, 군사적인 강대국의 종속국이 되고 맙니다. 
그러나 이 도전들에 당당히 응전하여  일을 극복하면 강대
하고 성공적인 나라가 됩니다.  도전 그 자체는 나쁜  것도 
좋은 것도 아닙니다. 그 도전을 잘 극복하면 더 나은 내일
을 만들 수 있고 그 도전에 정복당하면 이류삼류로 떨어지
고 마는 것이 사실인 것입니다. 우리에게 다가온 현실적인 
이 도전들을 잘 극복하고  더 나은 내일을  만들기 위하여 
우리가 마땅히 해야할 일이  있습니다. 이 도전을 보고  관
망하고 있을 순 없는 것입니다.  그럼 오늘날 우리 한국에 
다가온 이 거센 도전을  우리가 어떻게 극복하고  더 나은 
내일을 창조하며 새로운 역사를 이룩할 수 있을까요? 
  
  첫째로, 그 일을  하기 위해서는  오늘날 우리  민족적인 
도덕적 무장을 해야만  하는 것입니다.   도적이 무너지면 
어떠 한 도전에도  우리가 응전할  수 없습니다.  역사적인 
조명을 통해서 보면  성경에 소돔 고모라가 그렇 게 잘 사
는 도시가  되었는데도 불구하고 그들이  도덕적으로 퇴폐
함에 하나님이 심판을  받아 소돔과 고모라는 불바다가 되
어 무너지고 말았습니다.
  유다서 1장 7절에 보면 "소돔과  고모라와 그 이웃 도시
들도 저희와 같은 모양으로 간음을 행하며 다른 색을 따라 
가다가 영원한 불의 형벌을  받음으로 거울이 되었느니라"
라고 말했습니다. 하나님이  직접 애굽에서  선택해  나온 
이스라엘 백성들조차도 하나님이  눈동자 같이   사랑하는 
그 이스라엘도 그들이 우상을 섬기고 도덕적으로 퇴폐하고 
국가가 파탄에  이르매  하나님께서 이스라엘을  버렸습니
다. 친히 택한 선민도  우리  하나님께서 버리시고 앗수르
나 바벨론에 포로로 잡혀가고 나라가  없어지게 만들은 일
이 있 
습니다.
  세계역사상 가장 큰 국가였던 로마제국의 흥망성세를 보
면 우리는 너무나 잘 알  수 있습니다. 기원전 8세기경  건
국해서 주후 395년에 서로마,  동로마  제국으로 나누어졌
지만 그러나 그 로마의 강대한 세력도 결국 도덕적인 부패
로 말미암아 무너지고  말았습니다.  에드워드  기본이 로
마 제국 흥망사를 기록했는데  거기에  보면 로마가  망한 
이유는 신앙이 형식화되고 국민정신이 나태해졌다. 사치와 
과소비 풍조가 온  나라에 만연했다.   그리고 향락추구가 
극도에 달해서 이혼이 급증하고 사람들은 스포츠에 광분적
이 되어 국가적인 체력과 피폐가  장기화되고 세금이 너무 
높아져서 국민들이 높은  과세 부담  앞에 몸부림을  쳤다. 
군사력이 저하되었고 그리고 용병문제나  군기이완과 훈련
이 부족해서 강력한 야만족 고트족, 훈족, 반달족의 침략을 
받아서 그만 로마제국은 주후 1453년에 동로마가 멸망함으
로 이 땅에서 사라져버리고 만 것입니다. 그렇게 역사적으
로 가장  강력한 나라도 도덕적인  몰락이 그 나라를 멸망
시키는 원인이 된 것입니다.
  그러므로  우리들은 근본적으로  삶의 자세를 오늘날 완
비하고 재무장하지 아니하면 우리 한국에  다가온 이 도전
에 우리가 응전할 수  없습니다. 우리는 전 국민적으로  정
직을 다시 한번 복구시켜야 되는 것입니다. 우리의 마음속
에 거짓이 꽉 들어차  있으면 신뢰가 무너지고  신뢰가 무
너지면 정부도 믿지 않고  국민도 믿지 않고  서로 협동이 
되지 아니하면 모래알 같이 되어서 결국 무너져 버리고 마
는 것입니다. 우리의 사회가  정직을 회복해야  되는 것입
니다. 정부도 거짓말하지 말아야돼요. 국민들도  서로 거짓
말하지 말아야 되고 정직해야  됩니다. 이 땅에 정의가  회
복되어야 합니다. 부정부패는   땀흘려 살겠다는   의욕을 
빼앗아 버립니다. 아무리  땀흘려 일해도 조그마한  소득밖
에 못 얻는데 부정을 하고 부패를  해서  일확천금을 해서 
호의호식하고 잘사는 것을 보게되면 그만  일하고 싶은 마
음이 없어집니다. 나라의 모든   단결력이 무너지고  기강
이 허물어져 버리고  마는 것입니다.  우리는 성실을  다시  
한번 복구시켜야 되는  것입니다. 모든 국민이  주인의식과  
책임의식을 가져야 되는 것입니다. 내가 이 나라의 주인이
다.  내가 이사회의 주인이다. 내가 현재 이 자리의 주인의
식을 가지고 주인이 자기 물건을 잘 챙기듯  모든 것을 잘 
챙기고 돌보는 그러한 주인의식과 책임의식이 있어야 합니
다. 산에 올라가서  밥을 해먹지  말라는데 거기에서  불을 
떼어 밥을 해먹다가  산불을 일으키고  하천을 오염시키고 
공기를 오염시키고 그리고 내가 알게 뭐냐? 이런  것은 주
인의식을 가진 사람은  그런 일을  하지 않습니다.  자기집 
주인이 자기 집을 낭패하게 만들지 않는 것입니다. 우리는 
성실성을  가지고 주인의식을  회복시켜야 되는 것입니다.   
근면해야 됩니다. 놀기를 좋아하면 뒤지게 됩니다. 
   잠언서 10장 4절에  "손을 게으르게  놀리는 자는 가난
하게  되고 손이 부지런한 자는  부하게 되느니라"라고 말
한 것입니다. 그리고   우리는 마음속에  나라를 사랑하고 
내가  소속된 단체를 살아가는 충성심이 있어야 되는 것입
니다. 개인주의가 꽉  들어차서 나라야 흥하던  망하던, 내
가  소속한 단체야 흥하던  망하던 내 마음대로 살면 된다
고  생각하는 이러한  방종이 살아져야 하는 것입니다. 소
속된 사회의 각분야에서 전심으로 받들어  섬기는 이런 일
이 있어야 됩니다. 이러기 위해서 우리는 학교에서 어린아
이 때부터 정직하고 정의롭고 성실하고 근면하고 충성스럽
게 살도록 가르쳐야  하고  교회에서 우리 성도들이  먼저 
앞서서 회개하고 이와 같은 심성을  가지고 사회를 살아나
가야 우리에게 다가오는  도전에  응전할 수 있습니다. 정
신적인 자원 없이 경제적인  부흥이나  성공을 가져올  수 
없는 것입니다. 이러므로 우리의  마음속에 도덕적인 자원
을 다 고갈시켜 버리고  난 다음 이 땅에 다가오는 여러가
지 문제를 해결할 수가 없는 것입니다.  
  
  둘째로, 우리는 잘못을 고치는 거대한 회개운동이 이 땅
에 일어나야 오늘 우리  민족이 당한 이  고난에서 해방될 
수가 있는 것입니다. 잘  되면 내 탓이고,   잘못되면 조상 
탓이라는  말이 있지만 국민 각자가 이 난국이  내 탓이라
고 생각하고 회개해야 하고 모든 것을 남의 탓으로 돌려선 
안됩니다.  오늘날  우리 민족의 가장 큰 약점은  모든 것
을 남의  탓으로 돌립니다. 조상 탓으로 선생 탓으로 정부 
탓으로 대통령 탓으로 돌리고 내 탓은 없습니다.  모든 것
은 자기는 옮고 타당했다고 생각하는 것입니다. 이것이 우
리 민족을 망하게   하는 것입니다. 모든  것을 내 탓으로 
생가하고 내가 깨어지고 회개하고 나부터 올바르게 돌아서
야만 되는 것입니다.  여러분 우리가 현실에 처한 이 어려
운 난국을 타개하기 위해서는 우리 한사람, 한사람이 분수
를 뛰어넘은 사치생활에서  돌이켜서 근검절약하며  살 수   
있는 길을 열어야  되는 것입니다. 
  우리 국민의 실제소득은 중진국밖에 안되는데 생활은 선
진국 뺨치는 정도로 생활을 하고 있습니다. 온 세계  어느 
곳에 가도 한국사람 만큼 옷  잘 입고 다니는 민족이 없습
니다. 이것은 사치가 우리 국민에게 만연되어 있습니다. 가
구는 고급 이태리제라야 하고 화장품은 프랑스제라야 합니
다. 오늘날 프랑스의 향수사업이 한국 때문에 생존하고 있
다는 것입니다. 전기제품은   반드시 일제를 사야  됩니다. 
여러분 대형냉장고 400mm이상  구입 비중을 보면  우리보
다도 수입이 3.7배나  나는 일본사람들  보다 우리  한국이 
이 대형냉장고를 두배나  더 많이  가지고 있습니다.  이게 
분수를 뛰어넘는 사치  생활이 아니고 무엇인   것입니까? 
옷은 혹은 신발은  이태리제를 사  신어야 된다고  합니다.  
그리고 백화점에 가서 값싼 것은  안 팔리고 값비싼  코너
에 가면 불티나게 팔린다고 하는 것입니다. 이와같이 분수
를 뛰어넘은 사치생활을 이 민족이  근절하지 아니하면 이 
민족은 장래가 없는 것입니다. 그리고 과소비를 우리가 단
호히 단절시켜야 되는 것입니다.
  올해 1/4분기에 보면  우리 소득 증가율은 7.9％밖에 안
되는데 소비 증가율은  9.3％입니다. 우리가 소득보다도 소
비를 훨씬 많이 합니다.  수입보다도 소비를 많이 하고  난 
다음에 가계가 올바를  수  있으며 나라 살림이  올바르게 
될 턱이 있겠습니까? 수입에  걸맞는 생활을 해야 합니다. 
뱁새가 황새  흉내를  내다가는  날개쭉지가  부러집니다. 
우리 나라 경제가 지금 날개쭉지가   부러져서 덜렁거리고 
있는 것입니다. 돈이 많다고  해서 과소비 생활을  함으로 
이웃에 돈이 없는 사람이 땀흘려  살아갈 의욕을 상실합니
다. 우리는 우리 혼자 살고 있는 것이 아닙니다. 같은 배를 
타고 있는데  나 혼자만 과소비를  하고 흥청망청 살고 이
웃에서는 그런 생활을 못함으로 이를 탐하다가 시기하다가 
나중에 낙심해 버리고 일할 의욕을 잃어버리고 될 대로 되
라고 하는 것입니다.  그래서  나라의  기강이 흐트러지고 
마는 것입니다. 과소비는 결국  수입을 조장하여  국가 경
제를 망하게 하는 것입니다.
  여러분 작년 1인당 소비자 수입액이 일본이 1984년도 국
민소득 1만달러  될 때 수입한 것보다도 우리 한국이  3.4
배나 많이  수입하고 있습니다. 이  말이 됩니까? 일본 사
람 국민소득 1만달러일  때 소비자 수입하는  것보다 지금 
우리 국민소득  1만달러가  된 이  때에 일본보다 3.4배나 
많은 소비자 수입을 하고 있습니다. 그러니까 결국 과소비
를 통해서 소비를 많이 함으로 그것을 충당하기 위해서 자
꾸 수입을  하니까 국가의 재정이 고갈되어 버리고  말 것
입니다. 나라가 온통 빚더미에 올라앉을 수 밖에 없습니다. 
과소비와 무절제한  삶은 도덕적인, 정신적인 파탄을 가져
옵니다. "보세요! 강남에  불야성을 이룬 고급술집, 거기에 
가서 뭐?  하루 저녘에 수십만원, 수백만원을 던져서 쓴다
고 합니다. 도대체 어떤  족속들이 이러한 일을 하고  있는 
것입니까?" 그리고 교외에 우후죽순처럼  서가는 러브호텔
들, 이와 같은 도덕적인  퇴폐와 과소비 현상이 없으면  이
러한 독버섯이 생겨날 도리가 없지 않습니까? 
  과소비가 조장하는  부정부패는 젊은이들을  타락시킵니
다. 왜냐하면 과소비는  향락산업을 부채질하고 그  향락산
업 속에 빠져 들어가는  젊은이들이 일하기  좋아하지  아
니하고 놀기만 원하고 결국에는  로마제국의  멸망처럼 멸
망해버리고 말 것인 것입니다. 과소비는 대량생산과  소비
에 따라서 무서운  환경파괴를 가져오는 것입니다.  끊임없
이 자연을  채취하고 대량소비를  함으로  그러면  별도리  
없이 환경을 파괴하지 않을 수 없습니다.  대기오염,  수질
오염, 오존층파괴등 살 수 없는 곳이 되어 버리고 마는 것
입니다.
  여러분께서 보시다시피 시화호 사건 그 거대한 인공호수
가 완전히 썩은 물로 꽉   들어차 있습니다. 이제  바다로 
방류하면 어민들이 더 이상 어업소득을  올릴 수가 없습니
다. 이런 일들이 왜 생깁니까? 이것은 과소비로 인한 대량
생산, 대량소비에 따른 결과로서  이런 일이  생기지 않습
니까? 그리고 일하기를 싫어하는 풍조에서  여러분 해방되
어야 합니다. 힘든 일, 위험한 일, 더러운 일은  안하고 일
은 적게 하고 많이 놀고 봉급은 많이  받겠다는 그러한 풍
조가 젊은이들 생각에 꽉  차 있습니다. 우리가 젊을  때는 
젊을 때 고생은 돈주고  사서 고생한다고 하면서   고생한 
것을 칭찬으로 자랑으로 생각했는데 오늘날은 고생하는 것
을 수치로 생각하고 있는 것입니다.
  각 대학교 부업알선 창구도 보면  힘든 일은  전혀 기피
해서 대학생들이 그런  직장에  가려고 하지 않습니다. 이
와 같은 상황 속에서 일손이 부족하니까 자꾸 외국에서 노
동자들을 빌려옵니다. 그래서  외국 노동자들이 와서  우리 
노동계를 점령하고 그 사람들이 그 돈 받아서 다 외국으로 
내보내지 않습니까? 결국에 이와 같은 삶을 언제까지 계속
할 것입니까? 주인의식도 없고 천직의식도 없습니다. 내가 
맡은 직분을 하나님이 주신 직분으로  알고 충성을 다하지 
않고 철새처럼 떠돌아 다기며 나만 있고 우리가 없는 민비
주의로써 그저 나만 있으면 되지 내 행복에 조금이라도 방
해가 되면 남이야 어떻게  되든 나는 반대한다. 그래서  우
리 한국에 지금 어디에서 발전소를  세울 수  있으며 어디
에서 원자로를 세울 수 있으며 어느 곳에 쓰레기 폐치장을 
세울 수 있습니까? 전부  우리는 안된다는 것입니다.  이와 
같은 상황 속에서  우리가 회개하고  국민전체가 올바르게 
돌아서는 운동이  일어나지  아니하면, 여러분  우연히 이 
나라가 잘 될  수는 없습니다.  이나라는 선진국  문턱에서 
미끄러져 내려갑니다. 침몰합니다.  뻔한 일인데요! 여기에 
요행이 있을 것이라고 생각하는  것은 너무나 어리석은 일
인 것입니다.  
  
  셋째로, 이러한 것을  당해서 우리를 이끌어가는  정부가 
바로 서고 올바른  정치를 해야  됩니다. 국민이  열차라면 
정부는 그 화통입니다.  먼저 정부가  이끌어 가야  거기에  
국민들이 따라가는  것입니다. 국민들만 질타할 수 없습니
다. 이럴 때 정부가  국민들을 올바르게 이끌어 나가고  정
치인들이 올바르게 모범을 보여주고 정치를  해야 되는 것
입니다. 국민에게 확실한 꿈을  보여주는 지도자가 생겨야 
됩니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 현실적으로 우
리는 정부가 어디로 나가는지 우리에게  무슨 꿈을 주는지 
알 수가 없습니다. 방황하고 있습니다. 문제에 대한 발빠른 
정치적인, 제도적인 대응을  해서 문제가  생기고 난  다음 
사후 약방문을 하지 말고 도둑 맞고 난  다음에 외양간 지
키지 말고 미리부터 부지런히 연구하고  살펴서 모든 문제
가 다가오기 전에 정치적인, 구조적인 대응을 해야 됩니다.
  그리고 모든 일에  자꾸 관리를  세워 규제, 규제,  규제, 
규제 그래서 집 하나 지으려고 해도  서류를  수없이 만들
어야 되고 회사를 하나 세우려고 하면  70가지, 80가지 서
류를 만들어야 됩니다.  그러면 그  지나가는 것마다  전부 
다 급행료를 받으니까 부패와 부정의  온상이 되는 것입니
다. 정부가 할 수만 있는 대로 규제보다는 더 많은 자율성
을 보장해서 자율로 일해 나갈 수 있도록  힘과 용기를 줘
야 합니다. 무엇하나 하려고  해도 규제 때문에 겁이  나서 
할 수가 없습니다.  국민에게 희망과  의욕을 부여해  주는 
그런 정부가 되어야 하고 국민에게 신뢰를 주는 정치를 개
발해야 됩니다. 조삼모사로 아침에 이렇게 한다고  했다가 
저녘에 안그런다고 하고 뭐? 순식간에 변하니까 어느 것이 
참말인지 어느 것이 거짓말인지 무엇을  믿고 기준을 삼을 
수 없는 어지럼증에 걸리게 하는 이런 정치를 해서는 나라
가 잘 될 수가  없습니다. 그리고 정부는 부정부패를  항구
적으로 척결해야 하는  것입니다. 정부가 부정부패를  척결
하지 못하고 세제를  개조해서 수입이  많고 불로소득하는 
세원을 만들어서 거기에 세금을 왕창 때려서 불로소득으로 
호화사치생활을 못하게  하고, 일반   근로대중들은 세금을 
경감시켜서 용기와 의욕을 가지고 살 수 있도록 하는 이런 
일을 정부가 확실하게 해줘야 하는 것입니다.
  오늘날, 내가 듣기로는 부정부패가 사라진  곳은 청와대
만  사라졌다고 합니다. 청와대 안에서만 부정부패가 없고 
그 외에는 어디 가도  옛날과 똑같이 급행료도  내야 되고 
대접도 해야 되고 조금도 달라진 것이 없다고 말한 것입니
다. 이렇게 해서야  우리 국민이  역사적인 도전에  대해서 
응전할 수 있겠습니까? 오직  공법을 물같이, 정의를  하수
같이 흘릴지라고 성경은  우리에게 말하고 있는  것입니다. 
이러므로 오늘날  이와같이 어려운 시점에서  정부와 정치
인들이  정신을 차리고 국민을 의식하고  역사를 의식하고  
사명감을 가지고  나라를 이끌어가는 일을 해야 우리 국가
가 살아나갈 수 있습니다.  
  
  넷째로, 교회의 사명이 있습니다. 교회가 빛과 소금의 사
명을 다 해야 되는  것입니다. 빛은 어두움과 합쳐지면  안 
되고 소금은 짠 맛을 잃으면 쓸 데가 없습니다. 그런데 오
늘날 우리 한국에  천이삼백만의 성도가 있다고 하면서 교
회에서 찬송소리는 요란하게 들리는데 일단  교회에서  나
가서 밖에 나가면  예수 믿는 사람이 어디 있는지 알 수가  
없습니다. 정부 내에서도  예수  믿는 사람이 어디 있는지 
모르겠고, 사회 내에서도  예수 믿는  사람이 어디  있는지 
모르겠습니다. 왜?  잘못해서  부정부패로  잡혀서 줄줄이 
엮겨가는 사람들을 보면 그 가운데 반드시 장로, 안수집사, 
집사, 성도들이  끼어 있는 것입니다. 교회에서만  예수 믿
고  교회 밖에 나가면 예수 믿는 사람들이 사라지는 이 현
상이 너무나 기이합니다.
  오늘날 그러기 때문에 교회에서만 예수  믿지 말고 밖에 
나가서도 하나님을 섬기며 빛과 소금의  사명을 다해야 되
는 것입니다. 교회가  빛과 소금의  사명을 다하지  못하면 
사회가 썩어질 수 밖에 없죠! 우리교회는 선지자적인 사명
을 다해야 되는 것입니다.  정부와 국민의 잘못을 소리  높
여 고발해야 됩니다. 정부에 아부해도 안될  것이요, 또 무
조건하고 정부에 대항해도  안될 것입니다. 정치를  잘못하
면 거기에 대해서 단호하게 잘못한다고  외쳐야 될 것입니
다. 정부와 국민의 잘못을  소리 높여 고발하고 외치는  일
을 해야됩니다.
  우리 여의도순복음교회가 국민일보를 창설한  이유도 거
기에 있는 것입니다. 신문이라는 것은 사회를 밝히는 빛과 
소금입니다. 그러므로  하나님의 말씀을   가지고 하나님을 
대변해서 정부와 사회를 향하여 선지자적인 사명을  다 하
려고 우리가 이렇게 많은 돈을 들여 신문을   세우고 그리
고 이 신문사를 경영하려고  애를 쓰고 있는  이유도 바로 
그것인 것입니다. 국민일보가  우리 한국에  빛과  소금의 
역할을 함으로 부패와 부정을 막는  일력을 다하고 있다고 
저는 생각을 하고 있습니다.
  그리고 우리는 전도의  사명을  다해야  됩니다. 예수님
을 믿고 하나님을 두려워해야  해요! 하나님을 두려워하지 
않고는 법이 지켜지지 않습니다. 여러분 오늘날에 와서 개
인주의가 팽배한 이 시대에 하나님이  계시지 않고 하나님
을 두려워하지 않는데 윤리와 도덕이니  법이니 하는 것은 
하나의 편의주의로만 생각을 합니다. 사람들이 볼 때, 사람
들이 있을 때 윤리와 도덕과  법은 진행되지만  사람이 안 
볼 때는 아무런 힘이 없습니다. 하나님을 믿지  않고는 윤
리와 도덕이나  법이  아무런 능력이   없습니다. 그러므로   
모든 사람마다 예수님을  믿고 하나님을  두려워하면 누가 
시키기 전에 하나님 앞에서 올바르게 살게 되는 것입니다. 
그리고 교회는 기도의 사명이 있습니다. 나라와 국민의 죄
를 대신 회개하며 하나님의 은헤를 간구해야 됩니다. 우리
는 주야로 하나님께서 이 민족을 불쌍히  여기시고  이 조
국을 붙들어 달라고 기도해야  됩니다. 우리 지도자를  위
해서 기도하고 우리  공무원들을 위해서  기도하고 군인과 
경찰들을 위해서 기도하고 우리나라가 하나님의 은총 속에 
거하고 하나님이 붙들어 주시도록 우리가 간절히 기도해야
만 되는 것입니다. 
  여러분, 성경에 보면 소돔과 고모라가 멸망한 것은 소돔 
고모라 안에 의인 열명이 없기  때문에 하나님이 멸했다고 
했습니다. 그 많은 사람  중에 의인 열명만 있으면  하나님
께서 소돔과 고모라를 멸하지 않겠다고 한 것입니다.   이
러므로 우리 한국교회가 일어나서 교회만 의인이 되더라도 
일천만 성도만 의인이 되더라도 이 나라는 하나님 앞에 심
판을 받지 않고 축복 속에 살아갈 수가 있게 될 것입니다. 
그러므로 교회는 이와 같은  사명을 마땅히 다해야  될 것
입니다. 

  우리 앞에 닥친 위기를 극복하기 위해서는  반드시 영적
인, 정신적인,  도덕적, 정치적인  역량이 합쳐져야만  되는 
것입니다. 어느 한 부분만 가지고는  되지  않습니다. 주님
을 섬기는 교회가 일어나 본연의 사명을  다할  때 우리는 
더 나은 내일을 만들어  갈 수가 있습니다. 하나님께  은혜
와 복을 넘치게 받아 성장하는  세계 중심국가로 부상하여 
21세기를 이끌어가기 위해서는 지금 우리 국민에게 다가온 
이 엄청난 경제적인, 사회 환경적인, 세계적인 도전에 우리
가 응전해서 새로운 역사를 창조해야만 되는 것입니다. 도
전은 나쁜 것이 아닙니다.  역사가 토인비는 말하기를  "역
사는 도전에 대한 응전으로 이루어진다"고 말한  것입니다. 
어려움이 다가올 때 이를 극복하면  새로운 역사가 만들어
지고 더 나은 내일이 만들어지는 것입니다.
  그러므로 오늘  우리에게 다가온 이  도전은 하나님께서 
우리에게 더 나은 사회, 더 나은 국가,  더 나은 내일을 주
시기 위한 시련인줄 알고 있는 것입니다. 그러므로 이것에 
응전할 우리의 영적인, 도덕적인, 정치적인, 정신적인 자원
을 가져야 하는 것입니다. 정신적인 자원  없이,  도덕적인 
자원  없이, 신앙적인 자원 없이, 정치역량의 자원 없이 다
가온 이 도전에 우리가 응전해서 새로운 국가와 새로운 민
족과 새로운 미래를 창조할 수는 없는 것입니다. 우리에게 
좋은  기회가 왔습니다. 이  기회를 극복하면 우리는 선진
국 대열에 성큼 뛰어갑니다. 그러나 이것을 극복하지 못하
면 이류, 삼류 국가로 영원히 미끄러져 가고 말 것입니다.
  우리 오늘 여의도 순복음교회 성도로부터 시작해서 우리
는 영적인 도덕적인 정신적인 생활에  무장을 하게 되시기
를 주에 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신  우리 아버지  하나님!  우리에게 
다가온 이 거센 도전을 우리가 이겨 나갈  수 있도록 하나
님 아버지여 영적으로 신앙을 가다듬고 정신적으로 마음을 
굳세게 하고 도덕적으로 진리 위에 서고 생활해 나가는 우
리들이 되게 도와  주옵소서. 하나님 우리아버지여  우리가 
잠에서 깨어나지 못하고  어영부영하다가는 언제  이 땅이 
하나님의 심판을 받아 멸망에   이를지 알지 못합니다. 내 
아버지 하나님이시여 우리 한국에 정치인들이 정신을 차리
게 도와주시고 경제인들이 정신을  차리게 도와주시옵시고 
국민들이 회개하고 정신을 차리게  도와주시옵시고 무엇보
다도 교회가 잠에서 깨어  일어나서 열심으로 기도하고 전
도하는 우리들이 되게 도와주옵소서  우리 주 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 7월 14일
제목 : 하나님의 안식에 들어가는 자격
본문 : 히 4:1-11

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 안식에 들어가는 자격"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 하나님은 인간을 위하여 모든 것을 미리 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서 아담과 하와를 지으시기 전에 천지를 예비하셨습니다. 또한 아담이 거할 에덴 동산도 미리 하나님이 예비하시고 아담을 지으셨습니다. 이스라엘 민족이 강대한 국민이 되도록 애굽 땅 고센에서 한 민족을 주님이 예비하셨습니다. 저들이 국가로서 설립하여 존재할 수 있도록 가나안 땅을 미리 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 예비해 놓으셨습니다. 죄많은 인간을 구원하시기 위해서 주님은 우리가 구하기 전에 이미 그 아들 예수님을 보내시사 십자가의 보혈을 통하여 구원을 예비해 놓으셨습니다. 또 구원받은 성도들을 위해서 우리가 장차 들어가 살 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 주님은 이미 예비해 놓으셨습니다. 
  성경 고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라"라고 말씀하고 있습니다. 그런데 주님께서 우리의 삶의 모든 면에 예비해 놓으신 그 안식에 들어가기 위해서는 우리의 마음에 준비가 있어야 되는 것입니다. 아무나 이 안식에 들어가지 못합니다. 마음에 준비된 사람은 이 땅에서 영원한 천국까지 우리의 환경가운데 하나님 예비하신 그 모든 은혜 속에 들어가게 되는 것입니다. 
  그럼 우리가 어떠한 사람이 되어야 이 하나님이 예비하신 안식에 들어가서 그 안식을 누릴 수가 있겠습니까? 

  첫째로, 우리는 믿음의 사람이 되어야 하나님의 안식에 들어갈 수가 있습니다.  
  인간은 타락한 이후로 하나님에 대한 믿음을 완전히 상실해 버리고 말았습니다. 인간은 보는 것, 듣는 것, 냄새 맡는 것, 맛보는 것, 만져 보는 것, 이성으로 생각하는 것, 경험하는 것 이런 것을 믿지만 눈으로 볼 수 없고, 들을 수 없고, 냄새 맡고, 맛보고, 만져볼 수 없는 것, 이성적으로 생각하고 경험적으로 생각할 수 없는 하나님에 대한 것은 전혀 믿을 수도 없고 믿으려고도 하지 않습니다. 인간은 타락했을 때 그 영이 죽었습니다. 이 영이 바로 하나님과 교통하고 하나님을 믿는 것이기 때문에 영이 죽은 인간은 하나님을 아무리 믿으려고 해도 믿어지지가 않습니다. 예수를 믿지 않은 사람은 육으로 나서 육으로 삽니다. 그러므로 육의 제5감각을 통해서 감각적인 세계는 알 수 있지 감각의 세계를 뛰어넘은 저 영원한 영적인 세계나 하나님에 대해서는 전혀 알 수가 없습니다.
  그러나 우리가 하나님을 알고 믿을 수 있기 위해서는 먼저 하나님의 구원의 길을 걸어야 하는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하셨음으로 하나님이 보내신 그 아들 예수 그리스도를 믿음으로 죄사함을 받고 그 영원 속에 영원한 생명이 들어와서 영이 살아나야 비로소 영적인 세계와 교통이 이루어지는 것입니다. 영이 죽어있는 사람은 아무리해도 하나님을 알 수도  없고, 믿을 수도 없고, 하나님과 교통을 할 수가 없습니다. 그러기 때문에 예수를 구주로  모시기 전에는 아무리해도 하나님을 믿을 수가 없습니다. 아무리해도 존재하지 않은 세계를 믿을 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 구주로 모셔들일 때 우리의  영이 살아나고 그리고 우리는 영적인 세계에 대한 지식을 얻고 믿음을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 그렇게 되면 우리가 하나님의 말씀을 받게 되고 믿음이란 바로 하나님 말씀을 믿는  것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다.
  한번은 베드로가 갈릴리 해변에서 밤새도록 그물을 던졌으나 고기를 잡지 못하고 이른 아침에 해변가에 나와서 그물을 씻고 있는데 예수님이 오셔서 그 배를 잠시 빌렸었습니다. 그리고 군중들에게 말씀을 증거하시고 난 다음에 베드로에게 하신 말씀이 깊은 데에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 했습니다. 날이 새면 고기가 다 물밑으로 내려가기 때문에 깊은  곳에 가서 더구나 그물을 던져 한마리도 잡을 수가 없습니다. 베드로 이상하게 생각했습니다. 그러나 그가 말하기를 "밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되 주님의 말씀에 의지해서 그물을 던지리이다" 베드로는 주님의 말씀을 믿었습니다. 그의 눈을  보는 것처럼 믿지 않았습다. 귀도 들은 건 믿지 않았습니다. 감각을 믿지 않았어요. 경험을 믿지 않았으며 이성을 믿지 않았습니다. 이런 것으로는 해가 뜨고 난 다음에  물고기가 잡히는 법이 없어요! 그러나 천지를 지으신 하나님의 말씀에 입각해서 그 말씀을 믿고 실천하여 깊은 곳에 가서 그물을 던지니까 그물이 찢어지도록 고기가 잡혔습니다. 이것은 인간의 상상을 초월한 하나님의 기적적 믿음의 역사인 것입니다. 자기 배에도 고기를 채우고 동료들을 불러서 동료들의 배에도 물고기를 채웠습니다. 그러므로 베드로는 예수 그리스도의 말씀을 믿으면 말씀은 믿음을 가져오고 기적을 가져온다는 것을 알았습니다.
  한번은 예수께서 풍랑이 이는 밤중에 바다위로 걸어가고 제자들은 배를 타고 풍랑에 시달리고 있을 때 예수님이 물위로 걸어오시는 것을  보고 제자들이 모두 다 유령이라고 고함을 쳤습니다. 그때 베드로가 말씀하기를 "주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서" 예수님께서 "오라" 말씀하셨습니다. 여기에서도 베드로는 감각적인 인생을 벗어나서 영적인 인간으로서 말씀을 믿었습니다. 감각적으로 생각할 때 칠흑같이 어두운 갈릴리 바다에 풍랑이 대작한데 그곳에 걸어들어갔다가는 반드시 빠져 죽습니다. 그는 눈으로 보아도, 귀로 들어도, 마음으로 생각해도, 경험으로 이성으로 생각해도 빠져 죽을 것입니다. 그럼에도 불구하고 주님께서 그 어두운 밤바다 위에서 오라고 하시매 그는 오직 말씀만 바라보고, 말씀만 마음속에 듣고, 말씀만 의지하고, 말씀을 믿고 나갔습니다. "믿음은 들음에서 나며  들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라" 그가 말씀을 따라서 나가니까 하나님이 같이 하여 주셔서 파도가 치는데 그 물위로 터벅터벅 걸어서 예수께로 나갈 수가 있는 것입니다. 말씀을 통한 믿음만이 모든 인간적인 경험과 이성을 초월해서 하나님이 기적을 가져올 수 있는 것입니다.
   한번은 예수님께서 바닷가에 서서 우리가 이 바다를 건너서 저편으로 가자고 말씀하셨습니다. 제자들과 함께 배를 타고 가는데 예수님은 주무셨습니다. 큰 풍랑이 일어나 물이 배에 가득해서 배가 가라앉게 되매 제자들이 겁을 내서 예수님을 잠에서 깨워 일으켰습니다. 주여! 주여 우리가 죽게 되었는데 주님이 그대로 내버려두시나이까? 예수님이 일어나서 바람과 파도를 꾸짖으시며 즉시 잠잠하여 졌습니다. 제자들이 기이히 여길 때 주님께서 제자들을 보시고 꾸짖었습니다. 네 믿음을 어디에 두었느냐? 예수님께서 우리가 바다 건너편으로 가자고 하신 그 말씀은 바로 하나님의 말씀입니다. 제자들이 그 말씀을 그대로 믿었더라면 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 않았을 것입니다. 배가 아무리 풍랑에 부딪쳐도 혹시  배가 물에 가라앉는다고 할지라도 그들은 바다 건너편을 갑니다. 왜? 하나님께서 말씀하시기 때문인 것입니다. 그래서 주님께서 "꾸짖으시기를 네 믿음을 어디다 두었느뇨" 왜 믿음이 없느냐고 말씀하지 않으시고, 믿음을 잘못 두었다는 것입니다. 믿음을 말씀에 두었으면 움직이지 않는다는 것입니다.
  그러기 때문에 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았습니다. 말씀이 없이는 우리가 믿을 수가 없습니다. 벽에 옷걸이가 없는데 옷을 아무리 걸려고 해도 옷은 자꾸 미끄러져 떨어집니다. 그러나 옷거리가 있으면 옷을 걸때 걸립니다. 우리가 말씀이 없이 믿으려고 하면 그것은 허무맹랑한 것입니다. 그러나 하나님께서 말씀하셨으면 그 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점이라도 변함이 없는 것입니다. 이러므로 우리가 믿습니다라고 말하는 것은 하나님의 약속의 말씀을 믿는 것입니다. 그 말씀 중에서 주님이 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말한 것입니다. 이 하나님의 말씀입니다. 그러므로 누구라는 것은 여기에  죄인이나 불의한 자나 추악한 자나 남녀노유, 빈부귀천을 갈리지 않습니다. 어떠한 사람이던지 예수 그리스도를  믿기만 하면  멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 말씀이 있습니다. 이 말씀을 받아들여서 이 말씀을 믿으면 그 사람이 어떠한 처지에 있던 하나님의 능력으로 구원을 받게 되는 것입니다. 그러기 때문에 주님이 예비한 축복의 동산에 들어가기 위해서는 하나님의 말씀을 읽고 하나님 말씀을 듣고 그리고 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보여도 귀에는 아무 소리 안 들려도 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길이 캄캄해도 그런 것에 의지하면 안됩니다. 하나님의 말씀을 의지해야 되는 것입니다. 그리고 그 말씀에 서서 나가면 이 말씀은 풍랑을 극복하고 하나님의 말씀대로 이루어지게 인도하여 주시는 것입니다.  

  둘째로, 하나님이 예비한 세계에 들어가기 위해서는 순종의 사람이 되어야 되는 것입니다.  우리 하나님께서 우리를 위해서 아무리 아름다운 것을 예비해 놓아도 하나님을 거역하고 반역하면 하나님의 예비한 곳에 들어갈 수 없습니다. 아담과 하와를 위해서 상함도 없고 헤함도 없으며 먹을 것도 많고 있을 곳도 많은 에덴동산을 예비해 놓았지만 그들은 정면으로 하나님을 불순종했습니다. 동산중앙에 있는 선악과라는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 했는데 여기에 아담과 하와는 정면으로 대결해서 마귀의 말을 듣고 꾀임에 빠져 선악과를 따먹고 그들은 영이 죽고 버림을 받고 말은 것입니다. 이러므로 순종의 사람만이 하나님이 예비한 세계 속에 거할 수 있지 하나님을 정면으로 대적하고야 하나님이 예비한 곳이 있을 수 있습니까? 하나님은 누구든지 예수를 믿으면 구원을 받을 것이라고 했는데 예수님을 정면으로 대적하고 거역해 버리고 난 다음에 하나님이 예비한 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이 없는 천당에 들어갈 수 있겠습니까? 사람들은 또한 하나님의 뜻을 자기의 마음에 맞도록 해석할 때가 많습니다.
  이스라엘의 일대 왕인 사울이 하나님 명령을 받아서 너는 아말렉을 진멸하라. 모든 사람과 모든 짐승들을 다 진멸하라. 그들이 이스라엘이  애굽에서 나와 가나안에 올라올 때 몹시 대적하였느니라. 그래서 사울이  군대를 거느리고 하나님의 은총으로 아말렉과 싸우러 갔습니다. 하나님이 같이 계시니 이미 전쟁은 이긴 것입니다. 그래서 아말렉을 쳐서 진멸하되 그는 하나님의 말씀을 자기 마음대로 해석했습니다. 하나님이 진멸하라고 하는데 자기  생각에는 왕은 죽이지 말고 전리품으로 끌어오는 것이 좋고 또 많은 좋은 짐승이 있으니 살찐 소나, 양이나, 염소는 죽이지 말고 끌고 오는 것이 좋다. 하나님의 말씀을 자기가 자의로 해석을 했습니다. 그래서 하나님께서 사무엘에게 말했습니다. 내가 사울을 세워 왕을 만든 것을 후회한다. 그가 내  말을 거역했다. 사무엘이  사울을 만났습니다. "어찌 왕이 하나님을 거역하였나이까!" "아니요! 나는 하나님의 말씀을 순종하여 가서 아말렉을 진멸하고 왕 아각을 잡아왔습니다." "그러면 왕이여! 저 뒤에 오는 양이나, 염소나, 소떼의 울음소리는 무엇입니까?" "아! 그건 백성들이 너무 소가 살찌고, 양과 염소가 좋으니까 죽이지 말고  끌고 가서 하나님께 제사드리는 것이 좋다고  해서 그대로 왔습니다." 그때 사무엘이 대노했습니다. 왕이 하나님의 말씀을 버렸으므로 하나님도 왕을 버려 왕이 되지 않게 하였나이다. 하나님의 말씀 듣는 것이 수양의 기름으로 제사드리는 것보다 낫다고 말했었습니다.
  이러므로 여러분 하나님의 말씀을 자기 마음대로 해석하면 안돼요! 아! 십일조 그건 내가 십일조를 내어서 내가 시골 교회도 보내고, 자선단체에도 보내고, 불쌍한 사람도 도와주고, 그럼 되지 않느냐? 그러나 성경은 그렇게 말하지 않습니다. 너희 온전한 십일조를 드려 내 집에 양식이 있게 하고라고 말했습니다. 온전한 십일조는 하나님의 집에 드려야지 내 마음대로 자유로 해석해서 이거 내가 안 쓰면 되지 않는냐? 이래서 흩어주는 것은 그것은 온전한 순종이 아니죠. 또 성수주일 하라니까 뭐? 주일은 꼭 교회 가서 성수주일해야 되나, 내가 산 위에 올라가서 야호! 하고 들을 바라보고 찬송 부르고 예배드리면 되지 않느냐! 우리 가족들까지 교회에 갈 것 없지! 산이나 들로 나가서 함께 모여 참 아름다워라! 주님의 세계는 하고 찬송하고 점심 나누고 오면 그게 예배지. 그건 하나님의 말씀을 자기 마음대로 해석하는 것입니다. 그것은 하나님 말씀에 순종하는 것이 되지 않는 것입니다. 우리는 하나님의 청지기입니다. 우리의 삶은 하나님을 섬기기 위해서 이 세상에서 살아야 되는 것입니다. 그러므로 지극히 작은 것에서 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하다고 한 말씀대로 우리는 지극히 작은 것부터 하나님께 충성스럽게 순종해야 되는 것입니다. 하나님은 순종하는 자를 위해서 우리의 인생의 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다.  

  셋째로, 하나님의 예비한 삶속에 들어가기 위해서는 강하고 담대한 사람이 되야 되는 것입니다. 불안하고 공포에 떨고 겁을 집어먹고 하나님 말씀을 믿고 믿음으로 모험을 해 볼 수 있는 사람이 아니면 하나님이 쓸 수가 없어요! 이스라엘 백성들 보십시요! 가나안 땅에 들어가라고 하는데 겁을 집어먹고 못 들어갑니다. 열두 정탐꾼을 보냈는데 그 중에 열명은 뭐라고 말했습니까? 우리가 가서 정탐한 땅은 거민을 삼키는 땅이라 산은 높고 골은 깊고 성은 높은데 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙 자손 대장부라 우리는 비교해 보니 여치 새끼 같더라 그러므로 우리는 그 땅을 점령하지 못한다. 불안과 공포에 꽉 들어찼습니다. 마음에 용기와 담력이 없습니다. 그러나 함께 간 여호수와와 갈렙은 말했습니다. 아니라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이라 오직 야웨를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라. 그들은 우리의 밥이라. 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야웨는 우리와 함께 하시니라 그들을 두려워하지 말라 들어가서 점령하자고 말했습니다. 그러자 모든 사람들은 부정적으로 말하는 사람의 편에 서서 돌을 들어 여호수아와 갈렙을 쳐서 죽이려고 했습니다. 그때 하나님의 영광이 나타나서 열두 정탐꾼을 나오라고, 나오니까 하나님이 그 자리에서 쳐서 죽여버리고 불안과 공포에 떨고 용기와 담력을 잃은 사람들은 광야로 회진시켜 40년 동안 광야에서 방황하며 다 죽게 만든 것입니다. 우리 하나님께서는 겁장이는 사용하지 않습니다. 용기가 없는 사람은 쓸 수가 없습니다. 하나님 말씀을 믿고 순종하여 강하고 담대한 사람을 주님께서 사용하시는 것입니다.
  왜 하나님은 목동인 다윗을 택하여서 내 마음에 합당한 사람이라고 말했습니까? 다윗이 다름 사람보다 윤리와 도덕적으로 더 나아서 그런 것은 아닙니다. 다윗은 하나님을 믿되 목숨을 내어놓고 강하고 담대하게 믿었습니다. 그는 하나님을 믿고 아버지의 양을 칠  때 사자가 와서 양을 움키면 주의 이름으로 가서 사자를 쳐서 죽이고 양을 빼앗았습니다. 곰이 오면 곰과 함께 허리를 끌어안고 뒹굴고 씨름하면서 하나님의 이름으로 곰을 쳐서 굴복시키고 새끼양을 보호했습니다. 그는 하나님을 믿되 참으로 하나님이 살아서 현재 같이 있어서 함께 도와준다는 그런 심령을 가지고 있기 때문에 비록 어린 다윗이라도 그는 사자나 곰을 두려워하지 않았습니다. 그가 골리앗과 싸운 이야기 잘 알고 있지 않습니까? 역전의 이스라엘의 용사들이 블레셋의 대장군 골리앗을 보고 다 혼비백산하는데 목동인 어린아이 다윗이 가서 그것을 보고 어찌하여 저 할레받지 않은 이방인을 두려워하느냐! 내가 가서 싸우겠다! 그는 목동으로서 목동이 가지는 제구인 물매와 물맷돌  다섯개를 가지고서 그 무시무시한 골리앗을 대적해서 나간 것입니다. 그가 나가서 골리앗을 보고 외친 소리를 들어보십시요! 다윗이 "블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내가 오거니와 나는 만군의 야웨의 이름 곧 내가 모욕하는 이스라엘 군대 하나님의 이름으로 네게 가노라 오늘 야웨께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 죽여 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠고 또 야웨의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 야웨께 속한 것이니 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라" 그리고 그는 물매와 물맷돌에 의지하고 나가서 골리앗을 쳐서 죽이고 하나님의 이름으로 이스라엘을 구원한 것입니다. 이거 얼마나 담대합니까? 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰상을 얻느니라고 말한 것입니다.
  우리가 하나님을 의지했으면 강하고 담대해야 됩니다. 환경을 바라보고 불안과 공포에 떨고 뒤로 물러가면 안됩니다. 성경은 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말했었습니다. 우리가 하나님을 믿었으면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 환경에 폭풍우가 불어오고 비바람이 쳐도 그런데 개의치 않고 하나님을 의지하고 강하고 담대하게 밀고 나가야만 되는 것입니다. 그래야 사업도 일으켜 세울 수가 있고 전쟁에도 이길 수가 있고 무를 유로 바꿀 수도 있고 기적을 창조할 수 있는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿음대로 될지어다라고 말한 것입니다. 너희 마음속에 겨자씨 한알만한 믿음이 있어도 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 해도 될 것이라고 말한 것입니다. 이와 같이 믿음은 반드시 담대함이 있어야 연결이 되지 겁을 내어서 주저하는 사람에게는 하나님이 역사할 수가 없습니다.
  하나님을 의지하는 사람은 여러분 하나님을 배경으로 삼기 때문에 강하고 담대할 수 있습니다. 하나님이 없는 사람은 인간의 힘에 의지 하기 때문에 인간의 힘이 벽에 부딪치면 그로써 끝장이 나는 것입니다. 그러나 하늘과 땅을 지으신 하나님 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 하나님, 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님이 나와 같이 계시면 누가 우리를 대적하리요 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주지 아니하시겠느뇨! 그러기 때문에 다윗은 하나님은 나의 목자시니 내게 부족함이 없다 그는 담대하게 가슴을 내밀 수가 있었던 것입니다. 
 
  넷째로, 하나님이 사용하는 사람은 말씀과 기도의 사람이 되어야 하나님이 예비한 곳에 들어갈 수가 있는 것입니다. 여러분, 사람이 떡으로만 살 것이 아니요! 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 했는데 육의 사람은 육신의 양식을 먹으면 되는 것입니다. 하루 삼시 세때 양식을 먹으면 돼요! 요사이는 너무 많이 먹어 가지고 이제 살 빼는 일로써 사람들이 골머리를 하고 있습니다. 요사이 신문에 보면 살 빼는 광고가 왜 그렇게 많이 나오는지 몰라요! 먹어서 살을 빼고 발라서 살을 빼고 운동을 해서 살을 빼고 그 살 뺀다는 이야기가 어느 곳에서나 나오고 있습니다. 또 살 빼는 여러가지 약을 만드는 것이 오늘날 큰 사업중의 하나인 것입니다. 육신으로는 많이 먹어서 살이 쪄서 살을 못 빼서 야단을 하는지 모르겠지만, 사람들은 영적으로 굶주려 있습니다. 영의 양식은 하나님 말씀입니다. 말씀 이외에는 영적으로 양식이 될 것이 없습니다. 이러기 때문에 우리가 하나님 말씀을 늘 읽고 하나님 말씀을 먹어야 돼요! 어떤 사람 말하기를 성경은 읽어도 무슨 말인지 몰라서 못 읽겠다고 말합니다.
  여러분! 여러분이 식사하실 때 어떻게 파란 시금치가 빨간 피로 변합니까? 하얀 밥이 딱딱한 발톱으로 변합니까? 어떻게 여러분이 먹는 음식이 까만 머리칼로 변합니까? 그거 모르니까 먹지 말지 뭐? 까짓 것? 어떻게 내가 먹는 것이 이렇게 변하는 줄 모르니까 안먹겠다 그러면 굶어죽지요! 내가 하나님 말씀을 이해 못해도 그 말씀을 내가 읽고 묵상하고 영적으로 먹어대면 그것이 우리 영적인 영양분이 다 되는 것입니다. 이러기 때문에 몰라도 좋습니다. 하나님 말씀은 그대로 읽어야 돼요! 몰라도 그냥 먹는 것입니다. 맛이 없어도 먹어요!
  나는 서양음식을 정말 못 먹습니다. 나는 이 빵에다가 버터를 발라서 잼을 발라서 먹는 것 질색입니다. 왜? 먹고만 나면 소화가 안돼요! 서양음식은 좌우간 소화가 안 되는데 아예 쌀밥에 된장국은 먹으면 소화가 되는 것입니다. 그래도 해외 나가면 그거 안 먹으면 죽으니까 눈 딱 감고 소화제 들고 먹는다구요. 그런데 그것이 뱃속에 들어가면 쌀밥과 된장 먹는 것처럼 몸에 에너지를 공급하고 건강을 준다구요! 이처럼 하나님 말씀은 내가 알아도 좋고 몰라도 좋고 말씀은 계속 먹어야 되는 것입니다. 여러분 매일 읽기 성경이 얼마나 좋습니까? 매일매일 그날 그만치만 읽으면 그만치 양식이 되는데 여러분 가운데 게으른 사람은 벌써 한달 이상 굶은 사람도 있을 것입니다. 말씀의 사람 이 사람을 하나님이 사용하십니다. 말씀을 읽으면 무언지 모르게 마음이 훈훈해지고 마음에 답답한 것이 사라지고 마음에 생기가 돋아나기 시작하는 것입니다. 말씀은 우리 속에 와서 우리를 정결케하고 우리에게 힘을 주시기 때문인 것입니다.
  그 다음에 기도를 해야 됩니다. 말씀만 읽고 기도를 안 하면 안돼요. 기도는 우리의 호흡입니다. 우리가 4분만 숨쉬지 않으면 죽어요! 요사이는 하도 공기가 오염되어 가지고 우리 서울에서도 오존경보가 나지 않습니까? 늘 머리가 아프고 우리 남선교회 회장님이 나에게 산소통을 갔다 주셨는데 방안에도 산소통을 하나 갖다주고 사무실에도 산소통을 하나 갖다주었는데 어떤 때는 뜰뜰음하면서 산소통을 보니까 이거 환자인가 싶은 생각이 나요. 그러나 그 산소를 하루에 세번씩 10초만 쉬면 그렇게 기분이 좋다. 그래서 아닌게 아니라 그렇게 기분이 좋아요! 세상에 어떻게 되어서 이제 가정용 산소통까지 유행하게 되었냐는 것입니까? 오늘날, 대기오염이 너무나 심각합니다. 이걸 빨리 수정하지 아니하면 사람들은 자기가 만든 환경에 의해서 자기가 죽게 될 것입니다. 기도는 바로 여러분이 숨쉬는 것입니다.
  기도를 하지 않으면 오염이 되서 죽어버려요! 아무리  예수 잘 믿는 사람이라도 이 세상이 얼마나 오염됐습니까? 보는 것, 듣는 것, 말하는 것, 생활이 오염이 되어서 그 영적으로 더러워지고 병들어서 죽어버리는 것입니다. 그러나 기도를 하면 귀신들이 쫓겨나가요!  온갖 귀신이 다 붙었을지라도 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 병든 귀신, 음란과 방탄의 귀신, 귀신들이 아무리 붙어도 기도하면 쫓겨나가 버리고 마는 것입니다. 그냥 말씀 읽고 찬송한다고 쫓겨나지 않습니다. 말씀 읽고 찬송하면 힘이 생기지만 기도하면 쫓겨나갑니다. 성경에 예수께서 말씀하기를 이런 류는 기도 이외에는 쫓겨나지 아니하느니라고 말씀하신 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 많은 사람들이 귀신에 시달리는 것은 기도하지 않기 때문에 그렇습니다.
  요사히 신문지상에 보십시요! 엄청난 일들이 생깁니다. 어린 아이, 10대도 안된 미성년을 번갈아가면서 윤간하는 고아원 원장이 고아들을 윤간하고 선생이 학생들에게 폭력을 하고 그거다 여러분 왜 그런지 압니까? 말세가 되어서 오늘날 그렇게 되었다! 여러분 옛날에도 그런 건 있었어요! 옛날에 일본사람들은 정부가 강제로 우리 한국사람들이나 필리핀이나, 중국여성들을 잡아다가 창녀로 만들었습니다. 소돔과 고모라성은 2천년전이지만 그 온 도시가 음란과 방탕으로 하나님이 심판해서 내어버리신 것입니다. 말세가 되어서 그런 것이 아닙니다. 귀신에게 덮혀서 그렇게 되는 것입니다. 그게 뭐? 교육이 없어서 그런 것도 아닌 것입니다. 귀신이 덮혀서 그래요. 그러면 그 귀신을 어떻게 처치합니까? 기도 이외에는 귀신이 나가지 않습니다. 성경은 "너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새방언을 말하며 뱀을 죽이며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀한 것입니다.
  오늘날, 우리의 문제는 회개하고 예수 믿고  귀신 쫓아내면 이러한 일들이 사라지는 것입니다. 아무리 교육을 많이 시키면 교육받은 악한 자가 되고 아무리 훈련을 많이 시키면 훈련받은 더러운 자가 되며 오직 우리가 참으로 하나님께 깨어져서 회개하고 예수 믿고 성령 받고 말씀 읽고 기도하면 귀신이 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 다음에 성령이 점령하면 믿음, 소망, 사랑이 마음속에 충만하게 되는 것입니다. 사랑과 희락과, 화평과, 오래 참음과, 자비와, 양성과, 충성과, 온유와, 절제같은 이러한 성령의 열매가 그 인격을 부여잡는데 어떻게 이 세상에 그러한 무지막지한 일을 할 수가 있겠습니까? 문제는 오늘 우리 한국 사회에 복음이 전파되고 모든 사람들이 그리스도를 믿고 귀신을 쫓아내어야 되는 것입니다. 교회가 살아 일어나서 자기의 환경과 주위에 기도와 믿음으로  귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 더러운 귀신이 쫓겨나가면 사회에 더러움이 사라지고, 악한 귀신이 쫓겨나가면 악한 일이 사라지고, 점치는 귀신이 살아지면 무당이 사라질 것이고, 약한 귀신 살아지면 병든 자가 고침을 받을 것이고, 기적이 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 하신 우리 하나님께서는 우리가 기도하기를 원합니다. 말씀 읽고 우리가 기도하면 그 사람은 믿음이 강해지고 그 기도의 능력으로 귀신을 쫓아내고 하나님의 손을 움직이는 것입니다. 그러면 하나님은 우리의 운명과  환경과 역사를 움직이는 것입니다.

  이래서 여러분, 참으로 하나님께서 예비한 세계로 들어가려면 이와같은 자격을 구비해야됩니다. 이런 자격을 구비하면 하나님의 성령께서 매일매일 우리를 위해서 예비한 삶으로 우리를 이끌어 주는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 예비해 놓았습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?로부터 시작해서 우리의 일생을 주님께서 예비해 놓았었습니다. 야웨는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도한다고 다윗이 말했지 않습니까? "예수님께서는 수고하고 무거운 짐진 자들을 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라"고 말한 것입니다. 주께서 돌봐주시기 때문에 우리가 쉴 수가 있는 것입니다. 쉼을 가지고 사는 사람이 있는가 하면 불안과 공포와 좌절과 절망으로 이마에 진땀을 흘리며 피땀을 흘리며 사는 사람이 있는 것입니다. 인간의 힘으로 짐을 지고 피땀을 흘리지 않을 사람 없지만 우리 주님께 나가서 믿음의 사람, 순종의 사람이 되고 그리고 기도의 사람, 말씀의 사람이 되어 하나님과 함께 하면 하나님이 예비한 모든 삶으로 여러분을 이끌어 주어서 금세안심, 내세복락을 얻게 되고 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강건한 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.  
 
-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 하나님께서는 아담을 위해서 에덴동산을 예비하시고 이스라엘 백성을 위해서는 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅을 예비하시고 오늘날 예수 믿는 사람을 위해서는 천국에 영원한 집을 예비해 놓으셨음을 감사합니다. 우리 아버지는 예비하는 하나님, 예비하지 않고는 견디지 못합니다. 우리의 매일 매일의 삶에 우리와 함께 계셔서 예비해 주시는 하나님이시오니, 하나님 아버지여 오늘 우리 모두가 다 하나님 앞에서 말씀을 믿고 따라가는 믿음의 사람이 되게 도와주시옵소서. 하나님의 말씀에 순종하는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 우리 주님 앞에서 용기 있고 담력있는 사람이 되게 도와주시옵소서. 하나님 아버지 말씀과 기도에 게으르지 않는 사람이 되게 도와주셔서 살아계신 하나님과 함께 손을 잡고 인생을 유유히 승리자로 살아가게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘

-신유기도-
예수님의 피흘리심으로 말미암아 우리와 화목하시고 우리와 함께 계시는 우리 하나님 아버지 오늘 나사렛 예수 이름으로 우리가 아버지를 의지하고 아버지를 믿고 우리가 아버지 앞에서 예배드리며 아픈 데 손을 얹었습니다. 나사렛 예수 이름으로 고쳐주시옵소서. 하나님은 거짓이 없으신 우리 하나님이시라. 하나님을 의지하고 믿고 안수한 그 손을 통하여 하나님이여 모든 질병이 순식간에 사라지게 도와주시옵소서. 고통이 떠나가고 주님의 능력으로  치료함을 받게 하여 주시옵소서. 악한 원수 귀신아 나사렛 예수 이름으로 명하노니 모든 우리 성도들의 영과 마음과 몸에서 떠나갈지어다. 너희 귀신들은 손을 떼고 물러가라. 예수님의 이름으로 명하노라. 하나님이 예수님의 보혈로 정하게 하여 주시옵시고 성령님의 능력으로 치료하여 주셔서 건강과 생명으로 넘치게 하여 주옵소서.
수고하고 무거운 짐을 짊어지고 왔습니다. 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무거운  짐을 주님 앞에 내려놓사오니 우리의 마음의 소원과 간구를 들으시고 우리 주님이시여 문제를 해결하여 주옵소서. 기적이 일어나게 도와주옵소서. 악한 것을 다 제하여 주옵소서. 낭패를 제하여 주옵소서. 불의를 제하여 주시옵소서. 실패를 제하여 주시옵소서. 우리 아버지 모든 불법과 불의를 제하시고 모든 불행을 제하시고 낭패와 실망을 제하시고 우리 주님의 은총과 축복으로 채워주시옵소서. 아버지여 성공으로 채워주시옵소서. 기적으로 채워주시옵소서. 좋은 것으로 채워주옵소서. 주님의 영광이 넘쳐나게 도와주옵소서. 성령으로 채워주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

{{                                            
}}1996년 7월 21일    
주일설교

설교 : 조 용 기 목사
제목 : 왜 하나님은 홍해바다를 가르셨나?
성구 : 출 14:13∼16

  오늘 저는 여러분과 함께 하나님은  왜 홍해바다를 가르
셨는가? 이  제목으로 은혜를  나누고자 합니다.  애굽에서 
탈출한 이스라엘 300여 만 백성들은  젖과 꿀이 흐르는 가
나안을 향해서 용약 출발했지만 얼마  있지 아니하여 홍해 
앞에서 길이 막혀버리고  말았습니다. 황막한 광야에  둘러
싸여서 앞에는 창일한 홍해수에 가로막혔으니 그들이 갈길
이 막혔습니다. 거기에는 교량도 없고 배도 없었습니다. 어
찌할 바를 모르고 당황하고 있었는데 설상가상으로 애굽의 
바로왕이 전군을 동원해서  이스라엘 백성을  다시 포로로 
잡기 위해서 뒤따라 왔습니다. 
  이스라엘 백성들은 독안에 든 쥐와 같이 피할 곳을 잃었
습니다. 그들은 절망하여  하나님께 부르짖고 모세를  향하
여 원망했습니다. "모세야 우리가 애굽에서  종살이 하면서
라도 살겠다고 하지 않았는가? 어디 장지가 없어서 우리를 
이 광야에 데리고 나와서 죽이는가?" 탄식했습니다. 이스라
엘 백성이 살아날 길은 인간적인 면에서 볼 때는 전무했습
니다. 바로와 그 군대도 이스라엘 백성들을 이미  사로잡은 
것과 진배없다고 자신만만하고 희색이 만면했습니다.  그런
데 상상치 못할 일이 일어나고 말았습니다. 홍해바다가  갈
라지고 건너편 육지로 갈 대로가 열려버리고 만  것입니다. 
도대체 이런 기적도  일어날수 있단  말입니까? 그러나 실
상, 그런 기적이 일어났었습니다.  왜 하나님께서는 홍해바
다를 가르셨을까요? 오늘날도 하나님께서는 홍해바다를 가
른 그러한 기적을 우리에게 나타내실 수 있을까요? 우리는 
그 이유를 한번 알아보겠습니다.  

  첫째로, 하나님이 홍해바다를  가르신 것은 그것이  하나
님의 뜻이었기 때문인 것입니다.  여러분, 하나님의 뜻이면 
이 세상에서 안 이루어질 것이 없습니다. 주기도문에 "뜻이 
하늘에서 이루어진 것 같이  땅에서도 이루어지이다"고 말
씀했습니다. 하나님의 뜻에  따른 세상만사의 청사진은  이
미 하늘에서 다  이루어져 있습니다.  오직 그것이  땅에서 
성취될 것을 우리가 기도하고 기다릴 따름인 것입니다.  하
나님은 갑자기 일에 부딪혀서 그  일을 해결하려고 고심하
는 하나님이 아니십니다. 처음과  나중이시요, 시작과 끝이
신 하나님께서는 이 세상 만사에 일어날  것을 다 알고 계
시기 때문에 이미 하늘에서는 주님께서 그 해결책을 다 가
지고 계십니다. 그러기 때문에  하늘에서 이룬 뜻이 이  땅
에서 적당한 나라나 백성을 만나면 그들을 통해서 그 뜻을 
이루시는 것입니다.  
  이스라엘 백성이 가나안  땅에 들어가는  것은 하나님의 
뜻이고 그 계획은 이미 하늘에서 다 이루어져 있으니 그것
이 땅에서 이루어지기  위해서 필요하다면  어떠한 기적도 
일어날 수가 있는  것입니다. 그  때문에 우리가  하나님의 
뜻을 먼저 알면 하나님의 뜻 안에  서서 하나님 뜻을 따라
가면 하나님의 뜻을 막을  자가 이 우주에는 없습니다.  하
나님의 뜻은 반드시  이루어지는 것입니다. 하나님의  뜻을 
따라 수많은 기사와 이적이 일어나게 되는 것입니다.  그러
므로 우리가 이 세상에 살면서 홍해수가 갈라지는 그런 기
적을 체험하려면 하나님의 뜻이 무엇인지 알아야 됩니다. 
  미국 남북전쟁 때 전쟁이  한참 작열하고 있을  때, 링컨 
대통령이 일선시찰을 갔는데 어떤 사람이  물었습니다. "링
컨 대통령! 하나님이 우리편에 서 계신다고 믿습니까?"  그
러니까 링컨 대통령이 하는 말이  "그런 질문은 틀린 질문
이다.  하나님이 우리 편에 서있느냐고  물을 것이 아니라, 
우리가 하나님 편에  서있는지 아닌지  그것을 살펴보아야 
된다"고 말한 것입니다.  여러분! 우리의 삶도  그렇습니다. 
"하나님, 나를 위해서 일해 주시옵소서!  그러지 말고 하나
님 내가 하나님 편에 서있는지 알게 하여 주시옵소서 내가 
하나님 편에 서있고 하나님 뜻대로  산다면 하나님의 말씀
이 우리 생활 가운데 안 이루어질  리가 전혀 없는 것입니
다.  그러면 하나님의 뜻을 우리가 어떻게 알까요? 

  우리는 말씀을 통하여 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입
니다.  시편 119편 50절에 "이 말씀은 나의 곤란 중에 위로
라 주의 말씀이 나를  살리셨음이니이다"라고 말한 것입니
다. 아무리 곤란을 당해도  주의 말씀을 깨달아 알면  그로
써 문제가 해결되는 것입니다.
  시편 119편 105절에는 "주의 말씀은  내 발에 등이요 내 
길에 빛이니이다"라고 말했습니다. 이러므로 어둡고 캄캄한 
길을 갈지라도 여러분, 주의 말씀을 통해서 하나님의  뜻을 
알고 나면 우리가 그  뜻 위에 서게  되면 그 다음부터 그 
말씀이 우리를 통해서  나타나는 것입니다. 이러기  때문에 
평소에 우리가 창세기부터 계시록까지 하나님 말씀을 많이 
읽고, 많이 듣고,  많이 묵상하여  하나님의 뜻을 마음속에 
알고 있으면, 그 뜻  속에 서서 걸어가는데  장애물이 있을 
수가 없습니다.
  예를 들어 말하면 "영접하는 자, 곧 그 이름을 믿는 자들
에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를  주었으니 이는 육신
으로나, 혈통으로나, 사람의 뜻으로  나지 않고 아버지께로 
난 자들"이라고 말했습니다.  그렇다면 남녀노유, 빈부귀천 
할 것 없이  예수만 믿으면 구원을  얻도록 하나님이 뜻해 
놓으신 것입니다. 그러기  때문에 예수  믿은 다음에  구원 
못 받을 자가 없습니다. 아무도  막을 자가 없습니다. 하나
님의 뜻이기 때문에 예수를 믿는 자는 하나님의 모든 영역
이 역사하여 주어서 그를 천당까지 이끌어 가는  것입니다. 
그러므로 우리가 하나님의 뜻을 알고 그 안에 선다면 우리
는 두려워 할 것이 아무 것도 없습니다.  "하나님을 사랑하
는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든  일이 
합력하여 선을 이룬다"고 말씀한 것입니다.  우리가 하나님
의 뜻을 알고 그  뜻 안에 서면  모든 것은 합력하여 선이 
됩니다. 마귀가 아무리  우리를 도적질하고 죽이고  멸망시
키려고 해도 오히려 우리에게 선을  이루는 계기를 만들어 
놓고야 마는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 말씀을  통
해서 하나님의 뜻을 알 수가 있습니다.  
  또한 우리가 성령님의 계시를 통하여  하나님의 뜻을 알 
수가 있습니다. 로마서 8장 14절에 "무릇  하나님의 영으로 
인도함을 받는 그들은 곧 하나님의  아들이라"했습니다. 그
러므로 하나님의 아들이면 모두 다 그 속에 계시는 성령의 
인도를 받을 수가 있습니다. 이러기 때문에 우리가  간절히 
기도하면 하나님의 성령께서 그 마음속에 깨달음을 주십니
다. 혹은 꿈을  통해서 하나님이  깨달음을 주시기도 하고, 
환상을 통해서도 깨달음을  주시기도 하고, 마음에  고요하
고 잠잠한 음성을  통해서도 하나님의  성령이 인도하시는 
것입니다. 그러기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 알기를  원
하고, 하나님 뜻 속에  서기를 원하면 우리가  성령님께 의
지하고 간절히 기도하면  성령께서는 이  여러가지 방법을 
통해서 우리 가운데 하나님의 뜻을 알려주시는 것입니다.  
  또한 하나님은 마음의 깨달음과 확신을 통해서 하나님의 
뜻을 우리에게 알려 주는  것입니다. 잠언서 3장  5∼6절에 
"너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하
지 말라 너는 범사에 그를 인정하라  그리하면 네 길을 지
도하시리라"고 한 것입니다. 우리가 마음을  다하여 하나님
께 의뢰하고 하나님의 뜻을 알기를  원하면 하나님은 마음
에 깨달음을 주십니다. "아! 이것은 하나님의 뜻이  아니다. 
이것은 하나님의 뜻이다" 마음에 대낮에 물체를 보듯이 밝
히 깨달음을 주십니다.  
  또 마음에 불안과 공포를 제하시고  확신을 주셔서 하나
님의 뜻을 우리에게 보여  주게 되는 것입니다. 또  그렇지 
않으면 하나님께서는 환경을 통해서 우리를  인도하십니다. 
시편 37편 5∼6절에 "너의 길을  여호와께 맡기라 저를 의
지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의
를 정오의 빛같이 하시리로다"고 하셨습니다. 우리 길을 야
웨께 맡기고 하나님 뜻을 알기  위해서 기도하면 하나님이 
환경을 통해서 '이것이 하나님의  뜻이다, 이것이 하나님의 
뜻이 아니다' 이것을 밝히  알 수 있도록  하나님께서 환경
을 통해서 우리에게 깨달음을 주시고  이끌어 주시는 것입
니다. 그러므로 하나님의  뜻을 우리가  밝히 알고  인생을 
살아야지 하나님의 뜻을 재껴 놓고 내 뜻대로 하면 가다가 
넘어지고 자빠지고 상처를 입어도 건질  자가 없는 것입니
다. 
  그러므로 우리는 항상 우리의 작은  일부터 큰일에 이르
기까지 우리 무릎을 꿇어 엎드려서 "하나님이여 주의 뜻을 
내게 보여 주시옵소서 주님의 뜻을 알게 하여 주시옵소서"
라고 기도해야 합니다. 일단  주의 뜻을 알면 그때는  사자
처럼 강하고 담대할 수  있습니다. 다윗과 같이 용감할  수 
있습니다.  하나님의 뜻을 알았으면  눈에는 아무 증거 안 
들리고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어
도 내가 하나님과 같이 하고 하나님의  뜻이 나와 같이 하
므로 모든 기적이 일어나서 하나님의  뜻이 이루어질 것을 
확신할 수가 있는 것입니다.  

  둘째로, 이 하나님의 뜻은 순종하는 사람을 통하여  나타
나는 것입니다. 아무리 하나님의 뜻을 알고도 우리가  순종
하지 아니하면 하나님의 뜻이 그 사람을 그릇으로 쓸 수가 
없습니다. 그러나 우리가 하나님의 뜻을 알고 하나님을  따
라서 순종하며 살면 하나님은 그 그릇을  쓸 수가 있는 것
입니다. 여러분! 이스라엘 백성은 430년 동안 살던 정든 터
전을 버리고 하나님을 따라서 살았습니다. 말이  430년이지 
4대 이상을  살았습니다. 그러므로  이스라엘 백성은  벌써 
애굽의 고센땅에서 태어나서 그곳에 4대 이상을 살았기 때
문에 그곳이 자기들의 고향 땅인 것입니다. 조상들의  묘지
가 거기에 있고 그들이  그곳에 있는 양식을  먹었으며, 그
곳에 있는 흙이 자기들의 고향 땅입니다. 그런데도  불구하
고 하나님께서 이스라엘 백성을 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅으로 가라고 말씀할 때 그들은  모세를 따라서 출발했습
니다. 그러기 때문에  홍해수가 갈라지는 기적을  베풀었지
요! 순종하고 따라가지 않았으면 하나님께서 그와 같은 기
사와 이적을 행하실 수가 없는 것입니다. 
  성경에는 하나님은 우리의 목자라고 말했습니다. 여러분! 
성경에 다윗이 말하기를 "하나님은 나의 목자시니 내게 부
족함이 없다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가
로 인도한다"고 노래했는데,  여러분! 양은  목자를 무조건 
하고 순종합니다. 양이 목자를 순종하지 않고 제  마음대로 
가면 도저히 목자가 양을  이끌 수 없습니다. 그러나  목자
가 앞서면 양은  무조건 목자를  따라갑니다. 죽는  데라도 
목자를 따라갑니다. 그러면 목자는 양을 이끌 수가 있어요! 
여러분! 우리의 목자 예수님은 좋은  목자입니다. 예수께서 
친히 말씀하기를 "나는 선한 목자라  나는 나의 양을 위해
서 목숨을 버리거니와  삯군은 목자도  아니요, 양도  자기 
양이 아니므로 이리가 오는 것을 보고 달아난다"고 했습니
다. 그러나 예수님은 선한  목자로 자기 양을 위해서  생명
을 버리기까지 한다고 하셨으므로 주님은 우리를 사랑하셔
서 우리를 인도하기를 원하시는 것입니다. 
  그러기 때문에 우리가 주님을 순종하면 주님께서 우리를 
못 이끌 일이 있겠습니까?  주님 말씀하기를 "하늘과 땅의 
모든 권세를 내게 주셨다"고 하셨습니다.  하나님은 전지전
능 무소부재하시고, 역사의  주관자가 되시며 절대  주권자
가 되시기 때문에 하나님의 말씀에  순종해 나가면 하나님
께서는 우리를 푸른 초장으로 이끌어  주시고 쉴만한 물가
으로 이끌어 주시고 주님께서 우리  영혼을 소생시켜 주시
고 주의 이름을 위해서 우리를 의의 길로 이끌어 주시기도 
하는 것입니다. 우리가 시험을 당하여 사망의 음침한  골짜
기를 다녀도 우리가 주의 뜻에 순종하고 살면 주님이 함께 
계셔서 주의 능력과 주의 인도하심을  통해서 상처입지 않
게 만들어 주시고,  원수가 우리를  공격하면 우리가  주의 
뜻 안에 서 있으면 오히려 하나님께서 그 기회를 이용해서 
우리에게 진수성찬 차려서 힘을 얻어  성령의 충만함을 받
아 원수보다 우리를 성하게 만들어 주시고 우리의 잔이 넘
치게 만들어 주시는 것입니다.  주의 뜻을 따라서 가는  우
리들에게는 하나님이 항상  인자하심과 선하심을 베푸시고 
또 우리를 종국적으로 천국에 들어가서  영원히 주와 함께 
살도록 이끌어 주시는 것입니다.  
  오늘날, 수많은 사람들이 자기의 생애 속에 하나님의  뜻
이 무엇인지 알면서 가장 기본적인  것조차 순종하지 않습
니다. 여러분! 우리의  생애에 주어진 가장  기본적인 뜻은 
성수주일하는 것입니다. 엿새  동안 일하고 이레째는  쉬라
고 말했습니다.  요사이 40대, 50대  사람들이 많이 급사한
다고 말하는데 예수 믿는 사람이 하나님 말씀대로 살면 급
사할 리가 없습니다.  왜냐하면 엿새동안 일하고  이레째는 
교회에 와서 심신을 휴식하면 되는 것입니다. 하나님  믿지 
않는 사람은 쉬는 날도 과격한 운동을 함으로 말미암아 오
히려 몸에 상처를 입습니다. 
  여러분, 엿새동안 일하고  이레째는 쉬고 그리고  위암이
나, 후두암이나, 폐암이나, 위궤양이나, 심장병이나,  신장병
을 일으키는 그 독한  담배 피지 않습니다. 담배보다도  더 
큰 독은 없습니다. 그렇지요! 술 마셔 가지고서 간경화, 간
암이 걸리는 사람이 40, 50대  사람이 수다한데, 그런 폭음
을 안하지요! 그리고 사람이 밤 10시에서 부터 새벽 2시까
지가 잠을 잘 때 우리의 상처를  다 고치고 우리에게 젊음
을 복구시켜주는 메타노닌이라는 호르몬이 몸 속에 생산됩
니다. 그런데 밤 11시, 12시까지 폭음하고 과로하고 그리고 
잠을 자지 못하니까 몸 속에서 메타노닌이 생산될 수가 없
습니다. 상처를 복구시키고 몸을  젊게 하는 그런 것이  나
타나지 않아요! 예수 믿는  사람은 일찌감치 집에 와서  일
찍 자고 새벽에 일어나서 기도하기  위해서 준비하니까 밤 
10시면 대개 잠자고  아침 일찍 일어나니까  충분히 그 몸 
속에 몸의 상처를  회복시키는 그러한  호르몬이 형성되어 
가지고서 건강이 그냥  회복된다 말입니다. 이러기  때문에 
주를 믿고 주를 순종하는  사람이 여러분! 독한 병에  걸려
서 조사할 리가 없습니다. 장수하기 마련인 것입니다. 이와 
같이 우리가 하나님께 순종해서 살면  하나님께서 모든 면
에 우리에게 복을  주셔서 우리 영혼이  잘 됨같이 범사에 
잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하여 주시는 것
입니다.
  이러므로 성수주일하고 우리의 물질 중에 십일조를 주님
께 드림으로 우리 마음속에 탐욕을  제하고 하나님께 믿음
을 두게 만드는 것입니다. 네 물질이 있는 곳에 네  마음도 
있다고 했음으로 십일조 드리는 신자  치고 진실하게 하나
님 안 믿는 사람 없습니다. 왜! 내  물질이 있는 곳에 마음
이 있기 때문인 것입니다.  이러기 때문에 하나님 앞에  충
성을 할 수 있고,  또 나가서 사람들에게  그리스도를 전도
하면서 사는 것이 우리가 진실하게  가장 근본적인 하나님
의 뜻을 순종하는  것입니다. 우리가  이런 근본적인  뜻을 
순종하고 살면 그 다음 우리 삶 속에 하나님께서 원하시는 
것이 계시되어 나올 때마다 순종하면 하나님이 그 뜻을 이
루기 위해서 여러분을 통해서 기사와  이적을 베풀어 주시
는 것입니다.  오늘날도  우리의 기도를  통해서 홍해수가 
갈라지고 여리고 성이 무너지는 그런  기적이 일어날 수가 
있는 것입니다.  

  세번째, 하나님의 뜻은  믿음의 사람을 통하여  이루어지
는 것입니다. 여러분, 어떤 면으로 보던지 이스라엘 백성이 
처한 환경은 절대 절망이었습니다. 광야 속에서 창일한  홍
해수가 막히고 뒤에는 애굽의 전군대가 완전무장해서 그들
을 잡으러 오니까 그들은  독안에 든 쥐죠! 전적인  절망이
죠! 그런 가운데 많은 이스라엘 백성들은 믿음을 잃어버리
고 우왕좌왕하고  탄식하고  원망했으나, 그들을  인도하는 
모세는 전능하신 하나님을 믿었습니다. 하나님은  전능하시
고, 죽은 자를 살리시고, 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 
전능하신 하나님인 것입니다.  하나님께 능치 못하심이  있
겠습니까? 없습니다. 
  여러분, 마리아가 자기에게  아들을 낳겠다고 소식을  준 
가브리엘에게 말하기를 "나는 아직  결혼하지 아니해서 남
자를 모르는데 어떻게 내가 아들을 낳겠습니까?" 그러니까 
가브리엘이 말하기를 "하나님의 성령이  네게 임하시고 하
나님의 전능한 능력이 네게 임하시리니  네가 잉태하여 날 
아들은 바로 하나님의  거룩하신 자라  일컬음을 받으리라 
하나님께 능치 못하심이 있겠느냐"고 말씀한  것입니다. 우
리 하나님께서는 능치 못하심이 없습니다.  그러므로 우리
의 오감각을 통해서 보는 것이나, 우리의 이성으로  생각하
는 것, 이것을 아득히 넘어서 하나님께서는 기적을  베풀어 
주시는 것입니다. 하나님 뜻  가운데 서 있으면 우리는  절
대로 인간적인 한계에 처해서 절망하지  말아야 되는 것입
니다.  
  모세는 전능하신  하나님을  믿었습니다. 모세는  그들이 
그 환경에서 구원받는 것이 하나님의  뜻이라는 것을 확실
히 알고 있었습니다.  어떠한 역경에서도 하나님이  그들을 
건지시는 것이 하나님이 뜻이라는 것을  모세가 알았기 때
문에 모세는 진짜로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아
무 소리 안 들리고 손에는 잡히는  것 없고 앞길이 막막하
더라도 그는 두려워하지 않았습니다. "하나님의  뜻이 이스
라엘 백성을 구원하는  것이고, 하나님은 전능하시므로  그 
능력이 한이 없으시니  하나님께서 우리를  반드시 건지신
다". 하나님의  건지시는 역사는  사람이  알 수  없습니다.  
모세는 하나님의 크고 비밀한 일이  일어날 것을 믿었습니
다.  
  여러분! 예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라  내
가 네게 응답하겠고  네가 알지 못하는  크고 비밀한 일을 
네게 보이리라"고 말씀한 것입니다.  하나님이 우리에게 나
타나실 때는 크고 비밀한 일을 나타내십니다. 비밀은  사람
이 알면 비밀이 아닙니다. 사람은 내 앞에 일어날 일도  모
릅니다. 코끝에 일어날 일도  모릅니다. 하나님께서 우리를 
위해서 문제 해답으로 큰 비밀을 예비하고 있기 때문에 우
리도 모르고 우리 원수도 모릅니다. 천사도 모르고  마귀도 
모릅니다. 하나님만이 크고 비밀한 해답을 가지고 계신  것
입니다. 
  이러므로 우리는 두려워하지  말아야 돼요! 우리  인간의 
이성으로 생각해서 막막하다고  절망하지 말아야 돼요.  하
나님은 비밀을 가지고 계신데, 그것은 아무도 모르지만  주
께 부르짖는 사람을 위해서 비밀을  나타내 주시는 것입니
다. 그리고 모세는 이것을 알았기 때문에 백성을  안돈하여 
담대한 믿음의 선언을 했습니다. 지금 도저히 그렇게  말할 
수 없는데 모세는 말하기를 모세가 백성에게 이르되 "너희
는 두려워 말고 가만히 서서 야웨께서 오늘날 너희를 위하
여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘  본 애굽 사람을 또 
다시 영원히 보지 못하리라 야웨께서  너희를 위하여 싸우
시리니 너희는 가만히 있을지어다" 
  여러분! 어떻게 이런 담대한 말을 할 수가 있습니까? 지
금 애굽 군대가 뒤에서 승승장구하여  밀고 들어오고 이스
라엘 백성은 혼비백산해서  오합지졸이 되어서 우왕좌왕하
고, 앞에 파도소리는 천지를 진동하는데 그 가운데  모세는 
조금도 동요하지 않았습니다.  그는 전능한 하나님을  믿었
으며 그들이 그 환경에서 구출해 주는 것이 아버지의 뜻인 
것을 알았기 때문에 하나님의 크고 비밀한 뜻이 나타날 것
을 확신하고 이스라엘  백성들이여 가만히 있어라!  잠잠하
여 구경하라! 애틀란타 올림픽을  TV에서 보는 것처럼 구
경하라! 가만히 있어서 하나님이 너희를 위해서 어떻게 구
원하는가 보라! 여러분! 우리 하나님께서는  우리에게 종종 
깜짝쇼를 보여주기를 좋아하시는 것입니다. 이번  애틀란타
에도 개회식에 깜짝쇼가 몇 개  나왔다고 하는데 하나님은 
우리가 깜짝 놀랄만한 그런 일을 보여주기를 원하십니다.  
  이러기 때문에 우리가 끝까지 참고  담대하여 믿음을 버
리지 말고 기다려야 되는 것입니다. "나의 의인은 믿음으로 
말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내  마음이 저를 기뻐하지 
아니하리라" 여러분! 그러므로 우리는 강하고 담대한  믿음
을 가지고 주의 말씀에 서서 주의  뜻에 서서 우리는 견디
고 나가야만 되는 것입니다. 

  넷째로, 홍해수가 갈라진  것은 기도하고 성령의  음성에 
귀를 기울였기 때문인 것입니다. 여러분!  성경에는 주님께
서 간절히 기도하라고 말씀하셨습니다. "너희는  내게 부르
짖어라". 기도는 부르짖는 기도가  있고, 고요히 하는 기도
가 있습니다. 평안할 때의  기도와 절박할 때의 기도가  다
릅니다. 평안할 때는 그저 마음의 안정을 가지고  하나님을 
감사하고 찬미하며 하나님과 교통하는 그런  기도를 할 수 
있습니다만, 절박할 때는 그렇게 하면 안됩니다. 절박할 때
는 몸부림을 치며 하나님께 부르짖어 기도하면, 반드시  절
박해서 부르짖을 때  하나님이 응답하여 주시는  것입니다. 
그냥 교제하는 것은  고요하고 조용하게  어루만져 주시지
만, 하나님의 손을 움직이기 위해서는 절박한 기도를  해야 
되는 것입니다.  부르짖는 기도를 해야 되는 것입니다.  여
기에 모세도 기도할 때 그는 하나님께 부르짖어 기도한 것
입니다. 그러니까 하나님께서  모세의 부르짖는 기도에  응
답하신 것입니다. "일을 행하는  야웨, 그것을 지어 성취하
는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 말하노라  너
희는 내게 부르짖으라"  모세는 부르짖었습니다.  야웨께서 
모세에게 이르시되 "너는 어찌하여  내게 부르짖느냐?" 부
르짖어야 됩니다. 점잖고  고요하고 잔잔하게 기도하는  것
은 그렇게 다급하지 않아서 그렇습니다. 
  금식하는 것은 부르짖는 것입니다. 금식은 몸이 죽는  것
입니다. 죽음을 안고서 주님께 부르짖는 것입니다.  철야하
면서 부르짖습니다. 새벽에  일찍 일어나서 하나님께  와서 
전심으로 부르짖습니다. 부르짖는 기도를 한다고  사람들이 
비난하는 사람 많습니다. 그것은 등 따습고 배부른  사람이 
비난합니다. 다급한 사람은 부르짖게 되어 있습니다.  그리
고 부르짖으면 하나님께서  응답하여 주시는 것입니다.  모
세가 부르짖으니까 하나님 모세에게 말씀하십니다. "너! 지
팡이를 내밀어 홍해수로 갈라지게 하라!". 부르짖으면 하나
님 성령께서 응답하시고  마음속에 하나님의  계시가 옵니
다. 그 계시를  따라서 우리가  행동하면 하나님의  역사가 
일어나는 것입니다.  
  나는 최근에 우리 성도 중에서  뇌성마비 아들을 두고서 
부르짖어 기도하여 응답받은  간증을 들어  본적이 있습니
다. 어린아기가 해산이  되기 전에  그만 일찌감치  양수가 
터졌습니다. 어린아이를 낳을 수 없기 때문에 병원에  가서 
기계로 머리를 찍어서 잡아당겼습니다. 그래서  어린아이는 
태어났으나 어린아이의 두뇌에  큰 상처를 입었습니다.  아
기는 태어났으나 고개를 움직이지도 못하고 손발도 움직이
지 못하는 뇌성마비에  걸렸습니다. 그래서 병원에서  입원
시켰으나 어린아이는 눈과 코와 입만 살아있지, 전혀  고개
도 움직이지 못하고 수족을 움직이지 못합니다. 그래서  집
에서 같다 놓아 길렀는데 보통 아이 같으면 일어나서 걷고 
뛰고 할 것인데,  벌써 나이가  세살이 넘었는데도  꼼짝도 
하지 못합니다. 그럴 때  그 부모님이 우리 여의도  순복음 
교회에 나왔습니다. 믿음은  들음에서 나며 들음은  그리스
도의 말씀으로 말미암기 때문에 하나님 말씀을 듣고 난 다
음에 하루 저녘 그 아기의 어머니가  아기를 두고 다른 방
에 와서 엎드려서  결사적으로 부르짖어 기도했습니다.  목
숨을 바치고 부르짖는데 남편이 와서 도저히 말릴 수가 없
어요! 너무 그냥  집중적으로 부르짖어 기도하더니만  그만 
그 부르짖음 가운데 성령세례를 받아  방언을 말하면서 고
함치는데 남편이 그 옆에 있으면서 자기 몸이 다 쩌릿쩌릿 
하더랍니다. 그렇게 하나님께  전심전력으로 내 아들을  구
출해 달라고 부르짖고 남편도 그  옆에 붙어서 부르짖었는
데 몇 시간을 부르짖었는지 모른다는 것입니다. 눈물과  땀
이 범벅이 되어서 부르짖고 난 다음에 기도를 마치고 아이
의 방에 들어오니까 애가 막 서서 뛰어 다니고 웃고 막 야
단이야! 도저히 상상할  수가 없었어요! 도대체  어떻게 된 
겁니까! 부르짖는 동안에 하나님이 역사하여 주어서 그 애
기가 일어나서 걸어다니고  막 뛰게  된 것입니다.  이제는 
그 학생이 자라서  지금 우리 교회에  와서 봉사하고 있어
요! 그 아버지가 "목사님! 나도 한번 간증하게 해주십시요! 
이 기적을 하나님 앞에 간증을 한번 해야 되겠습니다.  도
저히 인간으로 상상할 수 없는 것을 부르짖을 때 하나님께
서 응답하는 것을 체험했습니다".  그런 말을 했습니다.  
  여러분! 하나님의 놀라운  기적적인 역사는 옛날에만  일
어나는 것이 아닙니다. 왜냐하면 야웨 하나님은 변역치  아
니하신다고 말씀하신 것입니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 
하나님, 야곱의 하나님은  죽은 자의  하나님의 아니요, 산 
자의 하나님이라고  말씀하신  것입니다. 우리가  하나님이 
명하신 조건에 따르면 하나님의 역사는  예나 오늘이나 변
함없이 일어나는 것입니다. 오늘날에도 홍해수가  갈라지게 
됩니다. 우리가 하나님의 뜻을  알고 그 뜻에 순종하고  하
나님 말씀을 그대로 믿고 그리고  하나님께 부르짖어서 결
사적인 기도를 하면 오늘도 하나님의  능력이 나타나 죽은 
자가 살아나고 없는 것이 있게 되고 하나님의 기사와 이적
이 우리 가운데 나타나게 되는 것입니다.  

-기도-
  전능하시고 거룩하신  아버지  하나님, 하나님은  구만리 
장천 멀리 계신 역사적인 한  신화같은 하나님이 아니시라 
지금 살아서 우리 가운데 계심을 감사합니다.  오늘 이 아
침에도 우리 가운데 주님께서 두  손을 활짝피고 수고하고 
무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라  내가 너를 쉬게 하겠
다고 청하고 계심을  감사하옵나이다. 야웨 하나님이여  우
리 모두 다 하나님의 뜻을 알고  회개하고 불순종을 다 버
리고 순종하며 내 아버지 강한 믿음으로 주님을 믿고 부르
짖어 기도하게 도와  주시옵소서. 하늘이 마침내  갈라지고 
성령의 은혜가 폭포수와 같이 쏟아질  때까지 부르짖게 도
와 주시옵소서. 크고 비밀한 일이 나타나사 우리에게  하나
님의 영광이 충만하게 만들어 주옵소서. 우리 주  예수님의 
이름으로 기도드리옵나이다.   아멘!  

-신유기도-
야웨 우리 하나님 아버지 주의 사랑하는 백성들이 오늘 주
님 앞에 이 자리에 섰습니다. 몸이 아픈 사람 아픈데  손을 
얹고, 마음이 답답한 사람  가슴에 손은 얹고  주를 앙망하
고 있습니다. 하나님 우리 아버지,  이 시간에 성령으로 역
사하여 주시옵소서. 예수님의 이름과 그 보배로운 피를  영
화롭게 하시사 병든  자가 다 고침을  받게 하여 주시옵소
서. 치료 받는 것은  하나님의 완전한 뜻이오니 주의  뜻을 
따라 우리가 믿음으로 기도합니다. 하나님  아버지여! 머리
에서 발끝까지 질병을 제하여 주시옵시고, 마귀의 일을  멸
하여 주시옵시고, 주여! 치료하여 주시옵소서. 건강을 허락
하여 주옵소서. 내 아버지  하나님이시여, 수고하고 무거운 
짐을 지고 온 사람들, 주님 앞에 나왔습니다. 주님 앞에 오
늘 그 짐을 맡깁니다. 주께서  쉬게 하여 주시옵소서. 주님
께서 문제를 맡아서  해결하여 주옵시고  하나님의 영광을 
나타내시고 성령으로 충만케  하여 주시옵시며, 우리  아버
지 영혼이 잘 되고 범사에 잘  되고 강건하게 하여 주시옵
시고, 성령이 바람같이  불같이 생수같이 역사하여  주시옵
소서. 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 다 도망치게  하여 
주시옵소서. 젖과 꿀이  흐르는 가나안  땅에 다  들어가게 
하여 주시옵소서. 하나님이여! 오늘 그 놀라운 기적을 우리 
가운데 베풀어 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로  기도
드리옵나이다.     -아멘-



========================================

1996년 7월 28일
제목 : 보혜사 성령님을 정말로 아시나요?
본문 : 요 14:16∼20

{{                                            
}} 
 
오늘                                                                                           저는                                                                                           여러분과                                                                                            함께                                                                                           보혜사                                                                                           성령님을                                                                                           정말로                                                                                            아시나요?                                                                                           이                                                                                           제목을                                                                                           가지고                                                                                            말씀을                                                                                           나누겠습니다.                                                                                           이스라엘                                                                                           백성들이                                                                                            애굽을                                                                                           떠나자마자                                                                                           그들은                                                                                           전에는                                                                                            결코                                                                                           보지도                                                                                           듣지도                                                                                           못한                                                                                            희한한                                                                                           일이                                                                                           눈앞에                                                                                           나타났었습니다.                                                                                            그것은                                                                                           그들이                                                                                           행진에                                                                                           나가는                                                                                            앞길에                                                                                           갑자기                                                                                           낮에는                                                                                           거대한                                                                                            구름기둥이                                                                                           서서                                                                                           하늘을                                                                                           마치                                                                                            양산처럼                                                                                           덮어                                                                                           태양을                                                                                           가리웠었습니다.                                                                                            그리고                                                                                           밤에는                                                                                           그                                                                                           구름기둥이                                                                                            홀연히                                                                                           불기둥으로                                                                                           변하여                                                                                           이스라엘전을                                                                                            대낮같이                                                                                           밝혀주었습니다.                                                                                           그래서                                                                                           그들이                                                                                            원수의                                                                                           기습이나                                                                                           사나운                                                                                           짐승들의                                                                                            공격을                                                                                           막아주었으며                                                                                           밤이면                                                                                           급속히                                                                                            광야가                                                                                           차가워지는데                                                                                           그                                                                                           차가워진                                                                                            공기를                                                                                           훈훈하게                                                                                           데워서                                                                                           의복이나,                                                                                            이불이                                                                                           부실한                                                                                           그들을                                                                                           따뜻하게                                                                                            쉴수                                                                                           있도록                                                                                           만들어                                                                                           주었습니다.                                                                                            오늘날                                                                                           말해서                                                                                           우주의                                                                                           에어콘디션                                                                                            시대가                                                                                           그때                                                                                           열린                                                                                           것이었습니다.                                                                                            이                                                                                           역사적인                                                                                           사실은                                                                                           오늘                                                                                            우리                                                                                           그리스도인에게                                                                                           보여주시는                                                                                           뜻깊은                                                                                            비유입니다.                                                                                           우리가                                                                                           예컨대,                                                                                           죄악의                                                                                            애굽                                                                                           세상에서                                                                                           우리는                                                                                           우리                                                                                            주                                                                                           예수                                                                                           그리스도를                                                                                           믿고                                                                                            따라나오게                                                                                           된                                                                                           것입니다.                                                                                           그러면                                                                                            예수를                                                                                           믿고                                                                                           이                                                                                           세상에서                                                                                            신앙세계로                                                                                           돌아오면                                                                                           우리가                                                                                           전에                                                                                            듣지도                                                                                           못하고                                                                                           보지도                                                                                           못하는                                                                                            희한한                                                                                           일이                                                                                           우리                                                                                           속에                                                                                           일어나는                                                                                            것입니다.                                                                                           그것은                                                                                           바로                                                                                           하나님의                                                                                            성령이                                                                                           구름기둥과                                                                                           같이                                                                                           불기둥과                                                                                            같이                                                                                           우리의                                                                                           영혼                                                                                           속에                                                                                            들어와서                                                                                           거하시게                                                                                           된다는                                                                                           것입니다.                                                                                            이것은                                                                                           예수                                                                                           믿지                                                                                           않는                                                                                            사회에서는                                                                                           결코                                                                                           보지도                                                                                           못하고                                                                                            알지도                                                                                           못합니다.                                                                                           체험할                                                                                           수                                                                                            없습니다.                                                                                           오직                                                                                           예수를                                                                                           믿을                                                                                            때                                                                                           우리                                                                                           속에                                                                                           즉시로                                                                                            하나님의                                                                                           성령이                                                                                           주어주셔서                                                                                           하나님의                                                                                            성령이                                                                                           구름기둥과                                                                                           불기둥같이                                                                                           우리                                                                                            속에                                                                                           임재하게                                                                                           되는                                                                                           것입니다.                                                                                            이                                                                                           성령께서는                                                                                           우리를                                                                                           인도하실                                                                                            때                                                                                           밤같이                                                                                           어둡고                                                                                           캄캄한                                                                                            시련을                                                                                           당할                                                                                           때면                                                                                           낙심과                                                                                            절망으로                                                                                           얼어붙은                                                                                           마음을                                                                                           녹여주시고                                                                                            훈훈하게                                                                                           해                                                                                           주셔서                                                                                           믿음과                                                                                            용기를                                                                                           우리                                                                                           마음속에                                                                                           부어주시는                                                                                            것입니다.                                                                                           또                                                                                           우리를                                                                                           보호하시고                                                                                            밝은                                                                                           길로                                                                                           인도하시며                                                                                           대낮의                                                                                            삶의                                                                                           생존                                                                                           경쟁에서                                                                                           힘들고                                                                                            지칠                                                                                           때                                                                                           땀날                                                                                           때                                                                                            우리를                                                                                           가리워주시고                                                                                           상쾌하게                                                                                           해주시고                                                                                            쉬게                                                                                           해주시고                                                                                           기쁨과                                                                                           소망을                                                                                            주심으로                                                                                           이                                                                                           광야같은                                                                                           세상을                                                                                            우리들이                                                                                           승리로                                                                                           살아가게                                                                                           만들어                                                                                            주시는                                                                                           것입니다.
  이스라엘 백성이 낮에는 구름기둥, 밤에는 불기둥이 없이
는 절대로 광야를 통과할 수 없습니다. 그들은 광야에서 다 
희생되고 죽었을 것입니다. 그처럼 오늘 우리가  예수 믿고 
이 상막한 세상을  신앙생활에 나가려고 할  때 우리 속에 
와 계신 성령이  구름기둥과 불기둥처럼  우리에게 희망과 
용기와 능력과 위로와 평안을 주시지 아니하신다면 우리의 
신앙생활은 결코 성공할 수가 없습니다.

  첫째로, 성령님은 누구신가?  이것을 우리가 잘  알아야 
되는 것입니다.  여러분, 예수님께서  3년반 동안  제자들과 
함께 이 땅에  사역하시다가 주님께서  떠나야 하시겠다고 
말씀하실 때에 예수님의 제자들의 심정은 처참했습니다. 그
들은 고향 산천 다 떠나서 예수님을 따라 3년여 동안 헌신
했는데 이제 주님께서 갑자기 그들을 떠나신다고 말합니다. 
그것도 비참하게 죄인의 한사람처럼 잡혀서 십자가에 처형
을 당하여 세상을 떠난다고  하시니까 제자들은 이제는 살
길이 막연했습니다. 고향 산천 돌아갈 수 없고 이대로 살아
갈 수도 없습니다. 이제 모든 유대민족들이  예수님의 제자
들을 적대함으로 그들은  완전히 절망에  처했습니다. 그럴 
때 예수님께서 말씀하기를  낙심하지 말라  내가 아버지께 
구하겠으니 그가 또 다른  보혜사를 너희에게 주사 영원토
록 너희와 함께 있게 하겠다고 말한 것입니다.
  여기에서 말씀은 예수님께서 우리의 처음 보혜사라는 것
입니다. 주님이 내가 처음  보혜사 아니냐? 내가  너를 3여
년 동안 인도하고 가르치고  보호하고 돌보고 도움이 되지 
않았느냐? 처음 보혜사인 나는  십자가에 죽었다가 부활해
서 승천하지만 다음에 다른  보혜사를 하나님이 보내 주신
다는 것입니다. 이 다른 보혜사는 바로 성령을 말하는 것입
니다. 보혜사는 헬라어로 '파라클레토스'라는 말로서 파라란 
말은 '곁에'란 말이고 클래오란  말은 '부른다'는 말인데 이
것이 합성어가 되어서 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 
부르심을 받아 항상 곁에 계신자라는 뜻인  것입니다. 이러
므로 예수님이 제자들 곁에  항상 있었던 것처럼 예수님이 
떠나고 난 다음 그리스도가  보내신 성령은 예수님의 제자
들 곁에 부르심을 받아 항상 같이 하여 도움을 베풀겠다는 
것입니다. 예수님은 처음 보혜사로 오셔서 죄악과, 질병 저
주와 죽음에서 건져주셔 그위에  하늘에 오르사 보좌 우편
에 앉으셨고 그다음 다른  보혜사인 성령님으로 오셔서 성
도를 도와주시고 신앙생활을 잘하게 하시고 천국까지 올라
갈 수 있도록 인도하는 역할을 해 주시는 것입니다. 이러기
때문에 진실로 성령 보혜사의  도움이 없이는 우리는 결단
코 성공적인 신앙생활을 할 수가 없습니다.  우리 주님께서
도 너희를 고아와 같이  버려놓지 않고 너희에게로 오리라
고 말씀한 것입니다. 바로  성령이 오신 것은  예수님이 온 
것과 꼭 같은  것입니다. 예수님은  처음 보혜사요,  성령은 
다른 보혜사로서 이제 성령은  우리와 함께 거하시고 우리 
안에 거하시고 우리를 채우시고  우리와 동행 동거하고 계
신 것입니다.  

  둘째로, 이 말씀을 들은 예수님의 제자들은 성령이 오
시기를 간절히 기다렸습니다. 이제는 그들은 고아와 같이 
되었습니다. 내동댕이 처버리고  버림받은 처지에서  올 때 
갈 때 없는 상황에서 성령오시를 기다리는  것입니다. 예수
님 부활하사 40일 동안 여러 번, 여러 모습으로 나타나셔서 
낙심한 제자들을 다 모으셔서  감람산에 오게 하시고 그곳
에서 최대의 명령을 내리시고 그들 보는 앞에서 하늘로 승
천해 올라가셨습니다.
  사도행전 1장  4∼8절에 "사도와  같이 모이사  저희에게 
분부하여 가라사대 예수살렘을 떠나지  말고 내게 들은 바 
아버지의 약속하신 것을 기다리라  요한은 물로 세례를 베
풀었으나 너희는 몇 날이  못되어 성령으로 세례를 받으리
라 하셨느니라 저희가 모였을  때에 예수께 묻자와 가로되 
주께서 이스라엘 나라를 회복하심이 이때니이까 하니 가라
사대 때와 기한은 아버지께서  자기의 권한에 두셨으니 너
희의 알 바 아니요 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 
권능을 받고 예루살렘과 온  유대와 사마리아와 땅 끝까지 
이르러 내 증인이 되리라 하시니라"고 주님께서 말씀을 하
셨습니다.
  이 말씀을 듣고 제자들은  예루살렘 마가 요한의 다락방
에 모여서 120여명의 남녀성도들이 열심히 한 열흘동안 성
령 오시기를 간절히  기도하셨습니다. 그러자  오순절 날이 
이르자 갑자기 하늘로서 강한 바람 같은 소리가 나며 그들 
방에 가득하더니 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 
위에 임하여 그들이 곧 성령의 충만함을 받고 성령의 말하
게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기  시작했습니다. 그것
이 바로 하나님의 성령께서 이 땅에 강림하신 날인 것입니
다. 예수께서 부활하사 아버지 보좌 우편에  앉으시매 아버
지께로부터 성령을 선물로 받아 제자들에게 부어주신 것입
니다.
  이래서 그만 성령이 오시고 성령을 받자마자 제자들에게 
거대한 변화가 다가온  것입니다. 제자들은  갑자기 성령의 
비추심을 통해서 예수님의 십자가 죽음과 부활이 인류구원
의 하나님의 역사인 것을 깨닫게 된 것입니다. 그들은 예수 
그리스도의 죽음이 비참한 실패라고 생각하고 그것이 그리
스도 복음의 종말인줄 생각하였는데 성령이 와서 비추어주
자 그리스도의 십자가의 죽으심과  부활은 바로 인류를 죄
에서 구원하는 하나님의  위대한 계획이요,  하나님의 은사
요, 하나님의 승리란 것을 깨닫게된 것입니다. 그리고 예수
님이 몸으로 죽었다가 몸으로 부활한 것을 그들이 보고 깨
닫자 마자 몸이 다시 살고  영원히 사는 것을 알게 되어서 
인간은 죽어서 사라지는  것이 아니라  인간은 죽음으로써 
다시 부활해서 영원히 산다는 확신을 얻게 된 것입니다. 그
리고 하나님과 예수님의 살아계심을 몸으로 체험하고 뜨겁
게 사랑하게 되었습니다. 하나님의 성령이 속에  들어와 계
심으로 성령의 역사로 말미암아 야!  하나님은 살아계신다! 
예수님은 부활하신 우리와 같이  계시는 것을 이제는 들어
서 아는 것이 아니라, 몸으로 체험하고 그들은 뜨겁게 하나
님과 예수님을 사랑하게 된 것입니다. 그러자  천국의 소망
과 기쁨이 충만하게 되어서 이 세상 인생은 부분같은 생활
이나 주께서 예비한 영원한  영광스러운 천국이 확실한 것
을 알게 되고 마음의  기쁨이 넘쳐 흐른  것입니다. 그리고 
겁과 두려움이 사라지고 강하고 담대한 믿음이 생겼습니다. 
살면 전도요! 죽으면 천국이다! 두려울 것이 뭐냐?  강하고 
담대한 마음이 생겼습니다.  그리고 전도의  열심히 마음에 
폭발하여 그들은 일어나서 온 예루살렘의 복음으로 채우고 
유대와 사마리아와 땅 끝까지 물밀듯이 그리스도의 복음으
로 밀고 나가게 된 것입니다.  그리고 그들이 말과  행동에 
하나님의 능력이 따라나서  귀신이 쫓겨나가고  병든 자가 
고침을 받고 하나님의  기적적인 역사가  나타난 것입니다. 
당시 사회의 낮은 계층이  소수의 사람들이 일어나 인류와 
세계 역사를 뒤바꾸어 놓는 위대한 역사를 베풀게 된 것입
니다.  이것이 바로 여러분 성령께서 오셔서 그들 생애  속
에 일어난 거대한 변화를 말하는 것입니다.
  하나님의 성령께서 오늘 우리  가운데 와 계시는데 우리
가 이 성령님을  인정하고 환영하고  모셔드리고 충만하면 
여러분! 우리 예수 믿는  성도들의 생활 속에 옛날에  사도
들이 체험한 이 거대한 변화가 우리에게 다가오게 되는 것
입니다. 이러기 때문에 잠자는 교회가 깨어  일어나고 잠자
는 성도가 새로운 신앙의 불길을 얻기 위해서는 이와 같은 
성령과의 만남, 성령의 체험이 반드시 있어야  되는 것입니
다. 오늘날은 주님께서  새삼스럽게 성령을  하늘에서 부어 
주실 필요가 없습니다. 성령은 오순절날 이후  2000년 동안 
우리 가운데 와 계신 것입니다. 우리가 예수님을 믿고 회개
하고 깨닫기만 하면 성령은  바람같이 불같이 생수같이 우
리에게 임하여서 역사해 주시는 것입니다.  
 
  셋째로, 성령이 도와주시기를 원하시는 일들을 우리가 
알아야 됩니다.  성령이 우리 속에 와 계시기 때문에 성령
은 우리 속에서 내적인 계시를 주시는  것입니다. 이사야11
장 2절로 말한 것처럼 "여호와의  신 곧 지혜와 총명의 신
이요 모략과 재능의 신이요  지식과 여호와를 경외하는 신
이 그 위에 강림하시리니"라고 말한 것처럼 여러분 속에와 
계신 성령은 지혜의  영이신 것입니다. 지혜란  뭡니까? 어
려운 문제에 부딪쳤을 때 그  문제를 해결할 수 있는 능력
을 말한 것입니다. 그러기 때문에 이 세상에 생존경쟁은 바
로 지혜의 경쟁입니다.  문제를 해결하고  해결하는 사람은 
점점 앞으로 나아가고  문제에 부딪쳐서  전진하지 못하고 
주저앉으면 이 사람은 패배하는 것입니다. 이런데 하나님의 
성령께서는 지혜의 영으로 우리 속에 와  계십니다. 성경은 
말하기를 너희가 누구든지 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니
하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라고 
말씀한 것입니다. 주님이 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬
리 되지 않고 위에  있고 아래 되지  않고 위에 있고 아래 
내려가지 않고 남에게 꿔줄지라도  꾸지 않겠다는 것은 주
님께서 우리에게 넘치는 지혜를 주시겠다는 것입니다. 이러
므로 여러분 금을  구하지 말고 은을  구하지 말고 지혜를 
구하라고 잠언서에 말한 것처럼  여러분 속에 성령이 지혜
로서 와 계심으로 항상 성령님께 지혜를 구하십시오!  문제
를 당했을 때 어떻게 문제를 해결할지 지혜를  구하십시요! 
성령께서는 지혜의 영이십니다.
  성령께서는 여러분 속에서 총명의 영이십니다.  성령께서
는 여러분 속에서 총명의 영이 됩니다. 총명의 영이란 사물
을 깨닫는 능력입니다. 마음이 아둔해서 사물을  깨닫지 못
합니다. 무엇이 일어나는지 어떻게 되는지 어떻게  될지 모
르고 암담하게 있을 때가 많습니다. 요새는  총명이 없이는 
생존경쟁에서 살아나갈 수가  없습니다. 온  세계의 역사를 
통해서 또 경쟁을 통해서 무슨 일이 일어나는지 빨리 깨닫
고 알아 대처해야  됩니다. 총명이  필요합니다. 이  총명은 
바로 성령이 우리 속에  계셔서 총명의 영으로서 우리에게 
깨달음을 주십니다. 빨리  사태를 깨닫고  거기에 대처하면 
사고도 미연에 방지할  수 있고 또  새로운 세계를 열어갈 
수 있는 것입니다. 총명은 얼마나 필요한지 모릅니다. 바로 
성령이 총명의 영으로 우리 속에 들어와 계신 것입니다.
  또한 성령은 모략의 영으로 우리 속에 들어와 있는 것입
니다. 모략이라고 말하면 사람들은 잘못되게 해석하는데 나
쁜 모략이 아니라 모사를 행해 주는 영이라는 것입니다. 성
령께서는 일을 성공시키는 가르침을  주는 것이 바로 모략
입니다. 어떻게 하면 원만한 가정을 가질 수  있는가? 어떻
게 하면 좋은 부부관계를 가질 수 있는가? 어떻게 하면 자
녀를 잘 기르는가? 어떻게 하면 사업을 잘 성공시킬 수 있
는가? 어떻게 하면  이일을 무사히 잘  해결할 수 있는가? 
이런 여러 가지 일에  모사를 주시는 것입니다.  성령은 그 
카운설링을 주십니다. 여러분이 어려운 문제를 당하면 지혜
로운 사람에게  카운설링을 받으러가지  않습니까? 여러분 
속에 계신 성령이 바로 모략의 신이신 것입니다. 모사를 베
풀어주십니다. 성령께 구하면 성령이 모사를 주십니다.
  성령은 또한 재능의 영입니다.  여러 가지 기능을 주셔서 
능력있게 인생을 살게 합니다. 사람들 각자를  주님이 택하
셔서 여러 사람에게 특별한  재능을 주시고 특별한 재능을 
주셔서 그 재능을 가지고 어떠한 사람은 노래를 잘하고, 어
떠한 사람은 가르치기를 잘하고, 어떠한 사람은  설교를 잘
하고, 또 어떠한 사람은  기계를 잘 만지고  주님께서 주를 
믿는 사람에게 여러 가지 특별한 재능을 주셔서 이를 가지
고서 우리 하나님께 봉사하고 인류에 봉사할 수 있도록 만
들어 주는 영이신 것입니다.
  또 성령은 지식의 영입니다. 성령께서 우리  속에 사물에 
대한 정보, 하나님의 말씀에 대한 지식을 가르쳐 주시며 성
령께서 여러 가지 지식을  얻게 해 주시는  것입니다. 성경 
읽어서 깨닫게 해주시고 사물에  대한 정보를 올바르게 깨
닫게 해주시고 이래서  무식한 자가 되지  않고 모든 것을 
알고 깨달아 알 수 있게 도와주는 성령이신 것입니다.
  또 성령은 경외케 하는 영입니다. 마음속에  하나님을 두
려워하게 되고 모시게 합니다. 항상 성령께서  하나님을 경
외하라 하나님을 두려워  모셔라 하나님을  섬겨라 그래서 
마음에 늘 경건함을  가지고 죄악을  두려워하고 하나님을 
거역하는 것을 두려워하고 경건하게  하나님을 섬길 수 있
도록 회개시키는 이런 역사를 베푸는 영이신 것입니다.
  그리고 성령은 야웨의 영으로서 하나님과 예수님을 나타
내는 영입니다. 성령은 마치 거울과 같아서  우리가 거울을 
들여다보면 거울이 보이지 않고 우리 얼굴이  보입니다. 우
리가 성령을 들여다보면 성령은  보이지 않고 하나님 아버
지와 예수님만 보이게 되는 것입니다. 이  성령께서 계시의 
영으로서 여러분과 내 속에 들어와서 이런 역할을 하게 되
기 때문에 이것을 알고  구하면 이대로 성령께서 역사하여 
주는 것입니다.
  또 성령은 우리에게  와서 외적인  능력을 베풀어주시는 
것입니다. 성령은 우리에게 치유의 은사를 주셔서  병을 고
치게 하시고 기적을 행하시는  은사를 주셔서 기적을 나타
내시고, 믿음을 주시는 은사를 주시고, 예언의 영은 말씀을 
증거하는 은사를 주시고, 섬기게 하는 은사를  주어서 열심
으로 능력 있게 섬기게 해 주시고, 가르치는 은사를 주어서 
잘 가르치게 만들어 주시고,  또 권위 즉  위로하는 은사를 
주어서 고통 당하는 사람이 가서  말로써 잘 위로할 수 있
도록 그렇게 해 주시고, 구제하는 은사를 주어서 특별히 많
은 재산을 모아 다른 사람들에게  구제할 수 있는 이런 은
사도 주님 베풀어주시고, 다스리는 은사를 주어서 행정력을 
가지고 잘 다스리게 만들어 주시고, 또 긍휼을 베푸는 은사
를 주어서 사람들을 불쌍히  여기고 그들을 도와서 고아와 
과부를 잘 감싸주는 이러한  은사도 우리에게 주시는 것입
니다.
  그러므로 로마서12장 6∼8절에 "우리에게 주신 은혜대로 
받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 
섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일
로, 혹 권위하는 자면 권위하는  일로, 구제하는 자는 성실
함으로, 다스리는 자는 부지런함으로,  긍휼을 베푸는 자는 
즐거움으로 할 것이니라" 이와 같은 은사를 성령께서 각자
에게 나누어주심으로 내게 어떠한  은사가 있는 지를 살펴
보고 그 은사를 받는 데로 열심을 다해서 충성스럽게 하나
님을 섬겨야 되는 것입니다.
  여러분 성령이 와 계신  사람에게는 여러 종류의 은사가 
와 계신 것입니다. 자기의 힘으로 하면 안됩니다. 자기에게 
와 있는 그 은사를 사용해야 합니다. 남의 은사를 흉내내서
는 안됩니다. 성령은 각자에게 적당한 은사를  주셨기 때문
에 자기가 받은 은사를 생각하고 주님 성령께 기도해서 그 
은사를 통해서 일하면  인간의 힘으로 상상할  수 없는 큰 
역사가 일어나게 되는 것입니다.
 
  넷째로, 이제 이  성령님과 우리는 매일같이  교통하면
서 살아야 되는 것입니다.  고린도후서 13장 13절에서 "바
울 선생은 축도하기를 주  예수 그리스도의 은혜와 하나님
의 사랑과 성령의 교통하심이  너희 무리와 함께 있을지어
다"라고 말한 것입니다. 천지를 지으신 하나님은 보좌 우편
에 보좌에 앉아 계시고 예수님은 아버지 보좌 우편에 앉아 
계셔서 아버지 하나님과 예수님이 천지를 다스리고 있습니
다. 성령은 지금 오셔서  2000년 전부터 교회 안에 와서 거
하시고 세상에서 역사하시며  예수를 믿는  사람들의 속에 
와서 지금 역사하고 계신 것입니다. 그러므로  성령은 2000
년 전부터 지금까지 그  계시는 본부가 바로  교회요, 예수 
믿는 사람의 마음인 것입니다. 아버지는 보좌에  계시고 예
수님은 보좌 우편에 계시고 성령은 우리 속에 계십니다. 그
러므로 성령을 통해서 아버지도  예수님도 우리와 함께 거
하시게 되는 것입니다. 이러므로 성령님은 인격자이신 것입
니다. 성령은 우리들 도우시는 역할을 하고 있기 때문에 인
격자인 성령님을 인격자로서 모셔야 됩니다. 인격자는 멸시
하고 무시하면 가장 소멸됩니다. 여러분 사람이  이 세상에 
살면서 인격적인 무시를 당하면 그건 절대로 살 희망이 없
습니다. 무시당하는 아내가  집에서 온전한  아내의 역할을 
하지 아니하며 무시당하는 남편이 남편으로서의 역할을 할 
수 있습니까? 사회에서도 사람이 사람 대접을 받지 못하고 
무시당하면 분노하고 대적하는 것입니다. 오늘날, 하나님의 
성령이 우리가운데 이처럼 와  계셔도 우리가 성령님을 무
시해 버리면 성령님이 소멸 당하게 되는  것입니다. 2000년 
동안 성령은 교회에 계시고  여러분 속에 계심으로 성령님
을 여러분 무시하면  안됩니다. 항상  여러분께서 성령님을 
인정하고 환영하고 모셔드리고 의지해야만 되는  것입니다. 
아침에 일어날 때 성령님 오늘도 저와 같이 계시오니 성령
님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔드리고 성령께 의지합니
다. 성령님을 인정해야 됩니다. 사람은 자기를 인정해 주는 
사람을 위해서 목숨을 버린다는 말이 있는  것입니다. 인정
을 받을 때 신바람이 납니다. 그러므로  성령님도 인격자이
심으로 성령님을 우리가  인정하고 모셔드릴  때 하나님의 
성령은 기쁘게 우리 가운데  역사하사 우리를 도우셔서 예
수님의 은혜를 받고 하나님의  사랑을 입도록 이끌어 주는 
것입니다.
  그리고 성령님을 여러분은 참으로 친하게 교제해야 되는 
것입니다. 왜? 성령님은  우리와 24시간 같이  계시고 성령
님은 우리를 돕기 위해서 늘 같이 계십니다.  우리를  인도
하시죠? 우리를 깨우치시지요? 우리를 격려하시죠? 위로하
시죠? 가르쳐주시지요?  변호해 주시지요?  꾸짖어 주시지
요? 정하게 해주시지요? 회개하게  해 주시지요? 이러므로 
성령은 24시간 우리와 같이 계십니다. 그래서  우리를 이끌
어서 예수님 품안에 안기게  하시고 하나님 아버지를 섬기
도록 성령은 끊임없이 도와주시는 어린아이의 선생과 같이 
우리와 같이 계시므로 우리는  항상 성령님을 마음속에 인
정하고 환영하고 모셔드리고 의지해야 됩니다.
 그리고 성령님께 늘 감사해야 되는 것입니다. 그리고 모든 
일에 하나님의 성령과 범사에 의논해야 됩니다.  성령은 우
리를 돕는 하나님이시기 때문에  돕는 자랑 의논하지 누구
와 의논하는 것입니까? 그러므로 여러분은  조 용 기 목사
에게 와서 여러가지 의논하는 것처럼 여러분, 일하실 때 성
령이여! 이런 일을 해도 됩니까?  성령이요, 이일을 어떻게 
해야 되겠습니까? 도와주소서 예수님의  뜻에 맞고 아버지
의 사랑을 받을 수 있는 그 길로 이끌어 달라고 성령께 늘 
도움을 구해야 되는 것입니다. 성령이 가정교사와  같이 우
리와 같이 계시니 늘 어려운 문제가 있으면 성령님의 도우
심을 우리가 구해야 되는 것입니다. 그러나  성령님은 절대
로 당신 자신을 나타내지 않습니다. 성령님은  내가 성령이
다! 나를 경외하라! 그런 말 절대 안합니다. 성령은 온전히 
거울과 같습니다. 여러분 거울을 들여다보면 내가 거울이다 
나를 봐라! 이렇게  말하는 거울은  없습니다. 어떤 거울을 
들여다보아도 거울은 언제나 들여다보는 그 사람의 얼굴을 
비추이지 자기를 나타내지 않습니다.  성령은 결코  자기를 
나타내지 않습니다. 성령은 언제나 아버지 하나님을 나타내
고 예수님만 나타내는 것입니다. 사람들보고 내가 성령이니 
내 말을 들어라! 이런 말하지  않습니다. 성령은 언제나 우
리 아버지 하나님과 예수 그리스도의 이름으로 말씀하시고 
당신 자신은 언제나 감추는 것입니다. 한 가정의 현명한 주
부가 언제나 자녀들을 기를 때 아버지 중심으로 이것은 아
버지의 뜻이다! 이것은 아버지 명령이다!  그러므로 이것을 
잘해야 된다고 언제나 아버지를 나타내고 그래서 자녀들을 
잘 도와서 가정을 원만하게  이끌어 나가는 현명한 주부와 
같습니다. 현명하지 못한 주부는 아버지 대신에 내 말을 들
어라! 네 아버지는 형편없는  사람이다! 내 뜻대로 살아라! 
이래서 가정을 흩으러 버리는 사람들도 있는  것입니다. 성
령은 언제나 아버지 하나님과 예수님에게 우리를 집중시키
고 당신은 전적으로 감추어 버리고 마는  것입니다. 그러나 
현명한 어머니를 우리가 존경하고  사랑하고 늘 같이 하는 
것처럼 우리 성령님을 늘  우리는 인정하고 환영하고 모셔
드리고 의지하고 성령께 감사하며  나갈 때 성령이 우리를 
이끌어 주시는 것입니다.
  그리고 성령은 여러분! 예수를 믿자마자 곧장 우리  속에 
와서 계십니다. 그때 성령은 바로 구원의 영으로서 와 계시
는데 우물물과 같습니다. 우물물은 우리집안에 파놓고 우리
가 마시는 것이지, 온  동네와 다 나눌 순  없지 않습니까? 
그러므로 성령을 처음 받아쓰는 우물물 같이 나 혼자서 성
령과 동행하는 충분한  능력을 우리가  가지고 있습니다만 
여러분이 성령이 충만함을 받으면, 성령세례 받으면  이 속
에서 강물이 넘쳐나오는 것입니다. 강물은 온  도시와 나누
어 마실 수가 있는 것입니다. 그러므로 나 혼자 구원받았으
나 성령세례 받으면  강물같이 넘쳐나는  성령의 능력으로 
온 도시와, 온 촌락과, 다 나눌 수 있는 것입니다.
  요한복음 7장 37절에 "명절 끝  날 곧 큰 날에 예수께서 
서서 외쳐 가라사대 누구든지  목마르거든 내게로 와서 마
시라 나를 믿는 자는 성경에  이름과 같이 그 배에서 생수
의 강이 흘러나리라 하시니"고 말씀하신 것입니다. 여러분! 
우리들이 예수님을 믿자마자 하나님께서 주시는 영이 바로 
성령인 것입니다. 그러므로 누구든지 믿는 자는  성령을 이
미 받은 사람인 것입니다. 그러나 성령을 받고 난 다음에도 
더 간절히 기도해서 나만 성령  모시고 있지 말고 이 성령
의 은혜를 온 천하에 나누기 위해서 성령충만함 받기 위해
서 우리 기도해야 되는 것입니다. 성령세례 받기 위해서 기
도 드리는 것입니다. 그리고 성령은 인격자이기  때문에 성
령님과 끊임없이 교통을 해야 되는 것입니다.  성령님과 함
께 친하게 지내고 감사하고 함께 손잡고 지내며 모든 일을 
성령과 함께 의논하고  성령님의 도우심을  받아서 우리는 
아버지 하나님의 사랑과 예수  그리스도의 은혜 속에 들어
가게 되는 것입니다. 그러므로 이렇게 하기  위해서는 우리
가 굉장히 애를 쓰고 힘을  쓰고 노력을 해야 되는 것입니
다. 예수님께서 친히 말씀하기를 내가 너희를  고아와 같이 
버려놓지 않고 너희에게 오리라고 말씀하셨는데 이제 오늘
날 성령 없이는 모두 다 고아와 같이 되어 버리고 마는 것
입니다. 보혜사 없이는  고아가 됩니다.  예수 처음  보혜사 
없이 구원받을 수  없는 것처럼 두번째  오신 보혜사 성령 
없이는 우리가 이 세상에서 성공적인 신앙생활을 할 수 없
습니다. 그러나 성령으로 무장한 사람은 어떤  사람보다 위
대한 능력을 힘입게 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리 영
혼이 잘 됨같이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻게 되며 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 가고 아
래 가지 아니하며 남에게 꿔줄지언정 꾸지 않게 되는 이유
는 하나님의 성령께서 우리에게  지혜의 영이 되시고 총명
의 영이 되시고  모략의 영이 되시고  재능의 영이 시되고 
지식의 영이 되시고 하나님을 경외케 하는 영이 되시고 야
웨 아버지와 예수님을 계시하는  영이 되셔서 우리에게 도
저히 세상 사람으로 감당할 수 없는 영원한 하늘에서 원천
적인 능력을 우리에게 공급해 주시기 때문입니다.

-기도-

 거룩하신 우리 하나님 아버지 우리는 예수를 믿고 고아와 
같이 버림받지 않았습니다. 예수님은 제자들에게  주님께서 
결코 낙심하지 말고 예루살렘을  떠나지 말고 아버지 약속
하심을 기다리라 하신 후에  제자들이 성령을 받자 갈릴리
의 어부들이 모여서 세계의 역사를 뒤바꾸어 놓는 큰 일이 
일어났었습니다. 하나님 아버지  이 성령께서  오늘날 우리 
교회 가운데 와 계시며 우리 속에 와 계심을 감사하옵나이
다. 야웨 하나님이여 이러므로 우리가 성령 없이 사는 어리
석은 사람되지 말게  도와주시옵시고 우리가  마음을 활짝 
열고 오늘 우리의 인생에  가장 귀중한 손님,  가장 위대한 
구주, 예수 그리스도의  영, 하나님의 영,  성령께서 우리와 
같이 계신 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서.  항상 성령님
을 중심으로 모시고 성령님께 감사하고 찬양하며 시시각각
으로 우리는 성령님의 도움을  구하며 성령님이 주시는 그 
영적인, 내적인 지혜와, 총명과, 모략과, 재능과, 지식과, 하
나님을 경외하는 은혜와 하나님의  영광을 받아서 사는 우
리들이 되게 도와주옵소서. 성령님의 기름부우심과  은사를 
받아서 성령의 능력으로 우리의 모든 주의 사업에 또 세상
살이에 승리하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 8월 4일
제목 : 영의 새로운 것으로 살아라
성구 : 롬 7 : 1∼6

{{
}} 
 오늘 저는 여러분과 함께 '영의 새로운 것으로 살아라!' 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.  인간은 영이 혼 즉 마음으로 더불어 육체 속에 살도록 하나님께서 지었습니다.  인간의 영은 하나님과 함께 거하며 하나님과 동행하고 하나님의 모든 계시를 받았습니다.  인간은 그 영을 통하여 혼을 지배하고 그 혼을 통해서 지성과 감정과 뜻을 펴며 인격적인 활동을 하고 또 육체의 감각을 통하여 물질적인 세계와 접촉하고 삽니다.  그러므로 여러분 자체는 영입니다.  하나님은 영이시라고 말했습니다.  우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리는 영입니다.  영이 마음 즉 혼을 통해서 인격적인 활동을 하고 육체를 통해서 세계와 사물과 접촉하며 또 세계와 사물을 다스리면서 살아가는 것입니다.  그러나 인간이 하나님을 반역한 이후로 그 영이 하나님께로부터 단절되고 하나님의 계시를 받지 못하게 되자, 인간은 앞날을 알 수 없고 갈팡질팡하게 되고 이제 하나님의 도움을 받지 못함으로 인간은 오직 혼과 육체를 의지하고 살게 되었습니다.  그러므로 자연적으로 인간은 하나님을 잃어버리고 인간 중심이 되는 인본주의자가 되고 오직 혼과 육으로만 살게 되었고 타락하게 되었습니다.  타락한 인간은 오직 혼으로 살고 육체의 노예가 되어 죄의 종으로 살아왔었습니다.  그런데 이제 예수께서 오셔서 십자가에 못박혀 몸찢고 피를 흘려 죽으심으로 우리 죄를 사하고 하나님과 우리 사이를 화목케 함으로 우리 영이 살아났었습니다.  하나님과 함께 교제하게 되고 하나님과 함께 거하게 되고 하나님의 성령이 우리 영속에 들어와 하나님의 계시를 받고 은혜 속에 살게 된 것입니다.  그러므로 주를 믿는 사람은 이제 반드시 영으로 살아야 돼요! 마음과 육체를 영의 지배하에 두어야만 하는 것입니다.  그러면 이와 같이 우리가 영적인 사람이 되었은즉, 이제 혼으로 살지 아니하고 육체로 살지 아니하고 영의 새로운 것으로 우리는 살아야 되는 것입니다.  
  첫째로, 영의 새로운 것으로 살기 위해서는 영의  새로운 
의식을 가져야 하는 것입니다.  우리가 혼으로 살 때 육체
를 통해서 살 때의 생각을 벗어나서  이제 영의 새로운 생
각을 갖고 살아야 되는  것입니다.  영의 새로운 의식이란 
뭐냐? 예수  그리스도의 십자가의  희생과, 우리  마음속에 
하늘 나라가 임하여  계셔서 하늘나라의  법칙으로 우리는 
살아간다는 것을 깨달아  알아야 되는  것입니다.  우리가 
예수 그리스도를 믿어서  천국이 우리  마음속에 들어오면 
우리는 영의 새로운 의식을 가져야 되는데 그 영의 새로운 
의식이란 바로 예수 그리스도의 십자가  보혈을 통해서 하
나님이 이루게 해주신 하늘나라 의식인 것입니다.  예수님
은 십자가를 통하여 우리의 일생의  죄악을 청산하시고 믿
음으로 말미암아 용서받은 의인들이 되게  만들어 주신 것
입니다.  그러므로 우리는 항상 죄책에 살아서는 안됩니다.  
우리는 죄를 회개하고 용서받는  의인이 되어... 나는  하나
님 앞에 부끄러움 없이 설  수 있는 자가 되었다.   하나님
의 사랑 받는 자가 되었다는 것을 알고 용서받는 의인이라
는 영적인 새로운 의식을  가져야 되는 것입니다.  그리고 
또한 예수 그리스도의 십자가 보혈을  통하여 하나님과 화
해했음으로 하나님의 성령이  충만히 나와  같이 거하시고 
나는 24시간 성령님과 함께 산다는 의식을 가져야 되는 것
입니다.  고아와 같이  버림받지 아니하고  인간의 수단과 
방법으로 사는 것이 아니라 나와 같이 계신 성령께서 나를 
돕는 자가 되어서 항상 나를 붙들어 주시고 이끌어 주심으
로 성령이 함께 계신 것을 늘 의식하고 성령님을 인정하고 
환영하고 모셔들이고 의지하는 그러한 성령충만 의식을 가
지고 우리는 살아야만 하는 것입니다.  
  또한 우리들은 치료와  건강의식을 가지고  살아야 됩니
다.  옛날에는 늘 병들고 고통 당하고 그것에 대한 두려움
으로 살았는데 우리는 예수 그리스도의  십자가 보혈을 통
하여 치료받고 건강을 얻었다는 영적  의식을 가져야 되는 
것입니다.  저가 우리 연약한  것을 친히 담당하시고 병을 
짊어지고 가셨다고 말씀했으며 저가 채찍에 맞음으로 너희
가 나음을 입었다고  말했었습니다. 이러므로 영의  새로운 
의식은 십자가를 통하여  우리들은 병을  벗어나고 우리는 
모든 고통에서 해방을  얻었다.  그리스도가  나의 치료가 
되었다는 영의 새로운  의식 속에  살아야 되는  것입니다.  
그리도 또한 우리는 저주에서 해방과 아브라함의 축복의식
을 가지고 늘 살아야 됩니다.  우리의 저주는 예수님이 십
자가에 걸머지고 청산했음으로 우리의 삶의 저주와 가시와 
엉겅퀴는 다 청산되어 버리고 예수로 말미암아 아브라함의 
복을 받고 사는 사람이다.  나는 그러므로 복 받은  사람이
라는 영의 새로운 의식을  가지고 살아야 됩니다.  언제나 
좌절되고 부정적이고 낭패와 실망의식으로 꽉 들어차고 무
능력의식으로 들어차고 나는 못한다, 안된다, 할 수 없다는 
이와 같은 부정적인  의식에서 해방되어야 되는  것입니다.  
주안에서 축복 받는 의식으로 사는 것이 영의 새로운 의식
인 것입니다.  그리고  우리 마음속에  영생과 천국의식을 
가져야 되는 것입니다.  이 땅에 사는 것은 행인과 나그네
의 삶이요, 잠시 잠깐  후면 우리는 육신의  삶은 벗어버리
고 영원한 천국에  가서 주와 함께  산다는 그러한 희망에 
꽉 들어찬 의식으로 마음속이 충만하게  되야 하는 것입니
다.  
  그것 뿐 아니라, 우리의 삶은 하나님을 절대주권자로  모
시고 우리는 하나님을 믿고 순종하며  하나님을 섬기기 위
해서 사는 사람이다. 우리는 하나님 없이 사는 무신론자나, 
그렇지 않으면 우상과 사신을 섬기는  사람들이 아닌 것입
니다.  언제나 나의 생애는  하나님이 주권을 가지고 다스
리시며 나는 하나님을 믿고 순종하며 섬기는 것이 나의 삶
의 의미와 가치와 목적이라는 것을 늘 의식하고 살아야 되
는 것입니다.  이러므로 영의  새로운 것으로 살기 위해서
는 이러한   영적인 의식혁명이  생겨나야 되는   것입니다.  
성경은 말씀하기를 "누구든지 그리스도  안에 있으면 새로
운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다
고 말씀한 것입니다.  지나간 옛날 의식에 잡히면 안 되는 
것입니다.  예수 그리스도 안에서 새로워진 영적인 새로운 
의식을 가지고 우리 생활을 매일  같이 점검하면서 이것을 
확인하고 살아가는 우리들이 되어야만 되는 것입니다.

  둘째로는, 이제 영의  새로운 생활방식을 가지고  살아야 
하는 것입니다.  영의  새로운 생활방식이란  우리가 이제 
믿음으로 말미암아 인생을  삶니다.  우리는  보는 것으로 
살지 아니하고 듣는 것으로 살지  아니하고 감각하는 것으
로 살지 않고  우리는 믿음으로  말미암아 사는  것입니다.  
우리는 예수 그리스도의 십자가 대속의 오중복음과 삼중축
복을 마음속으로 깊이 믿습니다.  영의 새로운 생활방식이
란 하나님이 우리에게 주신 은혜를  우리가 믿음으로 받아
들이고 믿음으로 삽니다.  그리고 하나님의 약속이 말씀을 
깊이 믿습니다.  베드로후서 1장 4절에 "이로써 그  보배롭
고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 
너희로 정욕을 인하여 세상에서 썩어질  것을 피하여 신의 
성품에 참예하는 자가 되게 하려 하셨으니"라고 말씀한 것
입니다.  이러므로 하나님의 약속의 말씀을 우리는 절대로 
믿습니다.  우리의 감각에 위배될지라도 우리의 생각에 위
배된다고 생각할지라도 하나님의  말씀은 살았고 운동력이 
있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과, 영과 및  관
절과 골수를 쪼갭니다.  하나님의  말씀은 저 하늘이 무너
지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변치 않는다고 말씀하셨
습니다.  하나님은 말씀으로 천지를 지으시고 천지를 붙잡
고 운영하고 계십니다.  이러므로 영의 새로운 생활방식이
란 우리가 창세기부터  계시록까지 말씀을  읽고 묵상하고 
그 말씀을 마음속에 깊이 믿고 말씀에 서서 우리는 살아나
가는 것입니다.
  그리고 우리 믿음으로 산다는 것은  하나님은 죽은 자를 
살리시며 없는 것을 있는 것같이  부르시는 하나님이기 때
문에 기적을 믿습니다.  죽은 자를 살리는 것은 기적인 것
입니다.  우리의 삶 속에 하나님이 함께 계셔서 기적을 베
풀어주실 것을 우리는 믿습니다.   그리고 없는 것을 있는 
것 같이 부르신 하나님이기 때문에 우리의 현재 환경에 좌
우되지 않습니다.  눈에는 아무  증거 안보이고 귀에는 아
무 소리 안 들리고 손에는 잡히는  것 없어도 하나님의 말
씀과 하나님의 언약이 우리 마음속에  주어지면 우리는 그 
약속을 굳세게 믿고 조금도 흔들리지 않고 나가는 삶을 사
는 것입니다.
  그뿐 아니라 우리는 죽음 저  건너편에 하늘나라가 있는 
것을 당연히 믿습니다.  그러기  때문에 육신이 죽는 것을 
두려워하지 않습니다.  때가 이르러 우리가 육신의 장막집
을 벗어버리면 손으로 짓지 아니한  영원한 집이 우리에게 
있는 줄 확실히 믿습니다.   그러므로 우리의 모든 생활방
식은 믿음으로 시작해서 믿음으로 끝냅니다.  우리는 믿음
으로 살고 우리의 눈으로 보는 것으로 살지 않습니다.  이
것이 영의 새로운 생활방식인  것입니다.  또 영의 새로운 
생활 방식은 소망의 생활방식인 것입니다.  우리는 절대로 
소망을 져버리면 안됩니다.   예수 믿는  사람이 절망해서 
좌절하거나, 그렇지 않으면  자살하거나 하는 것은  중대한 
범죄입니다.  왜냐하면 우리는 궁국적인 소망을 가지고 있
습니다.  이것은 죽더라도  우리는 천국이  기다리고 있는 
것입니다.  이 땅에 사는 것보다  훨씬 더 좋은 천국이  우
리에게 약속되어 있기 때문에 우리는  끝없는 소망을 마음
속에 가지고 있습니다.  베드로전서 1장 3절로 4절에 "찬송
하리로다 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님이 그 많
으신 긍휼대로 예수 그리스도의 죽은  자 가운데서 부활하
심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하
시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 기업을 잇게 
하시나니 곧 너희를 위하여  하늘에 간직하신 것이라"말한 
것입니다.  이러므로 우리는 소망의 사람들이기 때문에 언
제나 소망의 생활방식을  가져야 되는  것입니다.  우리의 
현실적인 생활에도 하나님께서 우리의 현실 삶을 다스린다
는 것을 우리가 마음속에 깊이 알아야 되는 것입니다.  시
편 145편 13절에 보면 "주의 나라는 영원한 나라이니 주의 
통치는 대대에 이르리이다" 주께서  우리를 통치하시며 하
나님이 우리를 다스려 주시기 때문에  우리는 영원한 소망
을 가집니다.  현재는 어떠한  어려움이 다가와도 결국 하
늘에 계신 하나님이 모든 것을 다스리고 계신다는 것을 알
고 희망을 져 버리지 말아야만  되는 것입니다.  로마서 8
장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을  사랑하는 자 곧 그 
뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든  것이 합력하여 선
을 이루느니라"고 말한 것입니다.  좋은  일과 나쁜 일, 슬
픈 일과 기쁜 일, 잘 되는 일과  잘 안 되는 일, 이런 것이 
다 합쳐서 종국에는 하나님께서 선하게 만든다고 말씀하셨
음으로 우리는 그러기 때문에 종국적인 소망을 져버려서는 
안 되는 것입니다.  성경에는 하나님은 좋으신 하나님이라
고 말씀했습니다.  도적이  오는 것은  도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것 뿐이요, 인자가  온 것은 양으로  생명을 얻
되 더 풍성히 얻게 하러 왔다고 예수님 말씀했습니다.  다
윗은 야웨는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 말한 것
입니다.  사랑하는 자여 네  영혼이 잘됨같이 네가 범사에 
네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 하나님 말씀하
고 있는 것입니다.  "너희  자녀가 떡을 달라면 돌을  주며 
생선을 달라면 뱀을 줄 자가  있겠는가 너희가 악할지라도 
자기 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하
는 자에게 좋은 것으로 주지  않겠느냐" 하나님은 좋은 하
나님인 것입니다.  좋은 하나님을 모시고 있음으로 우리의 
마음속에 좋은   소망이 넘쳐나지  아니할 수가   없습니다.  
그러므로 영의 새로운 것으로 섬기는  우리들은 이제 소망
의 생활방식을 가지고 언제나 마음을 긍정적으로 생각해야 
됩니다.   프러스로 생각해야 됩니다.  좋은 일이 일어날것
을 기대하고 소망을 가져야 되는 것입니다.
   그다음 사랑의 방식으로 살아야  되는 것입니다.  여기
에 사랑이란 아가페 사랑인 것입니다. 요한복음 13장  34절
에 "새 계명을 너희에게 주노니  서로 사랑하라 내가 너희
를 사랑한 거같이 너희도 서로 사랑하라"고 말한 것입니다.  
우리가 예수 그리스도 안에서 새로운  것으로 살기 위해서
는 영의 새로운 것의 최첨단인 사랑의 방식을 가지고 살아
야 되는 것입니다.  사랑은  내가 십자가를 짊어지는 사랑
인 것입니다.  가정에서도 내가 그리스도의 사랑의 방식으
로 사는 것은 남편이 먼저 가족의  모든 십자가를 앞서 걸
머집니다.  아내가 십자가를 걸머집니다.  자녀가 십자가를 
걸머집니다.  어려움을 내가 먼저 담당하고 다른 사람에게 
도움을 베푸는 이것이 바로  사랑인 것입니다.  우리가 사
랑의 생활을 한다는 것은 내가 다른 사람에게 무슨 도움을 
받을까를 기대하는 것이 아니라 내가  다른 사람에게 무슨 
도움을 베풀 수 있을까? 수고하고  무거운 짐을 내가 걸머
지고 다른 사람에게 쉼을 주고 자유를  주고 기쁨을 줄 수 
있을까? 이것을 생각하는 것이 바로 사랑의 생활양식인 것
입니다.  사랑이라는 것은  베푸는 것이지  사랑은 언제나 
내게 주시옵소서 내가 주시옵소서 하는 이기주의적인 탕자
적인 요구가 아닌 것입니다.  오늘날,  우리 기독교 신앙생
활 가운데 가장 결핍한 것이 이 사랑의 생활방식을 가지고 
살지 않습니다.  우리들이  예수를 믿으면서도 인본주의적
인 이기주의자가 되어서  무엇이든지 내가  받기를 원하고 
내가 섬김을 얻기를 원합니다.   내가 주기를 원하고 섬기
기를 원하며 내 자신을 희생해서  십자가를 걸머지고 다른 
사람에게 자유와 해방과 기쁨을 주려고 하는 이와 같은 생
활방식이 바로 영의 새로운 생활방식인 것입니다.  

  셋째로, 우리는 영의 새로운 정서를 가지고 살아야  하는 
것입니다.  여러분, 영의 새로운 정서란  영의 새로운 감정
의 생활인 것입니다.  성경에는  항상 기뻐하라 쉬지 말고 
기도하라 범사에 감사하라고  말했습니다. 예수 믿고  거듭
난 사람은 영의 새로운 것으로 섬기기 위해서는 항상 기뻐
하면서 살아야 하는 것입니다.  여러분,  오늘날 이 의학계
에서는 이제 사람의 생각은 곧 물질로 하여 몸에 나타난다
고 말한 것입니다.  사람들은 생각하기를 아!  우리 생각은 
추상적인 것인데 그저  생각했을 뿐이지  뭐! 무슨  관계가 
있느냐? 그렇게 말합니다.  그러나 그렇지가 않습니다.  우
리의 생각은 곧장 우리의 육체에  관련해서 물질적으로 나
타나게 되는 것입니다.  그러므로 우리의 마음속에 긍정적
인 생각, 기쁨의  생각은 우리의  뇌 속에 B-엔돌핀이라는 
호르몬을 생산해 냅니다.  이 B-엔돌핀은 저항력을 가지고 
몸의 병을 저항해서 건강을 가져오고  면역성을 강하게 해
서 병이 들지  않게 합니다.  젊음을  새롭게 하고  마음의 
기뿜과 의욕을 일으키는 그런 호르몬인 것입니다.  이러므
로 나는 단지 생각했을 뿐인데... 아니요! 생각이 우리 뇌에 
끼치는 영향력이 막대합니다.   그 생각에  따라서 뇌에서 
발생하는 호르몬이 달라지는 것입니다.  그러기 때문에 우
리가 긍정적인 생각을 하고 기쁜 생각을 하고 진취적인 생
각을 하면 우리의 뇌 속에 B-엔돌핀이 끊임없이  생산됩니
다.  이 B-엔돌핀이 생산되기 때문에  언제나 기분이 좋습
니다.  몸이 튼튼합니다.  병에 들지 않습니다.  젊음이 유
지됩니다.  마음에  의욕이  충천하고 넘쳐나는  것입니다.   
이러므로 나는 단지 생각만 했을 따름이다. 아니요! 여러분
의 생각은 여러분의 두뇌에  어떠한 호르몬을 생산하는가? 
당장 연결을 가져오는 것입니다.   예수 믿는 사람들이 곱
게 깨끗하게 젊게 늙는다는 이유는 예수 믿고 기뻐하기 때
문에 언제나 B-엔돌핀이  생산되어서 끝까지 건강하고  피
부도 아름답고 윤택하고 곱게 늙어가는  것을 말하는 것입
니다.
  성경에는 주에 앞에는 기쁨이 충만하고  그 우편에는 즐
거움이 넘친다고 말한 것입니다.   우리 예수 믿는 사람은 
항상 주님을 의지해서  기뻐하고 감사하면서  살아야 하는 
것입니다.  여러분! 우리 성경에 보면 하박국의 신앙고백은 
놀랍습니다.
  하박국 3장 17∼19절에 "비록 무화과나무가 무성치 못하
며 포도나무에 열매가  없으며 감람나무에  소출이 없으며 
밭에 식물이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없
을지라도 나는 여호와를  인하여 즐거워하며  나의 구원의 
하나님을 인하여 기뻐하리로다 주 여호와는 나의 힘이시라 
나의 발을 사슴과 같게 하사 나로  나의 높은 곳에 다니게 
하시리로다 이 노래는 영장을 위하여 내 수금이 맞춘 것이
니라" 어떠한 부정적인 환경에 갖다 놓더라도 항상 기쁨을 
잃지 말라는 것입니다.  그렇게 해야  여러분의 속에 B-엔
돌핀이 끊임없이 생산되어 그 어려운  역경을 이기고 나갈 
수 있는 마음의 용기와 꿈과 건강과 능력이 생겨나는 것입
니다.  여러분 사람이 부정적인 생각을 하면 노르아드레닌
이 머리 속에 많이 생산되어서  이 노르아드레나린이나 아
드레나린은 강한 독성을  가졌다고 말합니다.  의학잡지에 
보니까 뱀의 독 다음에 가장 무서운  독이 우리 사람의 마
음에 분노하고 염려하고 근심하고 흥분할  때 나오는 노으
르드아드레닌이나 아드레나린 독이라는  것입니다.  뱀 다
음으로 무서운 독이라는 것입니다.  그러므로 이 아드레나
린이 자꾸 계속 생산되면 혈관이  수축되도 그래서 혈액이 
잘 순환되지 않음으로 고혈압이 되고  심장병 혹은 뇌졸증
이 일어나고 세포가 노화되고 또  활성산소를 많이 발생해
서 면역력을 없애고  늙어져버리고 아주  패배하게 만드는 
것입니다.  그럼 우리가 마음속에 부정적으로 생각하고 나
는 못한다, 나는 안된다,  할 수 없다, 분노하고  욕하고 이
렇게 하는 것이 무슨 영향이  있느냐? 나는 생각했을 따름
이다. 여러분은 생각을  했지만 그  생각을 따라  여러분의 
뇌 속에서는 노르아드레나린이나  아드레나린이라는 이 무
시무시한 독을 자꾸 품어 내가지고서  여러분 자신을 중독
되어 죽게 만드는 것입니다.   병들게 하고 면역력을 없앱
니다.  성을 잔뜩 내고 난 다음에 감기 들린 사람 많지 않
아요! 부부간에 싸움하고 난 다음에 소화불량에 걸린 사람 
한 두명이 아닙니다.   왜냐하면 아드레나린은 일시적으로 
흥분해서 힘을 얻게 하는 것은  있지만 그것이 장기적으로 
계속하면 우리의 몸에 면역력과 저항력을 파괴합니다.  고
혈압, 심장병,  혈액순환계통의 병을  일으킵니다.  이러기 
때문에 우리가 항상 기뻐하고 사는 것이 제일 좋은 약입니
다.  하나님의 주신 약 중에  제일 좋은 약이 항상  기뻐하
고 사는 약입니다.   그러므로 예수  그리스도의 십자가는 
프로스표 아닙니까? 십자가를 바라보고  언제나 모든 것이 
합력하여 선을 일으킬 것을 알고  여러분 기뻐하는 여러분
이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  그리고 또 쉬지 말고 기도하라고 했는데 왜 우리의 영의 
새로운 정서는 늘 기도하며 살아야 하냐 하면 오늘날 세상
에 사는 사람들은  굉장한 스트레스  속에 살고  있습니다.  
사람이 질병의 70％나 80％가 스트레스에서 일어난다고 합
니다.   사람이 스트레스를 당하면 노르아드레나린이나 아
드레나린이라는 독성이 막 몸에서 피  속으로 콸콸 쏟아져 
들어옵니다.  그러므로 면역성이  없어지고 저항이 없어지
므로 그냥 병에 걸려서  픽픽 쓰러집니다.  이러므로 오늘
날 끊임없는 스트레스.... 이 염려 근심 이것을 어떻게 합니
까? 성인병의 100％는 스트레스로  온다고 합니다.  이 스
트레스를 제하는 길은 여러분 기도하는  길밖에 없는 것입
니다.  왜냐하면 성경에는  수고하고 무거운  짐진 자들은 
다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라... 기도하고  주님
께 맡겨 버리면  마음에 스트레스에서 해방되는  것입니다.  
저도 마음속에 스트레스가 쌓여서 그냥 잠을 이룰 수 없이 
가슴에 답답할 때가 한 두번이 아닙니다.  그럴 때마다 주
님께 엎드려서 한 30분 동안 간절히  기도하고 나면 싹 씻
은듯이 스트레스가 사라지고 마음에 평화가  가득 차게 되
는 것을 경험하게 되는 것입니다.  그러기 때문에 쉬지 말
고 기도하는 것은  끊임없이 마음속에  스트레스를 제하고 
하나님의 평화로 넘치는  삶을 살라고  주님께서 말씀하는 
것입니다.
  그리고 범사에 감사하는 정서를 가지고  사는 것은 불평
은 어두움을 가져오고 감사는 밝음을  가져오게 되는 것입
니다.  불평과 원망은  마음이 캄캄해지고  절망적이 되는 
것입니다.  살 의욕을  상실하게 되고  그리고  우리의 피 
속에 이 노르아드레나린이나 아드레나린을 막 퍼부어 놓어
서 우리로 하여금  파괴적이 되게  만들어 주는  것입니다.  
그러나 범사에 우리가  자꾸 감사하면 기뻐지는  것입니다.  
조그마한 일로써 감사하면 큰 일을 가지고 감사할 수 있게 
되는 것입니다. 등불을  보고 감사하면  촛불을 주고  촛불 
보고 감사하면 전등 주시고 전등을  보고 감사하면 달빛을 
주시고 달빛을 감사하면 태양 빛 주시고 태양을 보고 감사
하면 천당을 주신다고 말한 말이 있습니다.
  이처럼 여러분! 적은 일에  감사할 줄 모르는 사람은  큰 
일도 감사하지 않습니다.  우리가  적은 것을 가지고 감사
하고 기뻐하면 이로써 우리의 마음도  기뻐지고 우리의 마
음속에 기뻐진다는 것은 베타 엔돌핀이 우리 몸 속에 넘치
게 피 속에 쏟아져  들어간다는 것입니다.  이러므로 하나
님께서는 기뻐하고 감사하는  사람에게 이미  보호를 하게 
되어 있습니다.  기쁘고  감사하는 자에게는 배타엔돌핀으
로 우리의 마음도 기쁘고 건강하게 만들어 주고 늘 원망하
고 불평하고 부정적인  사람에게는 노르아드레나린이나 아
드레나린을 피 속에 퍼부어 넣어서 넌 빨리 죽어라. 넌  오
래 살 필요 없다. 얼굴도 쭈굴쭈굴해지고 저항력도  없어지
고 간암이나, 위암이나, 폐암이나, 관절염이나 걸려서  죽어
라! 하나님께서 이미 우리의 마음의 감정에 따라서 그리고 
계신 것입니다.  왜냐! 감사로 제사를 드리는 자는 나를 영
화롭게 하느니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원으로 보이라고 말씀한 것입니다.  이러므로 감사는 하
나님을 영화롭게 함으로 하나님이 우리에게 구원의 손길을 
베풀어주는 것입니다.  그러므로 바로 감사가 번영의 원리
인 것입니다.  우리가 자꾸  감사하면 하나님의 축복을 불
러주어서 점점 번창하게 될 것이요, 자꾸 원망하고  불평하
면 하나님께서 있는 것도 밉다고 빼앗아 버리는  것입니다.  
성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조
차 빼앗는다고 말했습니다.   있는 것을  가지고 감사하면 
하나님이 더욱 주실  것이요, 있는  것을 가지고  불평하면 
하나님께서 더욱 빼앗을 것입니다.  우리의 마음을 언제나 
긍정적으로 가져야 됩니다.
  사람이 포켓에서 지갑을 꺼내어서 보고  돈을 헤아려 보
고 에게게  돈이 이것 밖에 없냐? 벌써  그러면 속에서 아
드레나린이 넘쳐흐르기 시작하는  것입니다.  그러나 지갑
에서 돈을 펴보고  아니 돈이 제법  있네 그러면 그때부터 
B-엔돌핀이 흐르기 시작하는 것입니다.  똑같은 돈을 가지
고도 왜 이것 받게 없냐! 와!  아직 이만큼이나 있구나! 우
리의 마음의 태도가 우리의 삶에 지대한 영향을 미치는 것
입니다.  사람들은 생각하기를 단지 내 생각에 불과하다고 
말하는데 여러분! 생각은 반드시 여러분 뇌를 자극하고 그 
생각이 물질화 되는 것입니다.  여러분을 축복하고 건강하
고 젊게 만드는  물질로, 혹은  여러분을 파괴하고  병들고 
절망케 하는 물질로 변화되는  것입니다.  생각은 바로 물
질이다! 그걸 잊지 말아야 되는 것입니다.  그것이 바로 몸
에 영향을 미칠 뿐 아니라 그  사람의 인격에 영향을 미쳐
서 그 사람이 성공하기도 하고 실패하기도 하는 원인이 되
는 것입니다.  사람이 무엇으로  심든지, 그대로 거두리라. 
우리의 생각이 씨앗이 되어서 우리의  개인적인 심신의 건
강 뿐 아니라 우리 삶에 열매를 맺게 된다는 것을 잊지 말
게 되시기를 주에 이름으로 축원합니다.  

  넷째로, 영의 새로운 것으로 섬긴다는 것은 영의  새로운 
도덕을 가지고 섬겨야 되는 것입니다.  성경은 에베소서 4
장 24절에 "하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심
을 받은 새사람을  입으라" 우리가  예수를 믿었으면  영의 
새로운 도덕을 가지고 섬겨야 되는 것입니다.  즉 영의 새
로운 도덕이란 의를 가지고  살아야 해요. 의란 것은  여러
분 어린양에다가 밑에 내 아(我)자를 적은 것으로 양을  내
가 머리에 이고 산다. 즉, 다시 말하면 언제나 예수님을 모
시고 산다. 어떠한 일이  있어도 예수님이 이 자리에  계시
면 어떻게 했었을까?  예수님이 나와  함께 하시면 어떻게 
판단했었을까? 예수님은 이  일을 했으면  어떻게 했을까? 
언제나 예수님을 생각 위에 이고 사는  삶이 바로 의의 삶
인 것입니다.
  오늘날, 우리가 개인적  사업을 하든지 공무원으로  일하
든지 또 공공사업에  책임을 지고 있던지  나 혼자 산다고 
생각하지 말고 영의 새로운 도덕을  가진 사람은 예수님을 
언제나 머리 위에 이고 살아야 되는 것입니다.  그래서 예
수님이면 어떻게  하겠는가?를 생각하고  예수님의 생각을 
따라 성령의 인도로 살면 그 사람은 자동적으로 의롭게 살
게 되는 것입니다.  의를  져버리면 개인도 망하고 사회도 
국가도 망합니다.  정의가 없어지면 모든 것은 파괴되버리
고 마는 것입니다.   그 다음 영의  새로운 도덕은  진리를 
따라 사는 것입니다.  거짓을  버리고 참을 나타내야 됩니
다.  골로새서 3장 9∼10절에 "너희가 서로 거짓말을  말라 
옛사람과 그 행위를  벗어버리고 새사람을  입었으니 이는 
자기를 창조하신 자의 형상을 좇아  지식에까지 새롭게 하
심을 받는 자"라고 말한 것입니다.  여러분! 마귀는 거짓의 
아비라고 말했습니다.  우리가 거짓말을  말할 때 마다 마
귀를 초청합니다.  마귀의 영이 그 사람을 점령합니다.  성
령은 진리의 영입니다.  우리가  진리를 말할 때마다 하나
님의 성령을 인정하는 것이고, 거짓을 말할 때마다  마귀를 
인정하게 되는 것입니다.  그  결과가 어떻게 되겠습니까? 
마귀가 들아오면 종국적으로  도적질하고 죽이고 멸망시키
는 일이 생길 것이요,  성령이 들아오면 생명을  얻되 넘치
게 얻는 역사를  베풀게 될 것입니다.   말이 씨가  된다는 
것을 잊지 말아야 됩니다.   거짓말은 파괴의 씨앗이 되고 
참말은 건설적인 성공의  씨앗이 되는  것입니다.  이러기 
때문에 진리를 따라 우리는 살아야 됩니다.
  그리고 영의 새로운 도덕은 거룩함을  가지고 살아야 됩
니다.  세속의 부패에서  벗어나서 살아야  되는 것입니다. 
고린도후서 7장 1절에 "그런즉 사랑하는 자들아 이 약속을 
가진 우리가 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전
히 이루어 육과  영의 온갖 더러운  것에서 자신을 깨끗케 
하자" 우리는 더러운 것에서 우리를 깨끗하게 하자는 것입
니다.
  제가 요번에 미국에 팝송 가수  마이클 잭슨을 반대하는 
이유도 그의 노래 가운데 사탄을 찬양하는 노래가 많이 있
습니다.  공공연하게 마귀를 찬양하고 사탄을 찬양하고 육
체의 향락을 찬양하는 그런  노래들이 많이 있습니다.  그
렇지 않더라도 젊은 사람이 퇴폐에  지금 떨어져가고 향락
에 떨어져 가고 폭력행사를 행하는 곳에 이런 사람이 와서 
내리 뒤엎어 놓으면  청소년들이 왈칵  뒤집어지는 것입니
다.  다시 부모도 다스릴 수도  없고 학교도 다스릴 수  없
이 애들을 완전히 탈윤리, 탈도덕적인 광란의 도가니로  집
어넣고 말 것인데 눈으로 본듯이 뻔한 이러한 활동을 우리
가 보고 가만히 있을 수가 없는 것입니다.  거룩함이 없이
는 여러분 어떠한 것도  존속하지 못합니다.  부패와 타락
은 일시적으로 흥분을 가져오는 것  같아도 그것은 밑둥부
터 뽑아버리고 어떠한 것도  다 무너뜨리는 것입니다.  역
사를 통해서 볼 때 도덕적으로 부패하고 타락한 나라가 존
속한 적이 없습니다.  로마  제국같은 강한 나라도 도덕적
인 부패가 그 나라를 무너뜨리고 말은 것입니다.  

  우리가 그러기 때문에 언제나 예수 믿는 사람은 영의 새
로운 도덕을 가지고 의와 진리와  거룩함을 지키도록 노력
하면서 애써야 되는 것입니다.   우리가 예수 믿고 새로운 
피조물, 즉 영의 사람이  되었으니 이제 영의  사람으로 살
아야만 합니다.  영의 사람만이  하나님과 함께 사는 사람
이요, 하나님의 영광을 맡은 사람이  되는 것입니다.  영의 
사람을 통하여서 하늘나라가 이 땅에 나타나고 하늘나라의 
역사가 넘쳐나게 되는 것입니다.
  여러분은 옛사람이 아닙니다.  그리스도 안에서 이전 것
은 다 벗어 버렸습니다.   여러분은 새로운 피조물이 되었
습니다.  여러분은 영으로 사는  사람이 된 것입니다.   이 
세상 사람처럼 혼 즉,  인본주의로 살고 육체로  살지 않습
니다.  영이 마음과 몸을  다스리면서 영의 새로운 것으로 
여러분은 살아야만 되는  것입니다.  영의  새로운 의식을 
가져야만 하는 것입니다.   영의 새로운  방식을 가져야만 
되는 것입니다.  영의 새로운  정서를 가져야 되는 것입니
다.  영의 새로운 도덕을 가지고서 우리가 살아갈 때 우리
가 참 크리스챤이 되고 우리의 사회와 국가와 세계를 변화
시킬 수 있는 위대한 능력이 우리에게 나타나게 되는 것입
니다.  그럴 때 여러분도 영원히  잘 되고 범사가 잘  되며 
강건하고 생명이 얻되 넘치게 얻으면서 살아갈 수 있게 되
는 것입니다.  

-기도-  
전능하시고 거룩하신 우리  아버지 하나님  오늘날 우리가 
사는 사회는 너무나 도덕적으로 부패하고 타락하며 비윤리
적인 일들이 횡행되고 있습니다.   아버지 하나님 예수 믿
는 사람들까지라도 그리스도를  종교적으로 받아들이고 그 
생활 안에 변화가 없습니다.   하나님 우리 아버지여 오늘 
이 시간에 간절히 간구하오니 우리가  영의 새로운 것으로 
섬길 것이요 옛날 육의 것으로 섬겨서는 안될  것이옵니다.  
하나님 아버지 우리 속에 성령이 와 계시고 하늘나라가 임
하여 계심으로 아버지 하나님 오늘  원하오니 예수 그리스
도의 십자가를 바라보고 영의 새로운  의식을 확인하게 도
와주시옵소서 오중복음과 삼박자 축복으로 변화된 영의 새
로운 위상과 영의  새로운 존재를  확인하게 도와주시옵소
서. 아버지 하나님이시여  우리는 믿음, 소망,  사랑을 가지
고 사는 영의 새로운 생활방식을  마음속에 도입해서 살게 
도와주시옵소서. 우리는 영의  새로운 정서를 그대로  가지
고 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하며 살
게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님 영의 도덕적인  생활을 
통해서 의와 진리와 거룩함을 좇아 사는 우리들이 되게 도
와주옵소서. 그래서 신령한  사람들이 되고 하늘나라를  마
음속에 모시고 사는 사람들이 되고  사회와 국가를 변화시
키는 사람들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의  이름
으로 기도 드리옵나이다. -아멘-       
  



========================================

1996년 8월 11일
제목 : 우리들의 신앙의 뿌리
성구 : 고전 1:26∼31

{{                                            
}} 
오늘 저는 여러분과 함께 '우리들의 신앙의 뿌리'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.  뿌리가 깊은 나무는 가뭄에도 잘 견디고 어떤 폭풍이 불어와도 넘어지지 않으며 하늘 높이 치솟아 자라갈 수가 있습니다.  이와 같이 우리 사람들도 우리 자신의 뿌리를 알아야 되요. 자기 조상의 뿌리도 알아야 되고 그리고 한 개인이나 민족은 개인이나 민족적인 뿌리를 알아야 확실한 신념에 서게 되고 또 내일을 향해서 나아갈 수 있습니다.
  한때 미국의 흑인 작가 알렉스  헤일리의 소설에 주인공 
쿤타킨테가 자기의 뿌리를 찾기 위하여 아프리카를 찾아간 
이야기가 발간되어 큰 화재가 되었던 것을 우리는 잘 기억
하고 있습니다.  미국에 노예로 잡혀 온 흑인들이 긴 세월
이 지나고 난 다음 이제는 미국에서  터를 잡고 잘 살지만 
우리 뿌리가 어디냐 그래서 그  뿌리를 찾아 아프리카에까
지 갔다는 것은 참으로  놀라운 일입니다.  사람이 자기의 
뿌리를 부끄럽게 생각하면 안됩니다.  자기의 뿌리를 당당
하게 알고 거기에 서서 우리가 자부심을 가지고 살아갈 수 
있어야 되는 것입니다.  사람들은  자기의 뿌리를 알고 싶
어합니다.  한 민족은 자기들 국가의 역사적 뿌리를 알 때 
자기를 알고 자기의 현재와 미래를 내다볼 수가 있습니다.
  우리 예수 믿는 사람들의 뿌리는 어디에 있을까요? 성경
은 우리들의   뿌리에 관하여  이렇게 기록하고   있습니다.  
에베소서 1장 3∼5절에 "찬송하리로다 하나님  곧 우리 주 
예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 
모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되  곧 창세 전에 그
리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 
거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예
정하사 예수 그리스도로  말미암아 자기의  아들들이 되게 
하셨으니" 이 성경 말씀 가운데  예수를 믿는 여러분과 나
의 뿌리가 어디에 있고 얼마나 깊은지를 분명하게 보여 주
고 있는 것입니다.  이  성경에는 하나님께서 우리를 창세 
전에 택했다고 말씀을 하고 있는 것입니다.  해와 달과 별
들도 생기기 전에 이 우주와 시간도  생기기 전에 창세 전
에 하나님께서는 이미 여러분과 나를  보시고 그때 택했다
고 했으니 여러분과 나의 신앙의 뿌리란 현재에 있는 것이 
아니고 10년 20년 전에 있는 것이  아니고 이 우주를 거슬
러 창세 전에 이미 하나님께서 여러분을 보시고 아시고 여
러분을 택했다고 하니 여러분의 신앙의  뿌리는 창세 전까
지 미치고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.  그리고 또 
우리의 뿌리는 무엇이냐? 예수  안에서 택하셨다고 말씀했
음으로 그리스도가 우리의 뿌리가 되신 것입니다.  그리스
도 안에서 우리는 창세 전에 하나님의 택하심을 받고 창세 
전에 예정하사 예수님 안에서 하나님이  아들들이 되게 했
습니다.  그러므로 우리의  뿌리는 예수님이며  이미 창세 
전에 하나님께서 우리를 예정하사 구원하셨다고 말씀한 것
입니다.  이러기 때문에 우리들의  뿌리는 너무나 깊고 아
득하여 이 뿌리 위에  사는 우리들 자신은 어떤  가뭄이나, 
어떠한 폭풍우에도 뽑히지 않게 되는 것입니다. 이를 믿고 
참으로 충성한 사람은 이 사람의 뿌리가 창세 전까지 미치
고 있음으로 여러분 이 세상에 동남풍이 불고 서북풍이 분
다고 흔들릴 수 없습니다.  이 세상에 어떠한 역경과 환난
이 다가온다고 해서 그 깊고 유구한 뿌리가 벗겨지지 않습
니다.  성경은 말씀하기를 너희를  내게 주신 이는 만유보
다 크시매 나의 손에서 빼앗을 자가 없다고 말했었습니다.   
너희가 나를 택한 것이 아니라 내가 너희를 택하여 세웠다
고 말씀하신 것입니다.  창세 전에 예수 안에서 택함을 받
아 세움을 입은 여러분과 나의 뿌리는 창세 전까지 미치고 
있는 것입니다.  그러므로 지금  현재의 실상이 얼마나 비
천하다고 할지라도 우리의 뿌리가 여러분! 창세 전에 하나
님에게까지 미치고 있는  상황이기 때문에  보통 사람들이 
아닙니다.
  고린도전서 1장 26∼29절에 보면 "형제들아 너희를 부르
심을 보라 육체를 따라 지혜 있는  자가 많지 아니하며 능
한 자가 많지  아니하며 문벌 좋은  자가 많지 아니하도다 
그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을  택하사 지혜 있
는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하
사 강한 것들을 부끄럽게 하려  하시며 하나님께서 세상의 
천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것
들을 폐하려 하시나니 이는 아무  육체라도 하나님 앞에서 
자랑하지 못하게 하려 하심이라" 비록  이 땅에 사는 동안
에 우리가 보잘 것 없어도 그러나 우리들의 뿌리는 예수님 
안에서 하나님에게까지 미치고  있으니 여러분  그러한 긴 
뿌리를 가지고 있는 우리들의 내일은 밝고 맑고 환하며 영
광스럽기가 말로 다 할 수 없는 것입니다.
  그러면 성경은 이와 같은 뿌리를 가지 우리들이 예수 안
에서 어떠한  사람인가?를 분명하게  보여 주고  있습니다.  
우리는 하나님께로 나서 예수님 안에  있어서 예수님이 우
리의 뿌리가 되시고 예수님은 하나님께로 나서 우리들에게 

  첫째, 지혜가 되신다고 말씀을  하셨습니다.  여러분! 성
경에는 예수님께서 우리에게 지혜의 뿌리로서 우리는 예수
님 안에서 지혜의 뿌리에서 진액을  받도록 만들어 놓았다
고 말씀을 하고 있는 것입니다.  지혜는 인생의 모든 문제
를 해결하는 능력이며 우리가 세상에 사는 동안의 많은 어
려운 문제들이 다가오며 지혜가 있는 자는 이 문제를 해결
하고 갈 길을 가는 것이며 그러나 지혜가 부족하면 문제의 
덫에 걸려서 더 이상 나가지 못합니다.  그러기 때문에 지
혜 있는 개인이나, 지혜  있는 민족은 문제를 해결하고  자
꾸 향상 발전하지만 지혜가 없는  개인이나 민족은 문제의 
수렁이에 빠져서 전진하지  못하고 좌절해  버리고 발전을 
중지해 버리고 마는 것입니다.   그런데 여러분 성경에 예
수께서 우리의 지혜가 된다고 말했으니  정말 얼마나 놀라
운 일입니까? 하늘과 땅의 모든 권세를  가진 우주와 만물
을 지으신 창조주가  우리의 뿌리요,  그가 우리의  지혜가 
되었다는 것을 생각할  때 놀라지  아니할 수가  없습니다.  
그러기 때문에 우리가 과거 역사를 통해서  보게 될 때 예
수를 예수를 모신 사람이 지혜로운 사람이 되고 예수를 믿
는 민족이 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내
려가지 않고 남에게  꾸어줄지언정 꾸지 않는  것을 알 수 
있습니다.  역사를 통해서 예수 그리스도를  버린 민족, 무
신론자가 된 민족, 예수  없이 살아가는 민족은 언제나  퇴
보하고 말았습니다.  문제에 부딪쳐서 수렁이에 빠지고 헤
어나지 못하는 민족과 국가가 되고  말았지만 예수를 믿고 
하나님을 경외하는 민족은 어떠한 역경도  헤쳐 나가며 성
장과 발전을 해온 것을 우리는 너무나  잘 알고 있는 것입
니다.  조그마한 땅덩어리 반도 삼천리 강촌이지만 이남은 
그리스도를 존경하는  국민이 1,200∼1,300만  명이나 되고 
신앙의 자유가 있고  바로 우리 북쪽에는  우상 천지 김일
성, 김정일이 있습니다. 우상  천지로 사는 그들,  하나님을 
배반하고 예수 그리스도를 배반하는 그들에게 지혜가 있을 
턱이 있습니까? 짧은 세월  동안에 우리는 이북보다  정치, 
경제, 교육, 문화, 군사,  산업, 모든 면에  탁월하게 성장하
고 발전하고 말았습니다만, 저들은 지금 의식주 문제도 해
결하지 못하여 수렁에  빠져 허덕이는  것입니다.  그것은 
예수를 배반했기 때문에 그런  것입니다.   하나님을 등졌
기 때문에 그런 것입니다.   인간의 지혜와 총명으로 아무
리 문제를 해결하려고 해도 여러분  수렁에 빠져서 해결을 
하지 못하고 있는 것입니다.  그러나 우리는 예수 믿는 사
람이 많습니다.
  나는 하나님께 감사한 것은 하나님이  우리 나라를 손에 
놓고 지혜를 다스린다고 생각하는 것입니다.  왜! 대통령도 
예수 믿는 장로입니다.  국회의장도 예수 믿는 장로입니다.  
안기부장도 예수 믿는 장로입니다.  국방부장관도 예수 믿
는 장로입니다.  우리 한국을  잡고서 이끌어 나가는 사람
들이 모두다 주의 이름을 부르는 그래도 기름 받은 장로들
입니다.  이러므로 한국을 하나님께서 손을 잡고 다스리고 
있다고 나는 확실히  생각하고 있는  것입니다.  이러므로 
하나님이 주시는 지혜를 통해서 어떠한  역경도 해결해 나
가고 우리가 머리가 되고 꼬리 되지  않고 위에 있고 아래 
내려가지 않고 남에게 꾸어줄지언정 꾸지  않는 나라와 국
민이 될 줄 확신하고  있는 것입니다.  여러분 무엇보다도 
지혜를 얻는 것이 최고입니다.   성경에는 금을 얻지 말고 
은을 얻지 말고 지혜를  얻으라고 말한 것입니다.  여러분 
인생에 가장 큰 절망적인 문제가 무엇입니까? 죽음 아닙니
까? 그러나 예수님은  죽음 같이 인간이  절대로 해결하지 
못한 문제도 넉넉히 해결했습니다.  주님이 오셔서 십자가
를 걸머지고 우리를 대신하여 죽었다가 사흘만에 부활하심
으로 사망과 음부를 다 짓밟아버리시고 철폐하시고 주님께
서 죽음의 문제를 해결해  버리고 말은 것입니다.  그러므
로 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다.  지혜를 얻
습니다.  예수 믿으면  죽음의 문제조차  넉넉히 해결하는 
지혜를 얻게 되는 것입니다.
  인간 관계의 어려움을 해결하는 지혜도 예수님이 주셨습
니다.  주님께서 사랑이 제일이라고  말했습니다.  여러분! 
오늘날, 대인관계, 노사관계 여러 가지 문제를 사랑으로 해
결하면 그 속에 지혜가  나타나는 것입니다.  미워하는 곳
에는 지혜가 없습니다.   사랑으로써 대화를  하고 문제를 
해결하면 지혜가 나타납니다.  바로 예수 그리스도께서 사
랑 안에서 우리에게 지혜로  나타나게 된 것입니다.  예수
님은  바로 우리의 지혜의  샘입니다.  예수님을 마음속에 
모시고 그리스도를 경배하면 예수께서 우리에게 지혜의 샘
이 되십니다.  너희 중에  지혜가 없거든 꾸짖지 아니하고 
후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면  저가 주신다고 말
씀하신 것입니다.
  이러므로 여러분! 골로새서 2장 2∼3절에 보면 "이는 저
희로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연합하여 원만한 이
해의 모든 부요에 이르러 하나님의  비밀인 그리스도를 깨
닫게 하려 함이라" 그 안에는  지혜와 지식의 모든 보화가 
감추어 있느니라고 말한 것입니다.  예수님 안에는 지혜와 
지식의 모든 보화가 감추어  있는 것입니다.  이러므로 예
수님을 알고 믿고 그리고 세상 교육도 받아야지, 예수님을 
알지 못하고 아무리 교육을 많이 받아도 지혜가 없으면 그 
받은 교육을 사용할 수가  없는 것입니다.  이러므로 예수 
그리스도 그는 우리의 지혜가 된다는  것을 잊어서는 안되
는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 뿌리 되신 예수 그리스도는 우리에게 의
로움이 되어 주시는  것입니다.  의로움이란,  율법을 완전 
무결하게 지킴으로 얻을 수가 있는 것입니다.   여러분! 율
법에 일점 일획이라도  범하면 의로운 자가  될 수 없습니
다.  어제까지 완전히  율법을 지켰다 해도  오늘 그 중에 
하나만 어기만 그는 죄인인  것입니다.  이러므로 이 세상
에서 율법 행위로 말미암아 의롭다함을  얻을 육체가 없습
니다.  모든 사람이 죄를  범하였으니 하나님의 영광에 이
르지 못합니다.  죄를 짓지 않은 의인은 한 사람도 없습니
다.  그러기 때문에 여러분! 사람의 힘으로는  절대로 구원
을 받을 수가 없습니다. 이 세상에 모든 종교는 다 행위의 
종교인 것입니다.  행위를 올바르게 하라는 것입니다.   행
위를 올바르게 해서  구원받을 만한 그러한  성취를 할 수 
있는 사람은 아무도 없습니다.   그럴 때 예수님께서 오신 
것입니다.  인간은 하나님의 법을  지킬 능력이 없기 때문
에 예수님께서 이 세상에 태어나셔서 죄 없이 33년을 사시
고 하나님이요, 사람인 예수께서  인류의 모든 죄를 다  짊
어지고 청산해 버리고 말은  것입니다.  죄의 값은 사망인
데 예수님께서 죄의  값을 걸머지고  십자가에서 죽음으로 
청산했습니다.  알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시
고 시작과 끝이 되시는  참 하나님이요, 참 사람인  예수께
서 한 희생으로 말미암아 영원히  죄를 용서해버리시고 영
원히 온전케 하시고 이러기 때문에  이제 죄를 지었음에도 
불구하고 못났음에도 불구하고 버림을  받아야 마땅함에도 
불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로라도 예수님을 그대로 
모시면 그 피가 알파와 오메가,  처음과 나중, 태어나서 죽
을 때까지 모든 죄를 다 청산하고 용서해 버림으로 예수를 
믿는 자마다 용서받은  의인이 되어버리고 마는  것입니다.  
우리가 올바른 행위를 위해서 의인이 되는 것이 아니라 하
나님의 그 막강한 용서를 통해서 그 은혜를 인하여 용서를 
받고 의롭다 함을 얻게 되는 것입니다.  의인이 된다는 것
은 평생에 죄를 한번도 안 지은  사람이 된다는 것을 말하
는 것입니다. 의인이 된다는 것은 하나님 앞에 설 때 조금
도 부끄러움이 없다는 것입니다.   의인이 된다는 것은 마
귀가 참소할 것이 없는 완전한 인격자가 된다는 것입니다.   
이러한 것은 사람의  힘으로 되지  않습니다. 그러나  예수 
그리스도의 보혈을 믿을 때 그 피가 우리를 완전하고도 영
원히 용서해 주어서 그 용서를 통해서 우리는 의로움을 선
물로 받아 예수 그리스도로 말미암아 의롭게 서게 되는 것
입니다.      에베소서 2장 8∼9절 "너희가 그  은혜를 인
하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게
서 난 것이  아니요 하나님의 선물이라  행위에서 난 것이 
아니니 이는 누구든지 자랑치  못하게 함이니라" 여러분의 
행위로 말미암아 구원을 받거나 의롭게 된 것이 아니니 자
랑할 것이 없습니다.   오직 예수님을  자랑하고 하나님께 
감사할 것 받게는 아무  것도 없습니다.  이러므로 예수님
께서 오늘날 여러분과 나의 의가 되었다는 것은 너무나 놀
라운 일인 것입니다.  율법행위로  말미암아 얻는 의가 아
니라 율법과 선지자들이  증거한 것처럼  예수를 믿음으로 
말미암아 의롭다고 했으니 차별이 없습니다.  남녀노유, 빈
부귀천, 동서양을 막론하고  누구든지 저를 믿으면  용서받
는 의인이 되버리고 마는  것입니다.  그리고 하나님 앞에 
부끄러움 없이 당당히 설  수가 있는 것입니다.  예수님의 
보혈의 능력의 위대한 힘을 여러분  잊지 마십시요! 그 그
리스도의 피는 모든 세상 죄를 맑히고 마는 것입니다. 
  셋째로, 우리의 뿌리 대신 예수 그리스도는 우리의 거룩
함이 되신다고 말씀하신 것입니다.  여러분! 온  세상은 마
귀의 지배하에 있고 인본주의와 탐욕과 미움과 형형색색의 
죄의 홍수 속에 살고  있는 것입니다. 그런데 예수님은  이 
세상에 오셔서 세상과 마귀를 십자가에서  다 정복하고 이
기셨습니다.  골로새서 2장  13∼15절에 보면  "또 너희의 
범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를  하나님이 그와 함
께 살리시고 우리에게 모든 죄를  사하시고 우리를 거스리
고 우리를 대적하는 의문에 쓴  증서를 도말하시고 제하여 
버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 
드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 완전히 무장해제 해 
버리고 그리고 이 세상에 지은 모든 죄를 주님께서 십자가
로 다 용서해  주고 말은 것입니다.   이래서 예수님 안에 
있으면 세상의 물결이 우리를 흡수하지 못합니다.  기름이 
물과 섞이지 않은 것처럼 예수  그리스도는 세상을 이기고 
마귀를 이기셨습니다.  그러므로 예수를 구주로 모시고 살
면 그리스도가 우리와 함께 계시면  세상이 우리를 침몰시
키지 못하고 세상이  우리 속에 들어올  수가 없는 것입니
다.  예수님은 우리를 둘러싼 거룩한 캡슐입니다.
  여러분! 거룩함이라는 것은 무엇이냐 하면 이 세상과 짝
지어서 살지 않은 것을  말합니다.  거룩함이라는 것은 세
상에서 분리되어서 사는  것을 말합니다.   부패와 부정과 
음란과 방탄과 썩어짐과 함께 뒤섞여 사는 것이 아니라 분
리되어서 사는 것을 말하는  것입니다.  이것은 우리 사람
의 힘과 능으로는 되지  않습니다.  그러나 예수 그리스도
께서 세상과 마귀를 이기셨음으로 예수  안에 있으면 세상
이 와서 부딪치다 물러가고 마귀가  와서 부딪쳐도 물러나
고 부패가 와서 부딪쳐도 물러가 버리고 마는 것입니다.
  요한일서 5장 18절에 보면 "하나님께로서  난 자마다 범
죄치 아니하는 줄을 우리가 아노라  하나님께로서 나신 자
가 저를 지키시매 악한 자가 저를 만지지도 못하느니라"고 
말한 것입니다.  그래서 예수님  안에 있으면 우리가 세상
에서 사나 세상이 우리를 점령하지  못하고 세상과 경계를 
갖고 사는 사람이  되고 이것이 거룩한  삶을 사는 것입니
다.  예수님께서 우리의 거룩함이 되신다는 것은 예수님께
서 우리와 세상 사이에 경계가  되어주시고 예수님께서 세
상이 우리를 점령하지  못하도록 항상  우리를 부둥켜안고 
보호해 주시는 능력이 되어주시는 것입니다.  이러므로 이 
세상은 험하고 나 비록 약해도 예수 안에 있으면 그리스도
가 여러분과 나로 하여금 세상을 이기고 육체를 이기고 마
귀를 이기고 살게 만들어  주는 것입니다.  성경은 말하기
를 그리스도 예수 안에 있는 생명의  성령의 법이 죄와 사
망의 법에서 너를  해방하였다고 말한  것입니다.  우리의 
힘으로 되는 것은 아닙니다.  우리의 노력으로도 안됩니다.  
우리가 예수를 믿고 의지하면 그리스도  안에서 나오는 그 
위대한 능력이 우리를 거룩하게 만들어  주고 세속에 물들
지 않게 하고 세상과 뒤엉켜 부패하고 부정하지 않게 만들
어 주시고 거룩하고 깨끗하게 살도록  주님께서 만들어 주
시는 것입니다.

  넷째로, 우리의 뿌리 대신 예수님은 우리의 구속함이 되
었다고 말했습니다.  우리는  하나님께로부터 나서 예수님 
안에 있고 그 영원무궁하신 그  옛날 하나님께로부터 우리
는 이미 나와서 예수님 안에 있고 예수님은 그 하나님께로
부터 나서 우리에게 구속함이 되었다고  말하고 있는 것입
니다.  이 구속함이란 무엇을  의미합니까? 구속함이란 종
으로 팔려있는 것, 돈주고 사내는 것을 구속이라고 말하는 
것입니다.  그러면 우리가 어떻게  해서 무슨 종이 되었다
는 말입니까? 아담과 하와는  자유인이었습니다.  그는 하
나님의 형상과 모양대로 지음 받고  에덴과 세계를 상속받
아서 다스리며 살게 되었습니다.   상함도 없고 해함도 없
었습니다.  그런데 그가  하나님을 반역하고  마귀와 짝을 
하자, 하나님께로부터 심판을 받았습니다.   그래서 삼중타
락을 받은 것입니다.  에덴에서  받은 그가 심판으로 인한 
삼중타락은 첫째는, 영적인 타락과 죽음입니다.  그는 즉시
로 죄로 말미암아 하나님과 분리되었습니다.  죽는다는 것
은 없어지는 것이 아닙니다.   죽는다는 것은 분리됨을 말
하는 것입니다.  사람이  죽었다는 것은  사람이 없어지는 
것이 아니라   육체와 영혼이  분리되어진 것을   말합니다.  
영혼이 죽었다는 것은 없어지는 것이  아니라 하나님과 분
리되어서 지옥으로 떨어지는 것이 죽었다는 것입니다.  아
담과 하와는 범죄하자,  즉시로 그 영혼이  하나님께로부터 
버림을 당하여 영적으로 죽음을  당하게 된 것입니다.  이
러므로 그들은 이제  어디서 와서 왜  살며 어디로 가는지 
방향 감각을 잃어버리고 말은 것입니다.  인생을 살아가야 
될 지혜와 지식과 총명을 하나님께로 받았는데 그걸 다 잃
어버렸습니다.  그러므로 인간의  영은 온전히 인본주의자
가 되고 자기의 혼과 육체를 의지해서 사는 타락한 존재가 
되고 말은 것입니다.  그런데  이 영적인 타락만 에덴에서 
있은 것이 아닙니다.  그들은 범죄함으로 말미암아 환경이 
저주를 받고 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희
는 이마에 땀을 흘려야 먹고  살 것이다.  이 얼마나 저주
받은 것입니까? 땅이 가시와 엉겅퀴를 내었기 때문에 우리
의 모든 환경에 고난과 슬픔이  다가오고 고생고생하며 살
다가 이 세상을 떠날  것을 말합니다.  그러므로 에덴에서 
쫓겨나올 때 그는 저주를 상속으로 받았습니다.
  그 다음 육체의 죽음인  것입니다.  너희는 흙이니 흙으
로 돌아가라고 말했습니다.  사람이 흙으로 돌아가기 위해
서는 병들어야 흙으로 돌아가지  않습니까? 이러기 때문에 
병은 바로 육체  죽음의 시작인  것입니다. 육체가  흙으로 
돌아가기 때문에   병들어서 고생을  하게 되는   것입니다.  
이와 같은 삼중타락으로 인간은 역사적으로  이 삼중의 멍
에를 걸머지고 고통을 당했습니다.  예수님께서 오셔서 주
님이 십자가를 걸머진 것은 바로 에덴 동산에서 주님이 심
판을 내렸으나, 이  삼중고에 허덕이는 인생들을  구출하기 
위해서 십자가에서 주님이 고난을 당한 것입니다.  예수님
은 십자가에 가시관 쓰시고 양손과  양발에 대못이 박히시
고 피와 땀을  흘리시고 여섯 시간  동안 곤욕을 치르시고 
난 다음 그 심장이 터져 죽기 전에 내가 다 이루었다.  이
렇게 외쳤습니다.
  예수님이 무엇을 이루셨습니까? 아담과 하와가 에덴에서 
타락하여 얻은 삼중고를 예수님이 십자가에서 다 청산하고 
예수 그리스도 안에서 아담의 자손들을 해방시켜 주었다는 
것을 외친 것입니다.  예수님은 십자가에서 영적인 중생과 
화해와 생명을 주신 것입니다.   주님은 아담 이후에 모든 
죄를 대신 짊어지고  하나님 앞에 심판을  받아서 그 모든 
죄악을 다 청산하셨습니다.   그래서 하나님과 사람사이에 
원수된 막힌 담을 다 헐어 재껴  버리고 그리고 예수를 믿
음으로 하나님의 성령으로 말미암아 다시 영혼이 살아나고 
하나님과 화해하고 생명의 은총을 얻게  만들어 주신 것입
니다.
  요한복음 1장 12∼13절에 보면 "영접하는 자 곧 그 이름
을 믿는 자들에게는  하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으
니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의  뜻으로 나지 아니
하고 오직   하나님께로서 난   자들이니라"고 말했습니다.    
그러기 때문에 예수를  믿음으로 말미암아  죄사함을 받고 
거듭나서 하나님의 자녀가  되어 성령을  모시고 하나님과 
교통할 수 있는 이 놀라운 생명의  은총을 받게 되는 것입
니다.  그 다음에 예수  그리스도께서 십자가에서 다 이루
었다고 하는 것은 그리스도께서 십자가에서 우리의 저주를 
다 청산하고 우리에게 아브라함의 복을 가져왔다는 것입니
다.
  여러분 잘 아시다 시피 갈라디아서  3장 13∼14절에 "그
리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바  나무에 달린 자마
다 저주 아래  있는 자라 하였음이라  이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게  하고 또 우리
로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함
이니라" 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함을 인하여 너희로  부요케 하려 하심이
니라"고 말씀을 하고 있는 것입니다.  예수께서 우리 대신
하여 가난하고 저주를 받으심으로 저주에서 우리를 속량하
고 이제는 아브라함의 축복을 우리에게 명하셨음으로 예수
를 믿는 사람들은 저주 아래 있지  아니하고 축복 아래 살
게 된 것입니다.  자기가 축복 받았다는 사실을 알고 그것
을 끊임없이 고백하면서  살아야 되는  것입니다.  그리고 
예수님은 십자가에서 우리의 질병을  짊어지심으로 치료와 
영원한 부활을 가져오신 것입니다.  그리스도께서 우리 연
약한 것을 친히  담당하시고 병을  짊어지고 가셨다.  저가 
채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 하심으로 예수님
이 십자가에 못박기 전  로마의 뜰에서 맞은, 빌라도의  뜰
에서 맞은 그 채찍과 주님께서  십자가에서 우리 연약함과 
병을 짊어지심으로 아담과  하와에게 너는  육체니 흙으로 
돌아가라고 한 그 명령에 따라서 병들어  죽는 그 몸을 주
님께서 병에서 우리를  해방시켜 주시고  종국적으로 죽을 
몸이 부활하사 영원한  생명을 얻어 약한  몸이 강한 몸으
로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 썩을 몸이 썩지 아니할 몸
으로, 죽을 몸이 영생할 몸으로 변화되어서 살도록 만들어 
놓았던 것입니다.  이래서 아담과 하와는 삼중저주를 받았
으나 예수 그리스도 안에서 우리는  삼중축복을 받게 되는 
것입니다.  예수를 믿음으로  말미암아 우리는  이 세가지 
아담과 하와가 가져온 시커먼 강물을  맑고 넘치는 생명이 
있는 생명수로 변화시킨  것입니다.  누구든지 목마르거든 
내게로 와서 마셔라 너희 배속에서  생수의 강이 흐르리라
고 말했는데 이제 예수를 믿고 그 앞에서 기도하면 예수님
은 우리에게 영생의 생수를,  우리에게  축복의 생수를, 우
리에게 치료와 부활의  생수를 허락하여 주시는  것입니다.  
이러므로 이것이 예수님 뿌리 위에  자란 우리들의 모습인 
것입니다.

  우리는 하나님 아버지께로부터  났습니다.  세상에 우연
히 먼지와 티끌 속에서 난 것이 아닙니다.  우리의 뿌리는 
해와 달과 별들과  우주가 생기기 전  영원 전에 아버지의 
가슴속에서 태어났고 우리의 뿌리는 바로 예수 그리스도인 
것입니다.  그 뿌리 위에  자라난 우리들은 동일하게 하나
님 품에서 나와서 예수님은 우리에게 지혜롭고, 의롭고, 거
룩하고, 구속된 삶을 살  수 있도록 우리의 생명의  원천이 
되어 주신 것입니다.  그러므로  여러분과 나는 뿌리가 다
릅니다.  세상사람이 사는 뿌리와 다릅니다.  여러분과  나
의 뿌리는 바로 예수 그리스도인 것을 알아야 되는 것입니
다.  우리의 근원은 영원한  하나님인 것입니다.  나나  안 
믿는 사람이나 뭐가 다른가? 이렇게 생각하는 것은 거대한 
잘못입니다.  안 믿는 사람의 뿌리는 여러분 예수 안에 있
지 않습니다.  안  믿는 사람의 뿌리는  영원 전 하나님의 
가슴속에 있지 않습니다.   하나님은 그리스도가 하나님께
로 나와서 여러분에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 
되게 만들어 주셨습니다.  그리스도 안에서 여러분은 지혜
롭습니다.  의롭습니다.  거룩합니다.  삼중고에서  삼중축
복으로 여러분은 복을 받은  사람인 것입니다.  이것을 깨
달아 아십시요.  이것을 가슴 깊이 받아들이십시요.   이것
을 마음속에 믿으십시요. 이것을 입술로 고백하십시오.  그
리고 기적이 일어날 것을  기대하십시오.  그 뿌리에서 여
러분은 아름다운 열매를 맺어 살게 되실 것입니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 자기 뿌리를 모르는 
개인이나 민족은 버림받은  자인 것입니다.   뿌리를 아는 
사람은 자기 현재 위치가 당당하고 미래를 가슴 펴고 바라
볼 수 있고 미래를 살아갈 수 있는 안목을 얻을 수 있습니
다.  하나님 아버지여 우리는  뿌리 없는 존재들이 아닙니
다.  하나님 아버지 우리의 뿌리는 예수 안에 있고 그리스
도 안에서 영원하며 내 아버지 우리는  영원 전에 이미 택
함을 받았기 때문에 우리의 뿌리가  영원까지 뻗쳐 있음으
로 쉽게 흔들리지 아니하고 또 넘어질 수도 없습니다.  하
나님 아버지여 얼마나  감사한지 말로  다 할수  없습니다.  
그리스도 안에서 하나님이 우리 뿌리를  잡고 있는데 누가 
하나님의 손에서 우리 뿌리를 꺽어낼 수가 있습니까? 한번 
그리스도를 믿고 온전히 구원받았으면 우리는 영원히 구원
받은 것을 감사드리옵나이다.   우리 아버지 하나님이시여 
우리는 예수 안에서 하나님이 허락하신  이 놀라운 은총을 
다 누리게 되게 도와  주시옵소서. 그리고 세상과 다른  모
습으로 사는 우리들이 되게 도와주옵소서. 아멘



========================================

1996년 8월 11일
제목 : 우리들의 신앙의 뿌리
성구 : 고전 1:26∼31

  오늘 저는 여러분과 함께 '우리들의 신앙의 뿌
리'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 뿌리가 
깊은 나무는 가뭄에도 잘 견디고 어떤 폭풍이 불
어와도 넘어지지 않으며 하늘 높이 치솟아 자라갈 
수가 있습니다. 이와 같이 우리 사람들도 우리 자
신의 뿌리를 알아야 되요. 자기 조상의 뿌리도 알
아야 되고 그리고 한 개인이나 민족은 개인이나 
민족적인 뿌리를 알아야 확실한 신념에 서게 되고 
또 내일을 향해서 나아갈 수 있습니다.
  한때 미국의 흑인 작가 알렉스 헤일리의 소설에 
주인공 쿤타킨테가 자기의 뿌리를 찾기 위하여 아
프리카를 찾아간 이야기가 발간되어 큰 화재가 되
었던 것을 우리는 잘 기억하고 있습니다. 미국에 
노예로 잡혀 온 흑인들이 긴 세월이 지나고 난 다
음 이제는 미국에서  터를 잡고 잘 살지만 우리 
뿌리가 어디냐 그래서 그 뿌리를 찾아 아프리카에
까지 갔다는 것은 참으로 놀라운 일입니다. 사람
이 자기의 뿌리를 부끄럽게 생각하면 안됩니다. 
자기의 뿌리를 당당하게 알고 거기에 서서 우리가 
자부심을 가지고 살아갈 수 있어야 되는 것입니다. 
사람들은 자기의 뿌리를 알고 싶어합니다. 한 민
족은 자기들 국가의 역사적 뿌리를 알 때 자기를 
알고 자기의 현재와 미래를 내다볼 수가 있습니
다.
  우리 예수 믿는 사람들의 뿌리는 어디에 있을까
요? 성경은 우리들의 뿌리에 관하여 이렇게 기록
하고 있습니다.
  에베소서 1장 3∼5절에 "찬송하리로다 하나님 
곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 
안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 
복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 
택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠
이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정
하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 
되게 하셨으니" 이 성경 말씀 가운데 예수를 믿는 
여러분과 나의 뿌리가 어디에 있고 얼마나 깊은지
를 분명하게 보여 주고 있는 것입니다. 이 성경에
는 하나님께서 우리를 창세 전에 택했다고 말씀을 
하고 있는 것입니다. 해와 달과 별들도 생기기 전
에 이 우주와 시간도 생기기 전에 창세 전에 하나
님께서는 이미 여러분과 나를  보시고 그때 택했
다고 했으니 여러분과 나의 신앙의 뿌리란 현재에 
있는 것이 아니고 10년 20년 전에 있는 것이 아니
고 이 우주를 거슬러 창세 전에 이미 하나님께서 
여러분을 보시고 아시고 여러분을 택했다고 하니 
여러분의 신앙의 뿌리는 창세 전까지 미치고 있다
는 것을 알아야 되는 것입니다.
  그리고 또 우리의 뿌리는 무엇이냐? 예수 안에
서 택하셨다고 말씀했음으로 그리스도가 우리의 
뿌리가 되신 것입니다. 그리스도 안에서 우리는 
창세 전에 하나님의 택하심을 받고 창세 전에 예
정하사 예수님 안에서 하나님이 아들들이 되게 했
습니다. 그러므로 우리의 뿌리는 예수님이며 이미 
창세 전에 하나님께서 우리를 예정하사 구원하셨
다고 말씀한 것입니다. 이러기 때문에 우리들의 
뿌리는 너무나 깊고 아득하여 이 뿌리 위에 사는 
우리들 자신은 어떤 가뭄이나, 어떠한 폭풍우에도 
뽑히지 않게 되는 것입니다. 이를 믿고 참으로 충
성한 사람은 이 사람의 뿌리가 창세 전까지 미치
고 있음으로 여러분 이 세상에 동남풍이 불고 서
북풍이 분다고 흔들릴 수 없습니다. 이 세상에 어
떠한 역경과 환난이 다가온다고 해서 그 깊고 유
구한 뿌리가 벗겨지지 않습니다. 성경은 말씀하기
를 너희를  내게 주신 이는 만유보다 크시매 나의 
손에서 빼앗을 자가 없다고 말했었습니다. 너희가 
나를 택한 것이 아니라 내가 너희를 택하여 세웠
다고 말씀하신 것입니다. 창세 전에 예수 안에서 
택함을 받아 세움을 입은 여러분과 나의 뿌리는 
창세 전까지 미치고 있는 것입니다. 그러므로 지
금 현재의 실상이 얼마나 비천하다고 할지라도 우
리의 뿌리가 여러분! 창세 전에 하나님에게까지 
미치고 있는 상황이기 때문에 보통 사람들이 아닙
니다.
  고린도전서 1장 26∼29절에 보면 "형제들아 너
희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자가 
많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋
은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상
의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄
럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강
한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상
의 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택
하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육
체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심
이라" 비록 이 땅에 사는 동안에 우리가 보잘 것 
없어도 그러나 우리들의 뿌리는 예수님 안에서 하
나님에게까지 미치고 있으니 여러분 그러한 긴 뿌
리를 가지고 있는 우리들의 내일은 밝고 맑고 환
하며 영광스럽기가 말로 다 할 수 없는 것입니다.
  그러면 성경은 이와 같은 뿌리를 가지 우리들이 
예수 안에서 어떠한 사람인가?를 분명하게 보여 
주고 있습니다. 우리는 하나님께로 나서 예수님 
안에 있어서 예수님이 우리의 뿌리가 되시고 예수
님은 하나님께로 나서 우리들에게 

  첫째, 지혜가 되신다고 말씀을 하셨습니다. 여러
분! 성경에는 예수님께서 우리에게 지혜의 뿌리로
서 우리는 예수님 안에서 지혜의 뿌리에서 진액을 
받도록 만들어 놓았다고 말씀을 하고 있는 것입니
다. 지혜는 인생의 모든 문제를 해결하는 능력이
며 우리가 세상에 사는 동안의 많은 어려운 문제
들이 다가오며 지혜가 있는 자는 이 문제를 해결
하고 갈 길을 가는 것이며 그러나 지혜가 부족하
면 문제의 덫에 걸려서 더 이상 나가지 못합니다. 
그러기 때문에 지혜 있는 개인이나, 지혜 있는 민
족은 문제를 해결하고 자꾸 향상 발전하지만 지혜
가 없는 개인이나 민족은 문제의 수렁이에 빠져서 
전진하지 못하고 좌절해  버리고 발전을 중지해 
버리고 마는 것입니다. 
  그런데 여러분 성경에 예수께서 우리의 지혜가 
된다고 말했으니 정말 얼마나 놀라운 일입니까? 
하늘과 땅의 모든 권세를 가진 우주와 만물을 지
으신 창조주가 우리의 뿌리요, 그가 우리의 지혜
가 되었다는 것을 생각할 때 놀라지 아니할 수가 
없습니다. 그러기 때문에 우리가 과거 역사를 통
해서 보게 될 때 예수를 예수를 모신 사람이 지혜
로운 사람이 되고 예수를 믿는 민족이 머리가 되
고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 
남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않는 것을 알 수 있습
니다. 역사를 통해서 예수 그리스도를 버린 민족, 
무신론자가 된 민족, 예수 없이 살아가는 민족은 
언제나  퇴보하고 말았습니다. 문제에 부딪쳐서 
수렁이에 빠지고 헤어나지 못하는 민족과 국가가 
되고 말았지만 예수를 믿고 하나님을 경외하는 민
족은 어떠한 역경도 헤쳐 나가며 성장과 발전을 
해온 것을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 
조그마한 땅덩어리 반도 삼천리 강촌이지만 이남
은 그리스도를 존경하는 국민이 1,200∼1,300만 명
이나 되고 신앙의 자유가 있고 바로 우리 북쪽에
는 우상 천지 김일성, 김정일이 있습니다. 우상  
천지로 사는 그들, 하나님을 배반하고 예수 그리
스도를 배반하는 그들에게 지혜가 있을 턱이 있습
니까? 짧은 세월 동안에 우리는 이북보다  정치, 
경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 모든 면에 탁월하게 
성장하고 발전하고 말았습니다만, 저들은 지금 의
식주 문제도 해결하지 못하여 수렁에 빠져 허덕이
는 것입니다.  그것은 예수를 배반했기 때문에 그
런 것입니다. 하나님을 등졌기 때문에 그런 것입
니다. 인간의 지혜와 총명으로 아무리 문제를 해
결하려고 해도 여러분 수렁에 빠져서 해결을 하지 
못하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 예수 믿는 
사람이 많습니다.
  나는 하나님께 감사한 것은 하나님이 우리 나라
를 손에 놓고 지혜를 다스린다고 생각하는 것입니
다. 왜! 대통령도 예수 믿는 장로입니다. 국회의장
도 예수 믿는 장로입니다. 안기부장도 예수 믿는 
장로입니다. 국방부장관도 예수 믿는 장로입니다. 
우리 한국을  잡고서 이끌어 나가는 사람들이 모
두다 주의 이름을 부르는 그래도 기름 받은 장로
들입니다.  이러므로 한국을 하나님께서 손을 잡
고 다스리고 있다고 나는 확실히 생각하고 있는  
것입니다. 이러므로 하나님이 주시는 지혜를 통해
서 어떠한  역경도 해결해 나가고 우리가 머리가 
되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않
고 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않는 나라와 국민이 
될 줄 확신하고 있는 것입니다. 여러분 무엇보다
도 지혜를 얻는 것이 최고입니다. 성경에는 금을 
얻지 말고 은을 얻지 말고 지혜를 얻으라고 말한 
것입니다.
  여러분 인생에 가장 큰 절망적인 문제가 무엇입
니까? 죽음 아닙니까? 그러나 예수님은 죽음 같이 
인간이 절대로 해결하지 못한 문제도 넉넉히 해결
했습니다. 주님이 오셔서 십자가를 걸머지고 우리
를 대신하여 죽었다가 사흘만에 부활하심으로 사
망과 음부를 다 짓밟아버리시고 철폐하시고 주님
께서 죽음의 문제를 해결해 버리고 말은 것입니다. 
그러므로 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는
다. 지혜를 얻습니다. 예수 믿으면 죽음의 문제조
차 넉넉히 해결하는 지혜를 얻게 되는 것입니다.
  인간 관계의 어려움을 해결하는 지혜도 예수님
이 주셨습니다. 주님께서 사랑이 제일이라고 말했
습니다. 여러분! 오늘날, 대인관계, 노사관계 여러 
가지 문제를 사랑으로 해결하면 그 속에 지혜가 
나타나는 것입니다. 미워하는 곳에는 지혜가 없습
니다. 사랑으로써 대화를 하고 문제를 해결하면 
지혜가 나타납니다. 바로 예수 그리스도께서 사랑 
안에서 우리에게 지혜로 나타나게 된 것입니다. 
예수님은 바로 우리의 지혜의 샘입니다. 예수님을 
마음속에 모시고 그리스도를 경배하면 예수께서 
우리에게 지혜의 샘이 되십니다. 너희 중에 지혜
가 없거든 꾸짖지 아니하고 후히 주시는 하나님께 
구하라 그리하면 저가 주신다고 말씀하신 것입니
다.
  이러므로 여러분! 골로새서 2장 2∼3절에 보면 
"이는 저희로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연
합하여 원만한 이해의 모든 부요에 이르러 하나님
의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이라" 그 안
에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감추어 있느니라
고 말한 것입니다. 예수님 안에는 지혜와 지식의 
모든 보화가 감추어 있는 것입니다. 이러므로 예
수님을 알고 믿고 그리고 세상 교육도 받아야지, 
예수님을 알지 못하고 아무리 교육을 많이 받아도 
지혜가 없으면 그 받은 교육을 사용할 수가 없는 
것입니다. 이러므로 예수 그리스도 그는 우리의 
지혜가 된다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 뿌리 되신 예수 그리스도는 우
리에게 의로움이 되어 주시는 것입니다. 의로움이
란, 율법을 완전 무결하게 지킴으로 얻을 수가 있
는 것입니다. 여러분! 율법에 일점 일획이라도 범
하면 의로운 자가 될 수 없습니다. 어제까지 완전
히 율법을 지켰다 해도 오늘 그 중에 하나만 어기
만 그는 죄인인 것입니다. 이러므로 이 세상에서 
율법 행위로 말미암아 의롭다함을 얻을 육체가 없
습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 
영광에 이르지 못합니다. 죄를 짓지 않은 의인은 
한 사람도 없습니다. 그러기 때문에 여러분! 사람
의 힘으로는 절대로 구원을 받을 수가 없습니다. 
이 세상에 모든 종교는 다 행위의 종교인 것입니
다. 행위를 올바르게 하라는 것입니다. 행위를 올
바르게 해서 구원받을 만한 그러한 성취를 할 수 
있는 사람은 아무도 없습니다. 그럴 때 예수님께
서 오신 것입니다. 인간은 하나님의 법을  지킬 
능력이 없기 때문에 예수님께서 이 세상에 태어나
셔서 죄 없이 33년을 사시고 하나님이요, 사람인 
예수께서 인류의 모든 죄를 다 짊어지고 청산해 
버리고 말은 것입니다. 죄의 값은 사망인데 예수
님께서 죄의 값을 걸머지고 십자가에서 죽음으로 
청산했습니다. 알파와 오메가 되시고 처음과 나중
이 되시고 시작과 끝이 되시는 참 하나님이요, 참 
사람인 예수께서 한 희생으로 말미암아 영원히 죄
를 용서해버리시고 영원히 온전케 하시고 이러기 
때문에 이제 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에
도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 
죄지은 그대로 못난 그대로라도 예수님을 그대로 
모시면 그 피가 알파와 오메가, 처음과 나중, 태어
나서 죽을 때까지 모든 죄를 다 청산하고 용서해 
버림으로 예수를 믿는 자마다 용서받은 의인이 되
어버리고 마는 것입니다. 우리가 올바른 행위를 
위해서 의인이 되는 것이 아니라 하나님의 그 막
강한 용서를 통해서 그 은혜를 인하여 용서를 받
고 의롭다 함을 얻게 되는 것입니다. 의인이 된다
는 것은 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람이 된다
는 것을 말하는 것입니다. 의인이 된다는 것은 하
나님 앞에 설 때 조금도 부끄러움이 없다는 것입
니다. 의인이 된다는 것은 마귀가 참소할 것이 없
는 완전한 인격자가 된다는 것입니다. 이러한 것
은 사람의 힘으로 되지 않습니다. 그러나 예수 그
리스도의 보혈을 믿을 때 그 피가 우리를 완전하
고도 영원히 용서해 주어서 그 용서를 통해서 우
리는 의로움을 선물로 받아 예수 그리스도로 말미
암아 의롭게 서게 되는 것입니다.
  에베소서 2장 8∼9절 "너희가 그 은혜를 인하여 
믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희
에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에
서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 
함이니라" 여러분의 행위로 말미암아 구원을 받거
나 의롭게 된 것이 아니니 자랑할 것이 없습니다. 
오직 예수님을 자랑하고 하나님께 감사할 것 받게
는 아무 것도 없습니다. 이러므로 예수님께서 오
늘날 여러분과 나의 의가 되었다는 것은 너무나 
놀라운 일인 것입니다. 율법행위로 말미암아 얻는 
의가 아니라 율법과 선지자들이 증거한 것처럼 예
수를 믿음으로 말미암아 의롭다고 했으니 차별이 
없습니다. 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 막론하고 
누구든지 저를 믿으면 용서받는 의인이 되버리고 
마는 것입니다. 그리고 하나님 앞에 부끄러움 없
이 당당히 설 수가 있는 것입니다. 예수님의 보혈
의 능력의 위대한 힘을 여러분 잊지 마십시요! 그 
그리스도의 피는 모든 세상 죄를 맑히고 마는 것
입니다. 

  셋째로, 우리의 뿌리 대신 예수 그리스도는 우
리의 거룩함이 되신다고 말씀하신 것입니다. 여러
분! 온 세상은 마귀의 지배하에 있고 인본주의와 
탐욕과 미움과 형형색색의 죄의 홍수 속에 살고 
있는 것입니다. 그런데 예수님은 이 세상에 오셔
서 세상과 마귀를 십자가에서 다 정복하고 이기셨
습니다.
  골로새서 2장 13∼15절에 보면 "또 너희의 범죄
와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 
함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리
를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 
도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 
정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가
로 승리하셨느니라" 완전히 무장해제 해 버리고 
그리고 이 세상에 지은 모든 죄를 주님께서 십자
가로 다 용서해 주고 말은 것입니다. 이래서 예수
님 안에 있으면 세상의 물결이 우리를 흡수하지 
못합니다. 기름이 물과 섞이지 않은 것처럼 예수 
그리스도는 세상을 이기고 마귀를 이기셨습니다. 
그러므로 예수를 구주로 모시고 살면 그리스도가 
우리와 함께 계시면 세상이 우리를 침몰시키지 못
하고 세상이 우리 속에 들어올 수가 없는 것입니
다. 예수님은 우리를 둘러싼 거룩한 캡슐입니다.
  여러분! 거룩함이라는 것은 무엇이냐 하면 이 
세상과 짝지어서 살지 않은 것을 말합니다. 거룩
함이라는 것은 세상에서 분리되어서 사는 것을 말
합니다. 부패와 부정과 음란과 방탄과 썩어짐과 
함께 뒤섞여 사는 것이 아니라 분리되어서 사는 
것을 말하는 것입니다. 이것은 우리 사람의 힘과 
능으로는 되지 않습니다. 그러나 예수 그리스도께
서 세상과 마귀를 이기셨음으로 예수 안에 있으면 
세상이 와서 부딪치다 물러가고 마귀가 와서 부딪
쳐도 물러나고 부패가 와서 부딪쳐도 물러가 버리
고 마는 것입니다.
  요한일서 5장 18절에 보면 "하나님께로서 난 자
마다 범죄치 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님
께로서 나신 자가 저를 지키시매 악한 자가 저를 
만지지도 못하느니라"고 말한 것입니다. 그래서 
예수님 안에 있으면 우리가 세상에서 사나 세상이 
우리를 점령하지 못하고 세상과 경계를 갖고 사는 
사람이 되고 이것이 거룩한 삶을 사는 것입니다. 
예수님께서 우리의 거룩함이 되신다는 것은 예수
님께서 우리와 세상 사이에 경계가 되어주시고 예
수님께서 세상이 우리를 점령하지 못하도록 항상 
우리를 부둥켜안고 보호해 주시는 능력이 되어주
시는 것입니다. 이러므로 이 세상은 험하고 나 비
록 약해도 예수 안에 있으면 그리스도가 여러분과 
나로 하여금 세상을 이기고 육체를 이기고 마귀를 
이기고 살게 만들어 주는 것입니다. 성경은 말하
기를 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법
이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 말한 
것입니다. 우리의 힘으로 되는 것은 아닙니다. 우
리의 노력으로도 안됩니다. 우리가 예수를 믿고 
의지하면 그리스도 안에서 나오는 그 위대한 능력
이 우리를 거룩하게 만들어 주고 세속에 물들지 
않게 하고 세상과 뒤엉켜 부패하고 부정하지 않게 
만들어 주시고 거룩하고 깨끗하게 살도록 주님께
서 만들어 주시는 것입니다.

  넷째로, 우리의 뿌리 대신 예수님은 우리의 구
속함이 되었다고 말했습니다. 우리는 하나님께로
부터 나서 예수님 안에 있고 그 영원무궁하신 그 
옛날 하나님께로부터 우리는 이미 나와서 예수님 
안에 있고 예수님은 그 하나님께로부터 나서 우리
에게 구속함이 되었다고  말하고 있는 것입니다. 
이 구속함이란 무엇을 의미합니까? 구속함이란 종
으로 팔려있는 것, 돈주고 사내는 것을 구속이라
고 말하는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해서 
무슨 종이 되었다는 말입니까? 아담과 하와는 자
유인이었습니다. 그는 하나님의 형상과 모양대로 
지음 받고 에덴과 세계를 상속받아서 다스리며 살
게 되었습니다. 상함도 없고 해함도 없었습니다. 
그런데 그가 하나님을 반역하고 마귀와 짝을 하자, 
하나님께로부터 심판을 받았습니다. 그래서 삼중
타락을 받은 것입니다. 에덴에서 받은 그가 심판
으로 인한 삼중타락은 첫째는, 영적인 타락과 죽
음입니다. 그는 즉시로 죄로 말미암아 하나님과 
분리되었습니다. 죽는다는 것은 없어지는 것이 아
닙니다. 죽는다는 것은 분리됨을 말하는 것입니다. 
사람이 죽었다는 것은 사람이 없어지는 것이 아니
라 육체와 영혼이 분리되어진 것을 말합니다. 영
혼이 죽었다는 것은 없어지는 것이 아니라 하나님
과 분리되어서 지옥으로 떨어지는 것이 죽었다는 
것입니다. 아담과 하와는 범죄하자, 즉시로 그 영
혼이 하나님께로부터 버림을 당하여 영적으로 죽
음을 당하게 된 것입니다. 이러므로 그들은 이제 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 방향 감각을 
잃어버리고 말은 것입니다. 인생을 살아가야 될 
지혜와 지식과 총명을 하나님께로 받았는데 그걸 
다 잃어버렸습니다. 그러므로 인간의  영은 온전
히 인본주의자가 되고 자기의 혼과 육체를 의지해
서 사는 타락한 존재가 되고 말은 것입니다. 그런
데 이 영적인 타락만 에덴에서 있은 것이 아닙니
다. 그들은 범죄함으로 말미암아 환경이 저주를 
받고 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너
희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이다. 이 얼
마나 저주받은 것입니까? 땅이 가시와 엉겅퀴를 
내었기 때문에 우리의 모든 환경에 고난과 슬픔이 
다가오고 고생고생하며 살다가 이 세상을 떠날  
것을 말합니다. 그러므로 에덴에서 쫓겨나올 때 
그는 저주를 상속으로 받았습니다.
  그 다음 육체의 죽음인 것입니다. 너희는 흙이
니 흙으로 돌아가라고 말했습니다. 사람이 흙으로 
돌아가기 위해서는 병들어야 흙으로 돌아가지 않
습니까? 이러기 때문에 병은 바로 육체 죽음의 시
작인 것입니다. 육체가 흙으로 돌아가기 때문에 
병들어서 고생을 하게 되는 것입니다. 이와 같은 
삼중타락으로 인간은 역사적으로 이 삼중의 멍에
를 걸머지고 고통을 당했습니다. 예수님께서 오셔
서 주님이 십자가를 걸머진 것은 바로 에덴 동산
에서 주님이 심판을 내렸으나, 이 삼중고에 허덕
이는 인생들을 구출하기 위해서 십자가에서 주님
이 고난을 당한 것입니다. 예수님은 십자가에 가
시관 쓰시고 양손과 양발에 대못이 박히시고 피와 
땀을 흘리시고 여섯 시간 동안 곤욕을 치르시고 
난 다음 그 심장이 터져 죽기 전에 내가 다 이루
었다. 이렇게 외쳤습니다.
  예수님이 무엇을 이루셨습니까? 아담과 하와가 
에덴에서 타락하여 얻은 삼중고를 예수님이 십자
가에서 다 청산하고 예수 그리스도 안에서 아담의 
자손들을 해방시켜 주었다는 것을 외친 것입니다. 
예수님은 십자가에서 영적인 중생과 화해와 생명
을 주신 것입니다. 주님은 아담 이후에 모든 죄를 
대신 짊어지고 하나님 앞에 심판을 받아서 그 모
든 죄악을 다 청산하셨습니다. 그래서 하나님과 
사람사이에 원수된 막힌 담을 다 헐어 재껴 버리
고 그리고 예수를 믿음으로 하나님의 성령으로 말
미암아 다시 영혼이 살아나고 하나님과 화해하고 
생명의 은총을 얻게 만들어 주신 것입니다.
  요한복음 1장 12∼13절에 보면 "영접하는 자 곧 
그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 
권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사
람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 
자들이니라"고 말했습니다. 그러기 때문에 예수를 
믿음으로 말미암아 죄사함을 받고 거듭나서 하나
님의 자녀가 되어 성령을 모시고 하나님과 교통할 
수 있는 이 놀라운 생명의 은총을 받게 되는 것입
니다. 그 다음에 예수 그리스도께서 십자가에서 
다 이루었다고 하는 것은 그리스도께서 십자가에
서 우리의 저주를 다 청산하고 우리에게 아브라함
의 복을 가져왔다는 것입니다.
  여러분 잘 아시다시피 갈라디아서 3장 13∼14절
에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 
되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록
된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 
하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함
의 복이 이방인에게 미치게  하고 또 우리로 하여
금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 
함이니라" 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희
를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 
너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀을 하고 
있는 것입니다. 예수께서 우리 대신하여 가난하고 
저주를 받으심으로 저주에서 우리를 속량하고 이
제는 아브라함의 축복을 우리에게 명하셨음으로 
예수를 믿는 사람들은 저주 아래 있지 아니하고 
축복 아래 살게 된 것입니다. 자기가 축복 받았다
는 사실을 알고 그것을 끊임없이 고백하면서 살아
야 되는 것입니다. 그리고 예수님은 십자가에서 
우리의 질병을 짊어지심으로 치료와 영원한 부활
을 가져오신 것입니다. 그리스도께서 우리 연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 저
가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 하심
으로 예수님이 십자가에 못박기 전 로마의 뜰에서 
맞은, 빌라도의 뜰에서 맞은 그 채찍과 주님께서 
십자가에서 우리 연약함과 병을 짊어지심으로 아
담과 하와에게 너는 육체니 흙으로 돌아가라고 한 
그 명령에 따라서 병들어 죽는 그 몸을 주님께서 
병에서 우리를 해방시켜 주시고 종국적으로 죽을 
몸이 부활하사 영원한 생명을 얻어 약한 몸이 강
한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 썩을 몸이 
썩지 아니할 몸으로, 죽을 몸이 영생할 몸으로 변
화되어서 살도록 만들어 놓았던 것입니다. 이래서 
아담과 하와는 삼중저주를 받았으나 예수 그리스
도 안에서 우리는 삼중축복을 받게 되는 것입니다. 
예수를 믿음으로 말미암아 우리는 이 세가지 아담
과 하와가 가져온 시커먼 강물을 맑고 넘치는 생
명이 있는 생명수로 변화시킨 것입니다. 누구든지 
목마르거든 내게로 와서 마셔라 너희 배속에서 생
수의 강이 흐르리라고 말했는데 이제 예수를 믿고 
그 앞에서 기도하면 예수님은 우리에게 영생의 생
수를, 우리에게 축복의 생수를, 우리에게 치료와 
부활의 생수를 허락하여 주시는 것입니다. 이러므
로 이것이 예수님 뿌리 위에 자란 우리들의 모습
인 것입니다.

  우리는 하나님 아버지께로부터 났습니다. 세상
에 우연히 먼지와 티끌 속에서 난 것이 아닙니다. 
우리의 뿌리는 해와 달과 별들과 우주가 생기기 
전 영원 전에 아버지의 가슴속에서 태어났고 우리
의 뿌리는 바로 예수 그리스도인 것입니다. 그 뿌
리 위에 자라난 우리들은 동일하게 하나님 품에서 
나와서 예수님은 우리에게 지혜롭고, 의롭고, 거룩
하고, 구속된 삶을 살 수 있도록 우리의 생명의 
원천이 되어 주신 것입니다. 그러므로 여러분과 
나는 뿌리가 다릅니다. 세상사람이 사는 뿌리와 
다릅니다. 여러분과 나의 뿌리는 바로 예수 그리
스도인 것을 알아야 되는 것입니다. 우리의 근원
은 영원한 하나님인 것입니다. 나나 안 믿는 사람
이나 뭐가 다른가? 이렇게 생각하는 것은 거대한 
잘못입니다. 안 믿는 사람의 뿌리는 여러분 예수 
안에 있지 않습니다. 안 믿는 사람의 뿌리는 영원 
전 하나님의 가슴속에 있지 않습니다. 하나님은 
그리스도가 하나님께로 나와서 여러분에게 지혜와 
의로움과 거룩함과 구속함이 되게 만들어 주셨습
니다. 그리스도 안에서 여러분은 지혜롭습니다. 의
롭습니다. 거룩합니다. 삼중고에서 삼중축복으로 
여러분은 복을 받은 사람인 것입니다. 이것을 깨
달아 아십시요. 이것을 가슴 깊이 받아들이십시요. 
이것을 마음속에 믿으십시요. 이것을 입술로 고백
하십시오. 그리고 기적이 일어날 것을 기대하십시
오. 그 뿌리에서 여러분은 아름다운 열매를 맺어 
살게 되실 것입니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 자기 뿌리
를 모르는 개인이나 민족은 버림받은 자인 것입니
다. 뿌리를 아는 사람은 자기 현재 위치가 당당하
고 미래를 가슴 펴고 바라볼 수 있고 미래를 살아
갈 수 있는 안목을 얻을 수 있습니다. 하나님 아
버지여 우리는 뿌리 없는 존재들이 아닙니다. 하
나님 아버지 우리의 뿌리는 예수 안에 있고 그리
스도 안에서 영원하며 내 아버지 우리는 영원 전
에 이미 택함을 받았기 때문에 우리의 뿌리가 영
원까지 뻗쳐 있음으로 쉽게 흔들리지 아니하고 또 
넘어질 수도 없습니다. 하나님 아버지여 얼마나 
감사한지 말로 다 할 수 없습니다. 그리스도 안에
서 하나님이 우리 뿌리를 잡고 있는데 누가 하나
님의 손에서 우리 뿌리를 꺽어낼 수가 있습니까? 
한번 그리스도를 믿고 온전히 구원받았으면 우리
는 영원히 구원받은 것을 감사드리옵나이다. 우리 
아버지 하나님이시여 우리는 예수 안에서 하나님
이 허락하신 이 놀라운 은총을 다 누리게 되게 도
와 주시옵소서. 그리고 세상과 다른  모습으로 사
는 우리들이 되게 도와주옵소서. 아멘



========================================

1996년 8월 25일
제목 : 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 얻으리라
성구 : 막 5:25∼34

 {{                                            
}}{{
                                            
}} 
오
늘 
                                                                                                저
는
 
여러분과 함께 "내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 얻으리라"는 이 말씀을 가지고 은혜를 나누겠습니다. 이스라엘 나라에 열두해를 혈루병으로 앓은 한 여인이 있었습니다. 여러분 병이라는 것이 1, 2년도 지긋지긋한데 열두해를 피를 흘리면서 산다는 것은 정말 지긋지긋하고 고통스러울 것입니다. 오래 사는 것도 좋지만 건강하고 오래 살아야지 병들어서 오래 사는 것은 오히려 욕이 되고 고통스러운 것입니다. 이렇게 되니까 온가족 식구들이 이 여인을 고치겠다고 남편이나 자녀들이나 시집 식구들 할 것 없이 있는 힘을 다해서 그 당시에 있는 의학을 총동원했습니다. 약을 다 사다먹고 온갖 의원에게 온갖 고통을 다 당했으나 병은 낫지 아니하고 점점 더 병은 깊어지고 그리고 가산을 탕진해 버렸습니다.
  요사이도 속담에 무병 삼년에  못살 사람이 없다고 말했
는데 뭐! 병으로 자꾸만 경비를 지출하니 가산 탕진했어요! 
그리고 또 혈루병은 유대인의 전통에서는 부정한 병입니다. 
혈루병 걸린 사람이 앉은 자리에 앉아도 부정하고 그 옷에 
손을 대도 부정하기 때문에  그러한 부정한 몸으로 성전에 
나가서 섬길 수 없습니다.  이러므로 문둥병 환자나 혈루병 
환자는 일반 사람들에게서  분리해서 혼자 살아가야  돼요! 
이 여인은 몸은 병들어서  쇠약할 대로 쇠약하고 고통스럽
고 자기로 말미암아  온 가정이 다  가난하게 되고 재산을 
탕진했으니 죄책이 마음에 한이 없습니다. 거기에다가 사랑
하는 가족들이 다 분리되고  혼자서 외로운 나날을 지내면
서 죽음의 날을 기다립니다. 그에게는 짖은 절망 밖에는 아
무 것도 없었습니다.
  그런 절망으로 짓눌리고 어둡고  캄캄한 이 여인에게 살
겠다는 희망을 주고 꿈을 줄 수 있는 한  계기가 왔습니다. 
어떤 사람이 예수 그리스도의 복음을 전해  주었습니다. 그
가 와서 하는 말이 나사렛 예수께서 일어나셔서 처처에 가
는 곳마다 복음을 증거하여  죄인은 용서하고 귀신은 쫓아
내고 병든 자는 고치고 죽은 자는 살리고 배고픈 자에게는 
먹여주고 천국의 복음이 전파된다. 이 말에  눈앞에 번쩍했
습니다. 나도 살아갈 수 있겠구나!  어둡고 캄캄한 그 가슴
속에 섬광과 같은 희망의 빛이 비췄습니다. 그리고 또 다시 
건강을 회복하고 가족들이 한  자리에 모여서 행복을 나누
며 살아갈 수 있다는  꿈이 마음속에 뭉개구름처럼 피어올
랐습니다. 그리스도의 복음이 이 여자의 가슴속에  꿈을 심
어 주었습니다. 희망을 심어 주셨습니다. 그래서 그는 매일 
같이 그리스도의 그 복음을  생각하고 그 꿈을 반추했습니
다. 마음속에 병이 낫고 다시 건강해지고 다시 사랑하는 남
편 자녀들과 함께 같이 오손 도손 살아갈 수 있는 그 꿈이 
뭉개 구름처럼  피어올랐습니다. 그는  꿈속에  살았습니다. 
이젠 울음을 그쳤습니다. 이제는  탄식을 그쳤습니다. 이제
는 절망을 그쳤습니다. 꿈이 그 여인을 점령해 버렸습니다. 
꿈은 그에게 소망을 주었습니다.  그는 기쁨이 있었습니다. 
그리고 하루는 그 꿈이 전율해서 그는 마음속에 결단을 내
렸습니다. 이제는 나는 믿겠다. 내가 예수 그리스도께서 우
리 동에 오시면 뒤따라가서 그 옷자락에 손만 대어도 나을 
것이다 나는 믿는다. 그는 마음에 결정을 내렸습니다. 나는 
믿는다. 세상 사람은 무어라고 말해도 나는  그리스도의 옷
자락에 손만 대면 나는 나을 것을 믿는다!
  그 꿈과 믿음 속에 사는 어느날 갑자기 소문이 왔습니다. 
예수께서 자기 동네를  지나간다는 소문이  왔습니다. 그는 
일어났습니다. 오랫동안 혈루병으로 피를 흘렸기 때문에 어
지러워 머리를 들 수가 없습니다. 현기증으로  천지가 빙빙 
돕니다. 밝은 햇살에 나가니까 눈을  뜰 수가 없습니다. 그
럼에도 불구하고 그는 그의 꿈과 믿음이 이루어질 날이 온 
것을 알았습니다. 그때가 왔습니다. 그때를 놓칠 수가 없습
니다. 그는 그의  꿈과 믿음을  실천해야만 합니다.  수많은 
군중들이 예수님을 에워싸고 있는데 군중들 사이로 들어가
다가는 넘어지고 군중들에게 밀치고 그러나 다시 일어나고 
다시 일어나서 그는 손을  내밀고 손을 내밀면서 예수님을 
따라갑니다. 결사적으로 따라갑니다.  허둥지둥하면서 따라
가다가 기어코 예수님의 옷자락에 손이 닿자마자 하나님의 
놀라운 능력이 그 몸 속에 임하고 말은 것입니다.  그의 모
든 혈루 근원이 말랐습니다. 어지러움이 사라지고  몸에 냉
기가 사라지고 다시 심장이  힘차게 피를 뿜어내고 온몸에 
생기가 가득 차고  건강이 넘쳐나고  행복이 가득했습니다. 
그의 꿈이 이루어졌습니다. 그의 믿음이 이루어졌습니다.
  그러자 예수님이 가는 발걸음을 멈추시고 뒤를 돌아보시
면서 누가 내 옷에 손을  대었다. 제자들이 웃었습니다. 주
님! 무슨 말씀을  그런 말씀을  하십니까? 여기 지금  한두 
사람이 아닙니다. 수백명이 주님을 밀치고 주님  옷에 손을 
대었는데 누가 손을 대었다고  합니까? 아니야! 나의  능력
이 내 몸에서 나갔다. 꿈을 가지고 믿음을 가지고 담대하게 
그것을 실천한 어떤 사람이 내 능력을 요구했고, 내 능력이 
나갔다. 그때 여인이 떨면서 나와서 말했습니다. 주님 내가 
주님 옷자락에 손을 대어서 혈루병이 나았다.  예수님이 그 
여인을 보시고 여자여 안심하라! 네 믿음이 너를  구원하였
으니 평안하게 가라고 말했습니다.
  예수님의 믿음이 고쳤다고 말하지 않았습니다. 네가 믿음
이 있었기 때문에  나의 능력이 흘러  들어갈 수 있었다는 
것입니다. 네가 믿음의 준비가 있었기 때문에  나의 권세가 
역사할 수 있었다는 것입니다. 그러므로 너의  믿음이 나의 
능력을 가지고 갔다고 주님께서 그렇게 말씀한 것입니다.
  그러므로 오늘 이 이야기를  통해서 우리가 어떻게 하면 
우리에게 임하여 계신 예수 그리스도의 능력을 받아들여서 
절망을 소망으로 죽음을 삶으로  패배를 승리로 이끌어 갈 
수 있겠는가? 그 길을 한번 모색해 보고자 하는 것입니다.  

  첫째로, 여러분 성경에는 꿈이 없는 백성은  망한다고 말
했는데 이 여인은 예수의 소문을  듣고 이는 내가 그의 옷
에만 손을 대어도 구원을  얻으리라는 이러한 마음으로 그 
가슴속에 꿈을 얻었습니다. 혈루병에 걸린 환자인  이 여인
이 절망에 처했을 때 예수님의  복음을 듣고 꿈을 얻은 것
을 우리 여러분 기억하십시요! 꿈이 있으면 하나님의  성령
이 역사합니다. 성령과 꿈의 역사는 분리할래야  분리할 수
가 없습니다. 여러분! 성경에는 그 후에 내가 내 신을 만민
에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래의 일을 말할 것이며 
너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이라
고 말한 것입니다. 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을, 늙
은이에게는 꿈을 꾸리라고  그렇게 말씀한  것입니다. 저와 
같은 사람은 늙은이 속에 들어가기 때문에 아마 환상을 보
지 않고 꿈을 꿀 것입니다. 그러나  주님께서 젊은이에게는 
환상을, 그리고 늙은이에게는 꿈을 성령으로 말미암아 심어
주겠다고 말한 것입니다.
  여러분! 가슴속에 꿈이 있는  이상 그 사람은 이  세상에 
존재를 그치지 않습니다. 꿈이 없으면 내일이  없는 사람입
니다. 꿈이 없는 사람은 내일을 산출하지 못합니다. 그러므
로 살았다 하나 죽은 사람인 것입니다. 요새는 생리적인 나
이로써 젊었다 늙었다고 말할 수 없습니다.  아무리 젊은이
라도 가슴속에 꿈이 없으면 그는 이미 늙어서 죽은 것입니
다. 그러나 아무리 백발이  되어도 그 가슴속에  활활 타는 
꿈이 있으면 그는 생리적인 나이를 따질 필요 없습니다. 그
는 젊은 사람인 것입니다. 그는 얼마든지 내일을 산출할 수 
있는 기약이 있는 사림이기 때문인 것입니다.
  예수 그리스도의 십자가는 어떤  것입니까? 우리 절망에 
처한 사람들에게 꿈을  심어주는 하나님의  위대한 대답이 
아니고 무엇인 것입니까? 아담 하와 이후로 사람들은 하나
님께 버림받고 죄와 질병  저주와 절망과 죽음에서 허덕였
습니다. 이 세상은 꿈을 잃어버리고 떠내려가는  그런 상황 
속에 있었습니다.
  그런데 2000년 전에 하나님의  아들 예수님이 오셔서 우
리를 대신하여 대속 제물이  되셔서 갈보리 십자가 상에서 
몸 찢고 피를 흘렸다는 것은 인간에 대한 하나님의 처방입
니다. 인간 문제에  대한 하나님의  해답이요! 바로 인간의 
절망에 위대한 꿈을 심어준 것입니다. 십자가를  바라볼 때 
우리들은 마음속에 꿈을 얻을 수가 있는  것입니다. 십자가
는 우리들의 가슴속에 꿈을 심어 주는 하나님의 해답인 것
입니다. 이 혈루병을 앎은 여인이 그리스도의  복음으로 그 
마음속에 꿈을 얻은 것처럼 오늘날 어떠한 절망에 처한 사
람도 갈보리 십자가 밑에  나와서 그리스도를 쳐다보면 거
기에 꿈을 얻습니다.
  죄인은 용서받을 꿈을 얻을 수가 있습니다.  버림받은 사
람은 하나님께 영접 당하고 사랑  받는 꿈을 얻을 수가 있
는 것입니다. 병든 자는 치료받을 꿈을 얻을 수가  있는 것
입니다. 낭패와 실망을 당한 자는 저주에서  해방되는 꿈을 
얻을 수가 있는 것입니다.  사망에 처한 자는  영생 천국을 
얻을 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다.
  여러분 우리에게 확실하게 꿈을 줄 수 있는 근거는 그리
스도 십자가밖에 없습니다. 이 세상에는 꿈을 얻을 수가 없
습니다. 나라에서 약속하는 것을 듣고 꿈을 얻을 수가 있습
니까? 우리가 국제 연합을 바라보고  꿈을 얻을 수가 있습
니까? 그러나 갈보리 십자가는 전능하신 하나님이 그 배후
에 서서 우리에게 문제의  해답으로 제시한 것이기 때문에 
땅 끝에서부터 고개를 들어  십자가를 바라보면 우리의 마
음속에 꿈을 얻게 되는 것입니다.
  죄인은 용서와 의인이 되는 꿈을 얻을 수 있으며, 버림받
은 자는 하나님께 용납 받고 사랑 받는 꿈을 얻을 수가 있
으며, 병든 자 귀신 들린  자는 고침 받고 놓임  받을 꿈을 
얻을 수가 있으며, 낭패와 실망과 저주받은  사람은 아브라
함의 복을 받고 절망에서  해방될 꿈을 얻을  수가 있으며, 
죽음에 처한 자는 영생 천국에 들어 갈 수 있는 꿈을 얻을 
수가 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망하지만 꿈이 있는 
백성은 망하지 않는 것입니다. 이러므로 우리는  항상 꿈을 
가져야 됩니다.
  오늘날 그리스도인이 십자가를  바라보고 마음속에 꿈을 
얻지 못하면 다른 데서는  꿈을 얻을 수가  없습니다. 오늘 
마음속에 있는 꿈은 성령께서  그것을 내일의 현실로 생산
해 냅니다. 그러기 때문에 저는 꿈과 환상은 성령의 언어라
고 말한 것입니다. 우리  서로 말이 통하지  아니하면 서로 
사상이 통하지 않습니다. 여러분! 성령의 언어는 바로 꿈과 
환상입니다. 여러분과 저의  가슴속에 꿈과  환상을 가지고 
있을 때 성령은  그 꿈과 환상을  통해서 우리와 대화하며 
오늘 우리 가슴속에  있는 십자가를 통해서  얻은 그 꿈과 
환상을 내일에 하나님의 성령이  실천해서 우리의 생활 속
에 나타나게 되는 것입니다.  사랑하는 자여 내  영혼이 잘 
됨 같이 내가 범사에 잘 되며 강건하기를 간구한다는 그리
스도의 소원은 십자가를  통하여 여러분의  마음속에 꿈의 
씨앗이 심어질 때 그것이 열매로써 추수될 수가 있는 것입
니다. 이러므로 꿈이 없는 백성과 개인은 망합니다. 이처럼 
여러분의 가슴속에 반드시 성령의 역사로써 십자가의 그리
스도의 은혜를 통해서 꿈을 안고 사는 여러분 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.
  절대로 마음의 절망을  용납하지 마십시요! 나는  못한다 
나는 안 된다 나는 할 수 없다 나는 패배자다 이러한 사상
을 받아들이지 마십시요! 이런 것들은 여러분 마음속에  무
자비하게 꿈을 죽여 버리고 마는 것입니다. 그러나 항상 여
러분은 성령님을 인정하고  환영하고 모셔들이고 의지하며 
성령의 역사를 통해서 십자가 그리스도의 복음으로 말미암
아 마음속에 영롱한 꿈을 마음속에 간직하고 그 꿈 속에서 
사십시오! 꿈이 여러분을 이끌어 갑니다. 꿈이 여러분을 변
화시킵니다. 꿈이 여러분에게 새로운 세계를 가져다주는 것
입니다. 여러분이 꿈을 만들어 가는  것이 아니라, 꿈이 여
러분을 만들어 갑니다. 그러기 때문에 꿈을  가슴에 품으면 
가슴에 품은 그 꿈이 여러분을 변화시켜 가는 것입니다. 이
러므로 가슴에 아무런 꿈도 품고 잊지 아니하면 아무런 변
화도 가져올 수 없습니다.  가슴에 꿈을 품지  않은 사람은 
내일이 없는 사람입니다. 오늘로서 그는 벌써 무덤 속에 들
어간 사람인 것입니다.
  이러므로 우리는 고개를  들어 십자가를  바라보며 항상 
그리스도로 말미암아 우리에게  부어지는 생생한 하나님의 
꿈을 가슴속에 품고 그  꿈이 우리를 시시각각으로 이끌어 
나가고 변화시키고 우리에게 새로운 삶을 가져오는 역사를 
성령의 능력으로 체험하게 되시기를 주님 이름으로 축원합
니다.  

  둘째로, 이 꿈속에서 우리는 믿음의 결단을  내려야 되는 
것입니다. 이 혈루병을 앓은 여인은 내가 그 옷자락에 손만 
대어도 나음을 얻을 것이라는  믿음의 결단을 내린 것입니
다. 사람들은 믿음을 자꾸 감각과 비교해서 내가 믿으면 마
음이 감동이 되고 흥분되고  울렁거리고 그리고 성령의 불
이 등줄기에 왔다 갔다 하고  이러한 큰 어떤 감정적인 체
험을 해야 내가 믿음이  있다! 그렇게 생각하는 사람이  많
습니다. 그래서 부흥회 갔다 와서 막 마음이 흥분되어서 할
렐루야! 믿습니다 그랬다가  자는 동안에 마음이  가라앉아
서 마음이 냉냉하면  믿음 다  날라갔네! 그러면  부흥사가 
올 때 믿음이 오고 부흥사가 떠나가면 믿음도 같이 가버립
니다. 그런 것은 감정이지 믿음이 아닌 것입니다.
  믿음이란 것은 또한 미래적인 기대도 아닙니다.  항상 내
일은 잘 되겠지. 다음달은 잘 되겠지. 명년은 잘 되겠지. 내
일로 자꾸 기대를 하면 그럼 내일은 공동묘지에 들어갈 때
까지 내일이 있습니다. 믿음이란 언제나 미래에 내 꿈을 두
는 것이 아닙니다. 믿음이란 것은 현재에 결단을 내리는 것
입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안들
리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 믿겠다고 마음속에 결
심을 해버리는 것을 말하는 것입니다. 믿음이란  마음의 결
단입니다. 기분이 아닙니다. 감각이 아닙니다.  느낌이 아닙
니다. 믿음이란 내가 마음속에 나는 내 목숨을 받쳐서 오늘
부터 믿는다! 마음의 결심입니다.  그러기 때문에 주님께서 
믿지 않는 자를 보고 꾸짖었습니다. 네 믿음을 어디다 두었
느냐! 믿음이 적은  자여 왜 의심하였느냐!  마음의 결단을 
내리지 아니하고 마음이 언제나 바람에 요동하는 바닷물결 
같기 때문에 주님이 꾸짖은 것입니다. 일단 마음에 내가 믿
겠다고 결심을  하면 살든지,  죽던지, 흥하던지,  망하던지, 
성하던지, 쇠하던지 믿는  것입니다. 머리가  두 쪽이  나도 
나는 믿고 나간다는 것입니다. 그게 믿음인 것입니다.
  여러분! 이 믿음에 대해서는 아브라함을 우리는 극히  칭
찬하고 그 모범을 따라야 됩니다. 아브라함의  나이 백세가 
되고 그 사라의 나이 90세가 되어 그의 몸이 죽은 것 같음
과 사라의 태의 죽은 것  같음을 알고도 그는 믿음이 약해
지지 않고 믿음 위에 굳세게 서서 하나님이 약속하신 것을 
반드시 이룰 줄 믿고 하나님을 찬미했습니다.  이것은 감각
이 아닙니다. 이성도 아닙니다. 체험도 아닙니다. 마음의 결
단입니다. 한번 들어보세요!
  로마서 4장 17∼23절 "기록된 바 내가 너를 많은 민족의 
조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은 바 하나님은 죽
은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니
라 아브라함이 바랄  수 없는 중에  바라고 믿었으니 이는 
네 후손이 이같으리라 하신  말씀대로 많은 민족의 조상이 
되게 하려 하심을 인함이라 그가  백 세나 되어 자기 몸의 
죽은 것 같음과 사라의 태의  죽은 것 같음을 알고도 믿음
이 약하여지지 아니하고 믿음이  없어 하나님의 약속을 의
심치 않고 믿음에  견고하여져서 하나님께  영광을 돌리며 
약속하신 그것을 또한 능히  이루실 줄을 확신하였으니 그
러므로 이것을 저에게 의로  여기셨느니라 저에게 의로 여
기셨다 기록된 것은 아브라함만 위한  것이 아니요" 이 아
브라함의 믿음이야말로 절대로 감각적인 믿음이  아닙니다. 
감각으론 믿을  수가  없어요. 체험적인   믿음도 아닙니다. 
100살 된 할아버지가  90살 된  할머니에게 어떻게 아들을 
났습니까? 체험적인 것도 아닙니다. 이성적인 것도  아닙니
다. 오직 하나님 말씀을 믿겠다고 결심하는  결단인 것입니
다.
  그러므로 오늘 여러분은 모두 다 믿을 수가 있습니다. 내 
마음속에 결단을 내리면 믿을 수가 있는  것입니다. 결단을 
내리지 아니하고 언제나 주저하고 머뭇거리는 사람은 결코 
믿음의 세계 속에 들어갈 수 없습니다. 하나님의 말씀을 듣
고 믿은 대로 결심해야 됩니다. 믿음은 들음에서 나며 들음
은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 그리스도의  말씀을 
들을 때 내가 전 인격을 거기에 투영해서 믿겠다고 결심을 
할 때 그때로부터 믿음이 출발하는 것입니다. 이 혈루병 앓
는 여인은 비록 열두해 동안 피를 흘렸지만 그는 그리스도
의 복음 말씀을 듣고 꿈을  얻고 난 다음에는 그는 그것이 
이루어질 줄 믿기로  결심한 것입니다.  나는 이제 믿는다! 
눈에는 아무증거 안보이고 귀에는  아무 소리 안들리고 손
에는 잡히는 없고 느낌이  없어도 나는 믿는다! 나는  예수
님의 옷자락에 손만 닿으면 나을 줄 믿는다! 그는 그런  결
단을 내린 것입니다. 

 셋째로, 여러분! 꿈과 믿음이 있으면 그 다음에 중요한 것
은 담대한 입술의 고백인 것입니다. 믿음과 고백은 상호 상
승작용을 하는 것입니다. 아무리 마음속에 믿기로 결단하고 
난 다음에도 입술이 그 믿음을 부인해 버리면 마음속에 심
은 씨앗을 다 파헤쳐 버리게 됩니다. 아무리 믿기로 결심하
고 난 다음에도 마음속에 그것을 부인해 버리면 그 믿음은 
죽어 버리고 마는 것입니다.
  잠언서 6장 2절  "네 입의 말로  네가 얽혔으며 네  입의 
말로 인하여 잡히게  되었느니라" 입술의  말이 나를  얽고 
입술의 말이 나를 잡습니다. 누가복음 6장 45절에 "선한 사
람은 마음의 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악
에서 악을 내나니 이는 마음의 가득한 것을 입으로 말함이
니라" 말한 것입니다. 그러므로 마음에 있는  것과 입은 똑
같이 말을 해야 되는 것입니다. 마음에  믿으면서 입술로는 
부인해 버리면 안됩니다. 마음에 나는 예수님을  구주로 믿
습니다. 하고 난 다음에  나는 아무 것도  아닌 죄인입니다 
하면 내 마음에 믿고 용서받은 의인된 것을 부인해 버립니
다. 하나님의 사랑을 나는 받고 하나님의 성령이 내게 계십
니다. 그러나 입술로는 나는  외롭고 버림받은 사람입니다. 
그러면 마음의 믿는 것을 거부해 버리는 것입니다. 저가 채
찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다 나는 이 무거운 질병에
서 고침을 받았다고 마음에 믿으면서 입술로는 아야!  아파
서 나는 죽게 되었어요! 나는 안 나아요! 절망이예요! 믿은 
것 다 공수래 공수거가 되고 마는 것입니다. 마음으로는 내
가 그리스도를 의지하고  아브라함의 복을  받은 사람이다 
하면서 겉으로는 입술로는 나는 가난하고 헐벗고 굶주리고 
낭패와 실망을 당하고 패배한  사람입니다. 나는 못났어요! 
못해요. 그러면 마음의  믿음이 무슨 소용이  있습니까? 뿌
리채 다 파헤쳐 버리고 말지요.
  내가 옛날에 부흥회 열심히 다닐 때 언제나 반 장난끼가 
있어서 늘 물어 본적이 있습니다. 대개 가면 권사님 손드세
요! 권사님들 손을 듭니다. 권사님  오늘 저녘에 죽으면 천
당 가겠어요! 시골에 가서  물어 보면 대다수가 다  대답합
니다. 죽어 봐야 알지요!  그게 믿은 것을  다 입으로 다시 
부인해 버린 것입니다.  실컫 믿어서  권사까지 되었으면서 
오늘 믿어 천당 가겠어요? 죽어봐야 안다면 끝이지 뭐! 믿
음이란 지금 아는 것인데.
  이와 같이 여러분! 입술로써 우리 믿음을 붙잡기도  하고 
입술로써 우리 믿음을 포기해 버리기도 하는  것입니다. 사
람이 마음으로 믿어 의에  이르고 입으로 고백해서 구원에 
이른 것이라고 말한 것입니다. 마음에 믿어서  아무리 의롭
게 되어도 부인해 버리면 그만 없어지고 마는 것입니다. 여
러분! 믿음의 고백은 우리  마음속에 꽉 들어찬 신앙을  강
하게 할 뿐 아니라 풀어놓습니다. 여기 전지가 있는데 여기 
모터가 있는데 모터에다가 전선으로 연결하면 모터가 돌아
가지 않아요! 이와 같이 우리  믿음은 전지와 같습니다. 여
기에 일하는 것은 모터인데  말로써 고백하는 것은 전선과 
같습니다. 말로써 연결해 주어야 모터가 돌아갑니다.  아무
리 여러분 마음속에 강한 믿음의 전지가 있어도 입술의 고
백의 전선으로 모터에 연결해줘야 모터가 돌아가고 공장이 
돌아가고 생산이 되지요!  하나님의 역사가 일어나려면  여
러분 마음속에 믿음의 전지를  하나님의 능력의 성령의 모
터에 연결해 줘야 하는데 그게 바로 믿음의 고백입니다. 전
선으로 연결해 줘야 돼요! 믿음을 풀어  줘야 돼요! 여러분
의 마음의 믿음을 풀어주면  그것을 가지고 하나님의 성령
께서 역사하는 것입니다. 내  믿음대로 될지어다! 성령께서 
역사하는 것입니다. 이러므로  믿음과 입술의  고백은 그와 
같이 굉장한 연관성을 가지고 있습니다. 믿음이  우리가 고
백을 통해서 성령의 검이 되어서 나타나는 것입니다.
  하나님께서는 아브라함에게 꿈을 심어  준 후에 그 꿈을 
믿음으로 이끄시고 그 다음에는  입술로 고백하게 한 것입
니다. 하나님이 먼저 아브라함에게  꿈을 주었어요! 하늘을 
바라보고 별들을 헤아리라!  그리고 말씀하시기를 네  자손
이 저 별들처럼 많겠다. 아브라함이 그것을 보고 그 다음엔 
믿기로 결심했습니다. 그러니까 그 믿음을 의로 여기셨습니
다. 그 다음에는 하나님께서 그 믿음을 고백하게 했습니다. 
너는 이제 너의 이름을 아브람, 즉 그냥 높은  아버지 존귀
한 아버지가 아니다. 아브라함, 많은 무리의 아버지 열국의 
아버지로 이름을 바꿔라!  그리고 너의  아내는 사래, 나의 
공주가 아니라 사라 즉  열국의 어머니란 이름으로 바꾸어
라. 그래서 그들은 먼저 꿈을 가지고 그 다음  믿음을 가지
고 난 다음에는 하나님이 꿈과 믿음이 입술로 고백되게 만
들었습니다. 매일같이  그  부인은 남편을  보고  아브라함! 
즉, 열국의 아버지여! 아브라함은  자기 아내보고 사라!  열
국의 어머니여! 아직까지도 마른 나무처럼 자식이 없는  그 
두 부부가 깡마른 할아버지  할머니가 서로 쳐다보고 만국
의 아버지여! 오! 열국의  어머니여! 참! 희극도 희극이  아
니라 비극 같았습니다. 눈물을 흘리지 않고는  그것을 들을 
수 없습니다. 다른 사람이  볼 때는 요새  현대어로 말하면 
보통 치매에 걸린 것이 아닙니다. 병원에 입원을 시켜도 아
주 중요한 병원에 입원을 시켜야 할 정도로 치매에 걸렸습
니다. 백살 먹은 할아버지가 아흔살 먹은 아내를 보고 서로 
많은 민족의 조상이여! 많은 민족의 어머니여!  할 때는 여
러분! 정상적인 사람이라고 볼  수 있겠습니까? 그러나  그
들은 마음속에 하나님이 주신 꿈과 그 꿈을 믿은  결단, 믿
음을 입술의 고백으로 풀어놓도록 하나님이 명령한 것입니
다. 그래서 그들은 매일 같이  입술의 고백을 했습니다. 눈
에 보이지 않고 귀에 들리지  않고 손에 잡히지 않는 것을 
입술로 없는 것을 있는 것 같이 고백했습니다. 바로 하나님
이 그런 하나님  아닙니까? 아브라함의  믿은 바 하나님은 
죽은 자를 살리시며 없는 것을  있는 것 같이 부르시는 하
나님이시다! 이게 바로 영적인 세계의 역사인 것입니다. 없
는 것을 지금 있는 것 같이 부를  때 그 말씀이 나와서 있
게 만드는 것입니다. 이러므로 여러분 아무 것도 없는데 내
가 어떻게 입술로 고백하는가? 거짓말  아닌가? 그렇지 않
습니다. 그건 거짓말이 아니고 없는 것을 있는 것  같이 부
를 때 믿음이 풀리는 것입니다. 믿음이  나타나서 역사하는 
것입니다.

  그리고 네째로는, 이제 담대한 실천이 있어야  되는 것입
니다. 이 혈루병을 앓은 여인에게 예수님이  지나간다는 소
식이 들리자 어지럽고 아프고  고통스럽고 군중에 둘러 쌓
여 있음에도 불구하고 그들은 믿음으로 실천했습니다. 행함
이 없는 믿음은 죽음입니다. 모든 일에는 그것이 이룰 때가 
옵니다.
  전도서 3장 1절에 "천하에 범사가  기한이 있고 모든 목
적이 이를 때가 있나니" 때가 왔을 때 기회를 놓치지 말고 
실천해야 하는 것입니다.
  히브리서 10장 38로 39절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 
말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐
하지 아니하리라  하셨느니라"고 말한  것입니다. 그러므로 
여러분 우리가 꿈을 가지고  믿음을 가지고 입술로 담대하
게 고백하고 있으면 반드시 때가 옵니다. 때가 오거든 그때
는 담대함을  가지고 실천하십시요!  두려워하면 안됩니다. 
뒤로 물러가면 안됩니다. 두려움은 하나님이 미워하시는 것
입니다. 믿음으로 배에서 뛰어나가서 물위로 걷기 시작해야 
되는 것입니다. 믿음으로 지붕을 뚫고 평상을  달아 내려야 
되는 것입니다. 믿음으로 홍해수를 향해 걸어  들어가야 되
는 것입니다. 법궤를 매고 믿음으로 요단강으로 들어가야만 
되는 것입니다. 때가 오면 담대한 실천을  통해서 하나님의 
역사가 일어납니다.
  히브리서 10장 35절에 "그러므로  너희 담대함을 버리지 
말라 이것이 큰 상을 얻느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
혈루병 앓은 이 여인은 이 네 단계의 신앙법칙을 사용하여 
예수님을 만나고 삶의  변화를 체험했습니다.  꿈을 가지고 
결단한 믿음으로 담대히  입으로 고백하고  실천하여 손을 
내밀어 그 옷에 손을 대어 기적을 체험한 것입니다. 우리들
도 다 복음 전함을 받은  자로되 그것이 유익 되지 못하는 
것은 믿음을 화합하지 않기 때문이라고 성경이 말했었습니
다. 우리가 하나님의 은혜와 복을 받기 위해서는 오늘 우리 
네 단계의 믿음의 법칙을 사용해야만 되는  것입니다. 그럴 
때 오늘 혈루병 앓는 여인이 예수님을 만난 것처럼 여러분
도 이 자리에서 예수님을 만날 수가 있습니다.

-기도-
전능하신 우리 하나님 아버지  우리는 다 영적으로 혈루병
이 걸리던지 육체적으로 혹은 가정적으로 우리의 생활에서 
혈루병이 걸려서 피를 흘리고  고통을 당하고 죽어가고 절
망에 처한 자가 한 두분이 아닌 것을 알고  있습니다. 하나
님 아버지 예수님이  아무리 우리 곁에  와 계셔도 우리가 
예수 그리스도의 능력을 받아들일  수 있는 그릇이 준비되
지 아니하면 수많은 사람이  예수 그리스도를 밀고 그리스
도의 옷에 손을 대어도 아무 역사가 일어나지 않는 것처럼 
아무런 역사도 일어나지 아니할 것입니다. 이  혈루병 앓은 
여인처럼 꿈을 같고 믿음의  결단을 내리고 입술로 담대하
게 신앙을 고백하며 기회가 왔을 때 용감하게 나가서 믿음
을 실천함으로 기적을  체험하게 도와주시옵시고 그리스도
와 함께 인생을  행하는 승리로운 삶을  살게 복을 내리어 
주시옵소서. 우리 주  예수님의 이름으로  기도 드리옵나이
다.  아멘



========================================

1996년 9월 1일
제목 : 생명으로 생명을 바꾼 은혜  
성구 : 고후 5:13∼19

{{                                            

}} 
 오늘 저는 여러분과 함
  께
 "생명으로 생명을 바꾼 은혜"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 여러분께서 '사랑의 원자탄'이라는 책을 읽어 본적이 혹시 있는지요? 이 사랑의 원자탄이라는 책의 주인공 손양원 목사님은 여수, 순천 반란 사건 때 두 아들이 다 학생이었는데 같은 학교 공산주의 극렬분자에게 잡혀서 끌려가 총살당했습니다. 훗날 치안이 확보된 후 손양원 목사님의 아들들을 죽인 주동 학생이 잡혀 검거되었습니다. 그 학생이 재판을 받고 총살형을 당하여 트럭에 실려 끌려갈 때 손양원 목사님은 사람을 보내어서 사정하고 그 아들을 죽인 사람을 자기 양자로 삼겠다고 자원을 했습니다. 그래서 그 손양원 목사님의 소원에 의해서 그때 그 아들들을 죽인 범죄인이 석방을 받고 그 다음 당신의 아들로 삼아서 끝까지 공부시키고 집회 때마다 데리고 다니고 온갖 사랑을 베풀어서 훌륭한 신앙인으로 변화시키고 나중에 이분이 암으로 세상을 뜰 때에도 천당에 올라가서 자기가 총으로 쏴 죽인 손양원 목사님의 두 아들에게 무릎 꿇어 사죄하겠다는 말을 하고 세상을 떴습니다. 참으로 감동적인 이야기이고 또 실상 예수 그리스도의 사랑이 아니면 도저히 그런 일을 할 수가 없습니다. 자기 두 아들의 생명을 주고 이 한 범죄 공산주의 극렬분자를 맞바꾼 것입니다. 여러분 이것은 예수 그리스도의 사랑의 원자탄이 아니고는 인간의 생각으론 도저히 불가능한 것입니다.
  바로 하나님께서 우리들에게 해주신 일이  바로 이와 같
은 일입니다. 다시 말하면 하나님의 아들 예수님이 생명을 
주고 여러분과 나의  생명을 바꾼  것입니다. 그러면  오늘 
이 시간에 우리  주님께서 그 아들  예수님의 생명을 주고 
우리의 생명을 맞바꾼 것을 생각하고  우리가 어떠한 삶을 
살아야 할 것인가를 한번 깊이 생각해보아야 할 것입니다.  
  
 첫째로, 우리는 일을 생각하고  내 생명의 귀중함을  깨달
아 알아야 됩니다.  "내가 어떤 사람이냐!  아무 것도 아닌 
별 볼 일 없는 사람이 아닌가?"  이렇게 생각하는 것은 우
리 하나님의 사랑에 대한 모독입니다. 여러분! 예수님이 생
명을 주고 우리 생명을 맞바꾸었는데  그러면 예수님의 생
명이 얼마나 귀한 생명입니까?  도대체 예수님은 누구십니
까? 예수님은 바로 하나님이신 것입니다.
  요한복음 1장 1절에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 
하나님과 함께 계셨으니 이  말씀은 곧 하나님이시니라"고 
말한 것입니다. 예수님은 곧  하나님이신 것입니다. 하나님
이 생명을 주고 여러분의 생명과 맞바꾼 것입니다. 그리고 
우리 하나님 아버지께서는  바로 예수님을  통하여 우주와 
만물을 지으셨습니다.
  골로새서 1장 15절로 17절에 보면  "그는 보이지 아니하
시는 하나님의 형상이요 모든 창조물보다  먼저 나신 자니 
만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서  보이는 것들과 보
이지 않는 것들과  혹은 보좌들이나  주관들이나 정사들이
나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조
되었고 또한 그가  만물보다 먼저 계시고  만물이 그 안에 
함께 섰느니라" 이런 하나님이 아들 예수님의 생명을 여러
분의 생명과 맞바꾸었다니... 이거  정말 전율이 올  정도의 
감격이 오는 것입니다.
  그리고 예수 그리스도야 말로 모든  천군과 천사들의 우
두머리인 것입니다. 천군과  천사들이 그를 받들어  섬기는 
것입니다. 그런데 우리는 도대체 누구인 것입니까? 우리는 
아담의 후예로 뱃속에서부터 죄인으로  잉태되고 죄인으로 
태어났었습니다. 다윗이 말하기를 내가 죄중에 잉태되었으
며 죄악 중에 태어났다고  말한 것입니다. 우린 그러기  때
문에 태어날 때부터 벌써 죽은 자요 하나님께 버림받은 자
인 것입니다. 아무 데도 쓸데없는 쓰레기 같은 존재입니다. 
그리고 우리는 마귀의 종으로서 살았습니다.
  에베소서 2장 2절로 3절에 보면 "그때에 너희가 그 가운
데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고  공중의 권세 잡은 자를 
따랐으니 곧 지금 불순종의 아들을  가운데서 역사하는 영
이라 전에는 우리도  다 그 가운데서  행하여 우리 육체의 
욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 
이들과 같이 본질상 진노의  자녀이었더니" 하나님께 진노
를 받아 영원히 멸망 받을 수 받게 없는 그런 형편없는 존
재들이었습니다. 거기에서  질병과  저주와 죽음의  노예가 
되고 지옥의 자식들이  되었으며 우리는  희망이 없었습니
다. 어디서 와서 왜  살며 어디로 가는지도 모르고  죽음으
로 말미암아 영원히 영원히 천길 만길 불길 가운데 떨어져
서 불탈 수 밖에 없는 비극적인 존재였었습니다.
  그런데 이와 같은 비참한 인간의  생명을 지고하신 예수 
그리스도의 생명으로  맞바꾸었습니다. 예수님께서  생명을 
주고 생명을 바꾼 것입니다. 그러니 우리의 생명이 하나님 
보시기에 얼마나 귀하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예
수님의 생명을 우리 생명하고 바꾸었으니  이제 우리는 하
나님 앞에서 예수님과 함께 하나님의  아들로 인정을 받게 
되었습니다. 예수님 맏형이고  우린 그 동생들로  하나님의 
아들로서 하나님 앞에서 영접함을 받게 되었습니다. 또 예
수님과 더불어 하나님이 지으신 만물을  상속으로 받는 후
계자가 되었습니다. 그리고 예수님과 함께 참 기가 막히게
도 보좌에 함께  앉을 것입니다.  아버지가 보좌에  계시고 
그 보좌 우편에 예수님이 계시는데  우리같이 천한 인생이 
그리스도 안에서 함께 보좌에 앉게 되었다는 걸 생각할 때 
하나님이 계신 곳에 함께 우리가 앉게 되었다는 것을 생각
할 때 이거 정신이  아찔합니다. 사실일까? 그렇게  의심할 
정도인 것입니다. 우리가 어떻게 하나님과 같은 반열에 그
리스도와 함께 보좌에 앉을 수 있단  말입니까? 그러나 실
상이 그렇습니다. 그리고  하나님의 천사들이 우리를  섬기
도록 만드는 것입니다.
  에베소서 2장 4절로 7절에 보면  "긍휼에 풍성하신 하나
님이 우리를 사랑하신  그 큰 사랑을  인하여 허물로 죽은 
우리를 그리스도와 함께 살리셨고  (너희가 은혜로 구원을 
얻은 것이라) 또 함께 일으키사  그리스도 예수 안에서 함
께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도  예수 안에서 우리에게 
자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을  오는 여러 세
대에 나타내려  하심이니라" 그러므로  여러분! 내  생명의 
진가가 바로 예수님의 생명인 것을 알아야만 합니다. 그러
므로 하나님께서는 성도의  생명을 얼마나  귀중히 여기지 
않겠습니까? 예수님의  생명의 가치가  얼마라고 생각합니
까? 도저히 값으로 계산을 할 수가 없지요? 예수님의 생명
을 주고 여러분의  생명을 맞바꾸었으니  여러분의 생명의 
진가와 가치가 하나님께 얼마나 무겁다는  사실을 오늘 깨
달아 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  이러므로 여러분은 진흙더미에서 뒹구는 벌레와 같은 인
생이라고 생각하면 안됩니다.  하나님께서 형언할 수  없는 
무한한 댓가를 지불하고 산 여러분이기  때문에 하나님 보
시기에 여러분을 무한히  귀중히 보십니다. 생명으로  생명
을 바꾼 것이 우리 하나님께서  여러분을 예수 그리스도의 
생명을 아낌같이 아끼고 사랑하고 귀중히  여기는 것은 당
연한 이치인 것입니다.  이러므로 우리는 하나님께  얼마나 
큰 사랑을 받고  있다는 것을 알고  우리 스스로의 생명을 
귀중히 여길 줄  알고 그러므로 예수  믿는 이웃의 생명도 
귀중히 여길 줄 우리가 알아야 되는 것입니다.  
 

  둘째, 그렇게 되면 내  생명의 막중한 책임을 우리가  깨
달아 알아야 되는 것입니다. 내 책임이  얼마나 큽니까! 하
나님이 예수님의 생명과 내 생명을  맞바꾸어 쓰신다 그리
고 예수님의 생명처럼 나의 생명을 이 땅에서 귀하게 여기
심으로 내가 하나님한테서  구원을 얻는  자로서의 책임이 
얼마나 크다는 것을 알아야  하는 것입니다. 이 땅에서  내
가 하나님의 아들로서  예수님의 생명을  대신해서 살아야 
된다는 것입니다. 예수  생명과 맞바꾸었으니 예수님의  생
명과 같이 살아야 하는  것입니다. 손양원 목사님이 두  아
들을 죽인 그 사람이 그 두 아들 대신에 아들로 택함을 받
았으니 두 아들의 몫을 하고 살아야  되는 것이 당연한 것 
아닙니까? 여러분 그러므로 우리는 예수님이 하신 일을 이 
땅에서 계승하고 살아야 됩니다. 예수님께선 이 땅에서 말
씀을 전하고 가르치시고 귀신을 쫓아내시고  병든 자를 고
치며 하나님의 사랑을  나타내셨으니 우리도  예수님이 한 
일 그대로 때를 얻던지 못 얻던지  어느 곳에 있던지 규모
가 큰지 작던지 상관할 것 없이 말씀을 증거하고 가르치고 
귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치고  하나님의 사랑을 나타
내는 일을 해야만 됩니다.
  마태복음 28장 18절로 19절에 "예수께서 나아와 일러 가
라사대 하늘과 땅의 모든 권세를  내게 주셨으니 그러므로 
너희는 가서 모든 족속으로 제자를  삼아 아버지와 아들과 
성령의 이름으로 세례를 주고 내가  너희에게 분부한 모든 
것을 가르쳐 지키게  하라 볼지어다 내가  세상 끝 날까지 
너희와 항상 함께 있으리라"고 하셨으며 마가복음 16장 15
절로 16절에 "또 가라사대 너희는  온 천하에 다니며 만민
에게 복음을 전파하라 믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻
을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라 믿는 자들에
게는 이런 표적이 따르니  즉, 저희가 내 이름으로  귀신을 
쫓아내며 세 방언을 말하며 뱀을 집으며 무서운 독을 마실
지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으
리라 하시니라" 이와 같은 예수  그리스도의 하신 일을 우
리는 이 땅에서 계승해야만 되는 것입니다. 왜냐하면 예수
님의 생명이 나와 맞바꾸졌습니다. 내가 이제 예수 그리스
도를 대신해서 예수 그리스도의 몫을 이 땅에서 하나님 앞
에 시행해야만 되는 것입니다.  내가 주의 하신 일을  해도 
좋고 안해도 좋다  그런 무책임한  일을 해서는  안됩니다. 
우리는 우리의 삶의 중대함을 깨달아  알아야 되는 것입니
다. 여러분과 내가 남은 여생을 이 땅에 사는 것은 밥이나 
먹고 그저 호화사치 생활이나 하라고 남은 것은 아닙니다. 
예수님이 하신 일을 계승하라고 이 땅에 남아서 살고 있는 
것입니다.
  그리고 우리는 이 세상에서 빛과 소금의 삶을 살아야 되
는 것입니다. 예수님 이 사신 것과 같이 빛 가운데서 살아
야 돼요! 우리는  그리스도처럼 정의롭게 살아야  돼요! 부
정과 부패에 함께 들어가서 썩어서  짓이겨지는 삶을 살아
서는 안됩니다. 우리 예수  믿는 사람은 어느 곳에  있던지 
정의롭게 살아야 돼요! 그리고 참되게 살아야 돼요!  이 세
상은 거짓이 꽉 들어찼습니다.  어둡고 캄캄합니다. 그러한 
가운데 우리만은 참을 말하고 진실을  말하고 진리를 쫓아
서 어두운 데서  빛으로 나타나는 일을  해야 하는 것입니
다.
  우리는 이 세상에서  충성스럽게 살아야 됩니다.  하나님
을 충성스럽게 섬기고  조국과 민족을  충성스럽게 받드는 
이런 사람들이 돼야합니다.  쉽게 배반하고 팔며  조급하며 
자기 개인의 유익을  위해서는 하나님도  팔아먹는 그러한 
일을 해서는 안됩니다. 우리는 주님께서 하나님의 뜻을 받
들기 위해서 십자가를 걸머진 것처럼  우리의 목숨을 바쳐
서 하나님께 충성하고 하나님 나라를 위해서 이 땅 위에서 
살아야 됩니다.
  우리는 거룩하게 살아야 됩니다. 세속에 물들지 말고 세
상과 함께 썩어져 가지 말고 세상에서 소금이 되어서 거룩
하게 하고 또  세상에 가는 곳마다  거룩함을 가져오는 언
어, 심사, 행동을  통해서 하나님의  영광을 나타내게 됩니
다.
  그리고 우리는 탐욕의 노예가 되지 말아야 돼요! 욕심이 
잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳습니다. 사람
이 분수를 잃어버리고 욕심을 내면 그 다음 욕심을 이루기 
위해서는 비뚤어진 길로 가야 되고 비뚤어진 길로 가게 되
면 죄를 짓게 되고 그 다음 결국 사망에 이르게 되는 것입
니다.
  어떤 사람들은 말하기를 이 세상 민족 중에 빚을 내어서 
국제여행을 하는 사람은 한국 사람밖에  없다는 말을 들었
습니다. 그것도 한국 사람  입으로 듣지 않고 외국인의  관
광 당국에 있는  사람에게 들었습니다. 한국사람은  자녀를 
데리고 해외여행하기 위해서 1년에 300-500만원 빚을 내서 
여행을 한다고... 이런 민족은  이 세상에서 한국  사람밖에 
없다는 말을 외국의 관광당국 사람들을  통해서 들었을 때 
내 얼굴이 화끈했습니다. 이게 탐욕입니다. 아직 한국에 여
행할 정도밖에 안되었는데도 불구하고 탐욕으로 분수를 뛰
어 넘어 그렇게 빚을 지고 1년 내내  그 빚 갚는다고 정신
이 없습니다. 그러한 탐욕에 취한 삶을  살지 말아야 돼요! 
우리는 자기 분수를 알고 분수껏 살  때 마음에 걱정도 없
고 염려 없이 편안하게 살수가 있는 것입니다.
  그리고 탐욕은 우상숭배가  됩니다. 하나님은 탐욕을  미
워하시고 우리는 온유하고  겸손하게 살아야 됩니다.  부드
럽고 따뜻하며 교만하지 말고 자만하지  말고 하나님을 의
지하고 겸손하게 살아야 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 8절로 9절에 "종말로 형제들아 무엇이든지 
참되며 무엇에든지 경건하며 무엇에든지  옳으며 무엇에든
지 정결하며 무엇에든지 사랑할 만하며 무엇에든지 칭찬할 
만하며 무슨 덕이 있든지 무슨 기림이 있든지 이것들을 생
각하라 너희는 내게 배우고 받고 듣고  본 바를 행하라 그
리하면 평강의 하나님이 너희와 함께 계시리라" 우리가 이 
세상에서 예수 그리스도의 몫을 살아야  되기 때문에 그리
스도 예수처럼 생각하고 말하고 행동하며  살아야 할 것은 
우리가 마땅한 일인 것입니다. 그렇지 않으면 예수 그리스
도의 생명을 모독하게 하고 그리스도의  생명으로 우리 생
명을 맞바꾸어 주신 하나님의 기대에 먹칠을 하게 되는 것
입니다. 이러므로 예수 믿는 사람의 삶의 중대성을 우리가 
알고 우리의 의무와 책임의 중대성을  마음속에 깊이 깨닫
고 살아야 합니다. 앞으로  지극히 큰 영광을 누리는  만큼 
이 땅에서 사는데도 우리가 그  댓가를 지불하고 살아야만 
되는 것입니다.  

  셋째로, 하나님이 우리를  예수 그리스도의 목숨을  주고 
우리 목숨을 바꾸어 주시고 난  다음에 내동댕이치려고 한 
것은 아닙니다. 예수  그리스도의 영화로움을 우리에게  주
기 위해서 그렇게  하신 것입니다.  예수님의 목숨을  주고 
우리 목숨을 바꾸었으니 우리에게 앞으로 주님께서 얼마나 
큰 영화를 주려고  작정을 한지 감히  상상할 수도 없습니
다. 여러분! 우리는 주님 강림하시는 그  날에 변화를 받습
니다. 우리는 이 형상 이 모습대로  살지를 않습니다. 우리
는 놀라운 변화를 가져오게 됩니다.
  고린도전서 15장 40절로 41절에 "하늘에 속한 형체도 있
고 땅에 속한 형체도 있으나 하늘에  속한 자의 영광이 따
로 있고 땅에 속한 자의 영광이  따로 있으니 해의 영광도 
다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 
영광이 다르도다" 우리는 하늘의 영광을 보고서 변화될 것
입니다.
  고린도전서 15장 42절로 44절에 "죽은 자의 부활도 이와 
같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할  것을 다시 살며 욕
된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 
심고 강한 것으로 다시 살며 육의  몸으로 심고 신령한 몸
으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉  또 신령한 몸이 있느
니라" 이러기 때문에  육의 몸이  사라지고 신령한 몸으로 
변화되며 추한 몸이  사라지고 영광스런  몸으로 변화되며 
약한 몸이 사라지고 강한 몸으로 변화되며 죽을 몸이 사라
지며 영생할 몸으로  변화되어서 그리스도의  형상을 닮아 
이제 영세 무궁토록 천지와 만물을  상속으로 받아 하나님
을 섬기며 살게 될  것입니다. 거기에는 눈물과 근심과  탄
식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 다시는 있
지 않고 죽음은 영영 폐해져  버리고 마는 것입니다. 믿음, 
소망, 사랑이 바닷물처럼 출렁거립니다.  그런 곳에서 우리
가 영원히 살게 하기 위해서 하나님 아버지께서 우리를 그
리스도의 생명으로 우리 생명을 바꾸어 주신 것입니다. 이
래서 우리는 내 아버지 집에서 살게 됩니다. 여러분 이 땅
이 개조되고 하늘이 새로  변화됩니다. 새 하늘과 새  땅으
로 변화되고 그 위에 새 예루살렘이 나오는데 부활한 사람
들은 새 예루살렘에서 살면서 이 땅을 다스리며 살게 되는 
것입니다. 그러므로 우리는  주님과 함께 새  예루살렘에서 
영원히 살며 다스릴 것입니다.
  요한계시록 22장 5절에 보면 "다시  밤이 없겠고 등불과 
햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 
저희가 세세토록  왕노릇하리로다" 이것이  바로 주님께서 
생명으로 생명을 바꾼 이유인 것입니다. 우리 같이 천하고 
벌레 같은 인생을 예수 그리스도의  생명으로 우리 생명을 
바꾸어서 하나님 아버지의 친자식으로  친아들로 삼아주셨
으니 우리는 그 생명의 몫을 다하여  이 땅에서 행하고 이 
땅에서 살고 내일을 향한 끝없는 기대 속에 우리는 살아가
야만 할 것입니다.
  하나님께서 우리들의 생명을 얻기 위하여  그 아들 예수
의 생명을 내어 놓으셨다는 사실을  여러분은 뼛속에 아로
새겨야 하는 것입니다. 즉 생명으로 생명을 바꾸신 것이니 
이 은혜와 사랑의  깊이를 어찌 다  측량할 수가 있겠습니
까? 우리는 참으로 항상 감사하고 그  은혜에 보답하는 그
러한 삶을 사는 여러분 되시기를  주님 이름으로 축원합니
다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님  아버지시여 생명으
로 생명을 바꾸어 주신 우리 하나님 아버지의 은총과 사랑
을 생각할 때 무슨 말로 감사를 다 드려야 될지 이루 형언
할 수가 없습니다. 죄짓고 불의하고 추악하며 더럽고 벌레
와 같이 흙만 바라보고 살다가 영원한 지옥 불에 떨어져야 
될 우리들을 구출하여 주셨사오니 우리  아버지 예수 그리
스도의 목숨의 남은  분량을 이 땅에서  우리가 살게 도와 
주시옵시고 예수 그리스도의 자녀답게 살게 도와 주시옵시
고 큰 소망을  안고 기쁨으로 살게  도와주옵소서 우리 주 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘.



========================================

1996년 9월 8일
제목 : 하나님의 택하심과 사랑
성구 : 롬 9:10-24

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 택하심과 사랑"이란 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인생은 선택의 연속입니다. 어느 학교에 진학할  것인가? 
선택해야죠! 어느 직장을  택할 것인가?  분별해야 됩니다. 
어떤 아내와 남편을 택할 것인가? 미혼남녀는 결정을 해야 
하는 것입니다. 어떤 지역에 어떤 집에서 살  것인가? 이것
도 결정해야 되는 것입니다.  오늘은 어떤 옷을  입을 것인
가? 어떤 넥타이를 맬 것인가? 어떤 교통수단을 이용할 것
인가? 어떤 분을 구청장으로  시의원으로 시장으로 국회의
원으로 대통령으로 선출할 것인가?  시장이나 백화점에 가
서 물건을 살 때도 무조건 구입하지 않습니다. 반드시 내가 
원하는 물건을 골라서  선택하게 됩니다.  우리 손,  우리의 
생활 속에 중요하고 귀한  것일수록 더욱 엄하게 선별하고 
선택하게 되는 것입니다.
  하물며 하나님께서 당신의 자녀로 삼으시고 예수님의 신
부로 삼으셔서 천지와  만물을 상속케  하시기를 원하시고 
계시는데 그 사랑하는  자녀들을 무조건하고 무차별적으로 
아무나 받아들이지 않는 것은 당연지사인 것입니다. 하나님
의 원하심을 좇아 당신이  기뻐하시는 자를 선택해서 당신
의 자녀로 삼으시고 그리스도의 신부로 삼으시며 하나님의 
상속자로 삼으시는 것은 너무나 당연한 일입니다. 그러므로 
오늘 이 시간 저는 여러분과  함께 이 하나님의 선택에 관
해서 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로, 하나님께서는 친히 우리  한사람 한사람을 선택
해서 하나님의 자녀로 삼으신  것입니다. 여러분! 하나님의 
선택하심의 근본을 살펴보면 하나님은 당신의 마음에 기쁘
신대로 우리를 선택했다고 말한 것입니다. 누가  시켜서 강
요해서 선택하는 것이 아닙니다. 입장이 곤란해서 선택하는 
것도 아닙니다. 당신이 수많은 사람 중에서  기뻐하는 사람
을 선택했다고 하는 것입니다.
  에베소서 1장 3절로 5절에  "찬송하리로다 하나님 곧 우
리 주 예수 그리스도의  아버지께서 그리스도 안에서 하늘
에 속한 모든 신령한 복으로  우리에게 복 주시되 곧 창세 
전에 그리스도 안에서 우리를  택하사 우리로 사랑 안에서 
그 앞에 거룩하고  흠이 없게 하시려고  그 기쁘신 뜻대로 
우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들
이 되게 하셨으니"라고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 가
운데 예수 믿는 사람은 한  사람도 하나님이 싫은데 할 수 
없이 부른 사람이 없습니다. 하나님이 강요당해서  어찌 할 
수 없이 여러분을 택한 일도 없습니다. 하나님이 친히 마음
속에 여러분을 바라보시고 기뻐하셔서 하나님이 친히 여러
분을 선택해 주신 것입니다.
  그리고 또 하나님은 그  마음의 원대로 우리를 선택했다
고 말한 것입니다. 하나님이 소원해서 우리를 선택하셨습니
다.
  우리는 형제가 많았어요! 아홉 형제가 자랐기 때문에  형
제간끼리 짜서 장난을  많이 했습니다.  형제간끼리 그룹을 
져서 하는 말이 우리 오늘은  저 아이보고 너는 우리 아버
지 어머니가 낳은 것이 아니라 다리 밑에서 주워왔다고 그
렇게 말하자! 그래서 집중공격을 합니다. 야! 너는 다리 밑
에서 주워온거야! 모르지... 아버지  어머니는 속였을지라도 
우리는 잘 알고 있다. 너는  다리 밑에서 주어왔어! 그렇게 
하면 나중에 그것을  반신반의해서 엉엉  울고 어머니에게 
가서 엄마 나는 다리  밑에서 주어왔어! 그렇게 하는  것을 
보았습니다. 저도 그런 공격을 당하니까 굉장히  마음에 섭
섭하더라고요! 부모가 원해서 낳은 자식, 부모가 원치 않는
데도 낳았다고 하면 그것은 굉장한 충격을 받게 되는 것입
니다. 이와 같이 하나님께서 원치 않는데  우리를 구원했다
면 이야말로 우리는  사생아죠! 그러나 성경에는  하나님이 
우리를 원하셔서 우리를 택했다고 말했습니다.
  에베소서 1장 11절에 보면 "모든 일을 그 마음의 원대로 
역사하시는 자의 뜻을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 
기업이 되었으니" 그러므로 하나님이 소원하셔서 우리들을 
구원해 주신 것입니다. 그리고 우리들은 다른  처소에서 나
지 않았습니다. 오직 우리 아버지 하나님을  통해서 났습니
다.
  요한복음 1장 12절로  13절에 보면 "영접하는  자 곧  그 
이름을 믿는 자들에게는 하나님의  자녀가 되는 권세를 주
셨으니 이는 혈통으로나  육정으로나 사람의  뜻으로 나지 
아니하고 오직 하나님께로서 난  자들이니라" 이러므로 우
리가 구원받은 것은 어떤 세상 혈통을 따르지 아니고 육정
을 따라서 난 것이 아닙니다. 귀족의 자식으로 태어났기 때
문에, 종교인의 자식으로 태어났기  때문에, 선택받은 것은 
아닙니다. 하나님이 직접 우리를 선택해 주신 것입니다. 이
러므로 우리는 하나님께로부터 난 자들인 것입니다.
  성경에 보면 당신의 뜻을  좇아 우리를 낳았다고 야고보
서 1장 18절에 말하고 있습니다. "그가 그  피조물 중에 우
리로 한 첫 열매가 되게  하시려고 자기의 뜻을 좇아 진리
의 말씀으로 우리를 낳으셨느니라"  이러므로 여러분 우리
가 구원받은 것은 하나님의  뜻을 좇아 하나님이 소원하셔
서 하나님께로부터 우리가 선택함을 받은 것입니다. 이러기 
때문에 여러분! 한  사람도 하나님  모르는 사이에  교회에 
들어온 사람은 없습니다. 하나님이 사랑하지 않는데 구원받
은 사람 없습니다.  또, 다른 환경에  의해서 억지로 할  수 
없이 하나님이 불러 주지도  아니하셨습니다. 전지전능, 무
소부재하시고 절대주권을 가진  하나님께서는 당신이 기뻐
하셔서 당신이 소원하셔서 당신의  뜻을 좇아 여러분 한사
람, 한사람을 선택하여 주신 것입니다.
  그런데 하나님이 우리를 선택하신 때가 언제 일까요? 여
러분! 오늘에 와서 주님이 임기응변으로 우리를 선택해  주
신 건 아닙니다. 하나님이 여러분과 저를 선택한 것은 어제 
오늘의 사건도 아닙니다.  하나님이 우리를  선택하신 것은 
에베소서 1장 4절에 "곧 창세  전에 그리스도 안에서 우리
를 택하사 우리로 사랑 안에서  그 앞에 거룩하고 흠이 없
게 하시려고" 하셨던 것입니다. 그러므로 해와 달과 별들이 
생기기 전에 땅과 바다와 그  가운데 모든 것이 생기기 전
에 우주가 생성되기 전에 먼 옛날에 헤아릴 수 없는 그 시
점에서 하나님이 이미 우리를  택했다고 말씀을 하신 것입
니다.  
  그러므로 아! 나 예수 믿은 지 1년 밖에 안됐는데요? 나 
예수 믿은 지 10년 밖에 안됐는데요? 그러면 여러분이 1년 
전에 선택받았다고  생각합니까? 10년  전에 선택받았다고 
생각합니까? 아닙니다. 하나님은 창세 전에 이미  마음속에
서 여러분을 선택하신  것입니다. 그러므로  여러분이 예수 
믿고 구원받은 그 뿌리가  얼마나 깊은지 상상을 초월합니
다. 뿌리가 얕은 것은 쉽게 뽑지만 뿌리가 깊은  것은 쉽게 
뽑히지 않습니다.
  우리가 일정시대에 유류가 없고 뗄 나무가 없을 때 학교 
갔다와서 지게 지고 산에 가서 나무 뿌리를 캤습니다. 소나
무 다 베어버린 그 뿌리를  캐는데 그걸 괭이로 파고 파고 
앉아서 흔듭니다. 제일 처음에는  흔들어지지 않아요! 그걸 
흔들다가 뒤로 자빠지고 흔들다가  자빠지고 뿌리 하나 캐
는데 한 시간에서 두 시간이 걸립니다. 그걸 잡고서 흔들다 
보면 나중에는 허기증이  생깁니다. 나중에  가서야 그렇게 
흔들고 흔들면 뿌리가 얕은 놈은 그래도 뽑히지만 뿌리 깊
은 나무는 뽑히지가 않습니다.  여러분! 우리를 타락시키려
고 마귀가 와서 막 잡아 흔들고 흔들고 또 마귀가 힘이 드
니까 점심 먹고 와서 또  흔들고 흔들고 해도 하나님의 택
함 받은 사람이 쉽게 뽑히나요! 그 뿌리가 어제 오늘  박힌 
것이면 뽑히겠지만 창세 전에 뿌리가 박혀  있는 것입니다. 
창세 전에 하나님께서  여러분을 그리스도  안에서 하나님 
뜻대로 기뻐하고 소원하셔서 여러분을 택해서 세우신 것입
니다.
  그러므로 예레미야서  1장 4절로  5절에 보면  "여호와의 
말씀이 내게 임하니라 이르시되 내가 너를 복중에 짓기 전
에 너를 알았고 네가 태에서 나오기 전에 너를 구별하였고 
너를 열방의 선지자로 세웠노라 하시기로" 보십시오!  우리 
하나님께서는 복중에 짓기 전에 이미 우리를  알고 계셔요. 
그리고 태에서 나오기  전에 이미  하나님께서 구원하기로 
구별하신 것입니다. 이런 것들을 생각할 때  여러분 우리에
게 베푸신 하나님의 은총과 사랑에 전율을  느끼게 됩니다. 
하나님이 나 같은  사람을 왜  선택하여 주셨나? 하나님이 
왜 나를 예정하사 만세 전에 하나님의 자녀로 삼아 주셨을
까?
  그 이유는 로마서 8장 29절로 30절에  있습니다. "하나님
이 미리 아신 자들로 또한  그 아들의 형상을 본받게 하기 
위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아
들이 되게 하려  하심이니라 또 미리  정하신 그들을 또한 
부르시고 부르신 그들을 또한  의롭다 하시고 의롭다 하신 
그들을 또한 영화롭게 하셨느니라"  주님께서 여러분과 나
를 택한 것은 예수를 믿어  하나님의 자녀가 되게 하려 하
심인 것입니다. 그리고 예수 믿고 그리스도  안에서 하나님
의 아들의 형상을 본받아서  예수 그리스도가 맏아들이 되
시고 우리는 그리스도의 형제들로서 하나님의 많은 자녀들
이 되게 하려고 하나님이 그렇게 하신 것입니다.
  하나님은 자녀 욕심이 굉장히 많으십니다. 그래서 그리스
도 예수를 맏아들로  하고 그 형상을  닮은 많은 형제들을 
가지기를 하나님 원하셨습니다.
  그리고 하나님께서는 우리를 의롭게 만들기 위해서 부르
신 것입니다. 죄많은 우리를 예수 그리스도의  보혈로 씻어
서 용서받은 의인이  되게 하기 위한  것이며 또한 우리를 
영화롭게 하기 위해서 부르셨다고 말한 것입니다. 영화로움
이라는 것은 장차 말할 수 없는 복을 주기  위한 것입니다. 
육의 몸이 신령한 몸으로, 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸
이 영화로운 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 변화되어 
하나님의 영광스러운 우주를 상속으로 받아 그리스도와 함
께 영원히 하나님을 받들어  섬기며 그리스도와 함께 영생
토록 살게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 이러므로 하
나님이 이처럼 선택한 사람들은  주님께서 그 능력으로 주
님 오시는 날까지 보호하여 주시는 것입니다. 
  여러분 우리가 귀한 것일수록 보호를 많이  합니다. 독이
라도 귀한 독은 안방에 갔다  놓고 보호하지 않아요? 보석
이 귀하면 보석은 깊은  곳에 감추는 것입니다.   그러므로 
여러분 우리는 하나님의 뜻을  좇아 하나님의 소원대로 하
나님이 기뻐하셔서 우리를  만세 전에  택하셔서 하나님의 
자녀로 삼았기 때문에 주님 오시는 그날까지 이 땅에서 하
나님은 우리를 보호하여 주시는 것입니다.
  베드로전서 1장 5절로 7절에 "너희가 말세에 나타내기로 
예비하신 구원을 얻기 위하여 믿음으로 말미암아 하나님의 
능력으로 보호하심을 입었나니 그러므로 너희가 이제 여러 
가지 시험을 인하여 잠깐 근심하게 되지 않을 수 없었으나 
오히려 크게 기뻐하도다 너희  믿음의 시련이 불로 연단하
여도 없어질 금보다 더  귀하여 예수 그리스도의 나타나실 
때에 칭찬과 영광과  존귀를 얻게  하려 함이라"  그러므로 
이 땅에 사는 동안 비록  연단을 받고 시험과 환난을 당하
는 것은 우리가 더 깨어지고 더 하나님께 순종하고 하나님
을 복종하고 믿고 신앙적인 인격이 자라게 하기 위해서 하
나님께서 그렇게 하시는 것이지 하나님이 우리를 버리시려
고 그렇게 하시는 것은 아닙니다. 어떠한 환경 속에서도 주
님 오시는 그날까지  하나님이 능력으로  우리를 보호하여 
주시겠다고 성경에 말씀을 하고 있는 것입니다.
  그러므로 여러분! 여러분과  내가 구원받은 것은  이처럼 
하나님의 절대 주권적인 의지에 의해서 구원을  받았지, 우
리 스스로가 "내가 예수 믿고 싶어 믿었다 내가 믿기 싫으
니까 그만 둔다" 이런 것이 아닙니다.  하나님 아버지 전지
전능 무소부재하신 자가 절대  주권적인 결단을 내려서 당
신이 원하시고 기뻐하셔서 당신의 뜻을 좇아 만세 전에 우
리를 미리 보시고 어머니의 태에 지음을 받기 전에 우리를 
미리 아시고 배에서 나오기  전에 성별하셔서 주님이 우리
를 하나님의 자녀로 불러주신 것입니다.
  그러니 여러분 우리가 뭡니까? 이  보잘 것 없는 우리를 
이처럼 사랑해주신 것입니다. 옆에 있는 두  사람 이상에게 
"당신은 참 복  많은 사람입니다."  그렇게 말씀해  주세요! 
이거 여간 복이 아닌 것입니다. 구원받은 우리 처지를 바라
볼 때, 우리야말로 하나님의 특별한 선택을 받은 사람인 것
을 생각할 때 얼마나 기쁘고 감사합니까? 

  둘째로, 우리 택하신 자를  하나님은 어마어마하게 사랑
하여 주시는 것입니다.   자기가 원치 않는 것을 갖게 되면 
감사도 기쁨도 없습니다. 그러나 자기가 원해서 갖게 된 것
은 감사하고 기뻐하고 사랑하게 됩니다. 하나님께서는 택하
신 자들을 사랑하여 자신을 주셨습니다. 사랑은  주는 것이
죠? 여러분! 오랫동안 자식을 원해서 기다리고 기다리다가 
자식을 낳으면 부모가 얼마나  사랑해서 그 자식에게 사랑
을 다 퍼부어 놓고 뭐 주고 싶은  것은 다 주는 것과 같습
니다. 하나님께서 여러분과 나를 원해서 당신이  나은 자식
들이기 때문에 원치 않는 자식을 얻은 것과는 다릅니다. 하
나님은 우리에게 어머 어마한  사랑을 퍼부어 주시는 것입
니다.
  요한복음 3장 16절에는 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하
사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 
영생을 얻게 하려 하심이니라"  그래서 여기에 누구든지라
는 말은 하나님의 택하신 사람들을 말하는  것입니다. 이래
서 주님께서 우리에게  독생자를 주셔서  십자가의 사랑과 
은혜를 우리에게 퍼부어 주십니다. 하나님이 택하신 자식들
이기 때문에 하나님이 십자가의  사랑을 통해서 용서와 의
의 은혜를 우리에게 퍼부어 주시며, 성령의  은혜를 우리에
게 퍼부어 주시며, 치료와 건강의 은혜를 부어주시며, 축복
의 은혜를 퍼부어 주시며, 영생천국의 은혜를  우리에게 퍼
부어 주시는 것입니다.  
  우리가 십자가 밑에 나오면  우리 주님께서 우리의 자격
을 묻지 아니하시고 십자가를  통해서 우리에게 넘치는 은
혜를 퍼부어 주시고 또 사랑을 우리에게 넘치게 부어 주셔
서 이 그리스도의 사랑으로  말미암아 우리의 모든 환경에
서 이기게 만들어 주는 것입니다.
  로마서 8장 31-37절에  "그런즉 이  일에 대하여 우리가 
무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리
를 대적하리요 자기 아들을  아끼지 아니하시고 우리 모든 
사람을 위하여 내어 주신 이가  어찌 그 아들과 함께 모든 
것을 우리에게 은사로 주지  아니하시겠느뇨 누가 능히 하
나님의 택하신 자들을 송사하리요  의롭다 하신 이는 하나
님이시니 누가 정죄하리요 죽으실  뿐 아니라 다시 살아나
신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 
우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도
의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 
적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위
하여 죽임을 당케 되며  도살할 양같이 여김을 받았나이다 
함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이
로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"
  그러니 하나님이 우리를  어마어마하게 사랑하셔서 우리
를 돌보시고 은혜를 주시고, 예수님은 아버지  보좌 우편에
서 우리를 위해서 기도하고 계시니 여러분 우리를 멸할 자
가 누가  있겠습니까? 아무도  없습니다. 하나님의   사랑이 
얼마나 끈질긴지 여러분! 그 하나님의 사랑의 끈질김을  생
각해 본 적이 있습니까? 하나님의  사랑이 우리를 잡고 있
는데 하나님의 사랑의  팔을 여러분 끊을  힘이 있는 줄로 
생각합니까? 측량할 수 없이 크고  강한 사랑이 우리를 붙
잡고 있습니다.
  로마서 8장  38절로 39절에  "내가 확신하노니  사망이나 
생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이
나 능력이나 높음이나  깊음이나 다른  아무 피조물이라도 
우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에
서 끊을 수 없으리라" 아무도  택하신 하나님의 자녀와 하
나님과의 사랑을 끊을 수가 없습니다. 마귀가  와서 아무리 
참소해도 그 사랑은 끊기지 않습니다. 여러분이  혹시 잘못
되어서 깊은 수렁에 빠졌다고  하더라도 그 사랑에서 끊을 
수가 없습니다. 하나님은 우주 만물이 다 와서 끊으려고 해
도 끊을 수 없는 그 큰 사랑을 예수 그리스도 안에서 우리
에게 베푸셔서 우리를 감싸고 붙잡고 있는  것입니다. 이러
므로 하나님이 친히 택하신 백성을 하나님은 어마어마하게 
사랑하고 계신 것입니다.  그래서 하나님은  당신이 가지고 
있는 모든 좋은 것을 다 주셔서 우리 영혼이 잘 됨같이 범
사에 잘 되며 강건하게 되고 우리가 변화 받아 그리스도의 
형상을 닮아 성장하기를 하나님은  간절히 바라고 있는 것
입니다.
  이러기 때문에 우리의 매일  매일의 삶은 하나님의 눈동
자 안에서 일어나고 있습니다. 하나님의 사랑의  손길이 우
리를 감싸고 있습니다. 우리는 그 넘치는  사랑의 품안에서 
매일매일 생활하고 있습니다. 하나님의 은혜 속에서 숨쉬고 
살아가고 있는 것입니다. 하나님과 우리 사이에  절대로 거
리가 없습니다. 이렇기 때문에 항상 회개하고  자복하며 항
상 그리스도 중심으로  서서 하나님을  사랑하고 따라가는 
여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  

  셋째로, 그러면 택함  받은 자에게  대한 주님의  기대가 
무엇입니까? 하나님은  이처럼 택해주시고  사랑을 퍼부어 
주셨는데 그 택함 받은  자에게 하나님은 매일매일 어떠한 
기대를 가지고 있는 것입니까? 하나님께서는 우리 예수 믿
는 사람이 예수를 믿고 큰 기쁨과 감격으로 하나님의 은혜
를 받아 누리기를 원하고 계십니다. 하나님이  이처럼 우리
를 택해서 사랑을 하여  주시는데도 불구하고 우리가 시무
룩하고 기쁨도 감격도 없이  부정적인 사람이 되어 있으면 
하나님은 슬퍼하시는 것입니다.
  여러분! 그렇지 않아요! 여러분이 자녀를  사랑하고 너무 
기뻐해서 자녀에게 온갖 사랑과 정성을 다 베풀어주었으면 
자녀는 부모를 보면 박수를  치고 기뻐하고 즐거워하고 아
버지가 와도 감사하고 아버지에게 매달리고 어머니 치마자
락 잡고 기뻐하고 노래부르고  명랑하게 살면 그 자녀들을 
부모가 보기에 얼마나 좋습니까? 그러나 부모가 온갖 사랑
을 다 베풀어주는데도 아버지가 와도 모른 척, 어머니가 와
도 시무룩, 무엇을 사주어도 기뻐하지 않고 보고 있다가 던
져 버리고 이러면 저 자식 병들었나? 저 자식 나하고 무슨 
원수가 졌나? 물론 전생은 없습니다만, 그렇게 말하는 부모
들이 될 것입니다. 이러므로 여러분 우리가  참으로 하나님
께 사랑 받는 자녀가 되었으면 사랑 받은 자녀로서 우리가 
매일 매일같이 하나님을 기뻐하고 찬송해야 되는 것입니다.  
  그러기 때문에 여러분 교회의  예배에 들어갔을 때 성도
들의 기쁜 찬양을 하나님은 굉장히 좋아하십니다. 성도들이 
그냥 박수 치고 하나님께 기쁨으로 찬양을 부르는 것을 하
나님은 너무나 좋아하십니다. 왜!  하나님은 당신이 사랑을 
베풀어 주신 그 자녀가 정말 기쁨과 감격으로 하나님의 은
혜를 받아 누리고 살기를 원하고 계신  것입니다. 이러므로 
아침에 일어날 때도  시무룩하게 일어나지 말고  할렐루야! 
감사합니다. 그렇게 일어나고 또 사람을 봐도  할렐루야 오
늘 참 좋은 날입니다. 하나님이  우리와 같이 계십니다. 늘 
마음에 긍정적이고 기쁨으로 충만하고 감사로 넘치는 삶을 
살기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다.
  그리고 하나님께서는 당신의 택함  받은 자가 믿고 순종
하여 수고치 말고 살기를 원합니다. 하나님의  사랑하는 백
성이 피땀을 흘리고 낭패와 실망을 당하고 빚을 오이 밭에 
뒹구는 고슴도치처럼 어깨에  잔뜩 걸머지고  온갖 고통과 
괴로움을 당하고 사는 걸 원치 않습니다.  하나님께서는 여
러분이 주님을 믿고 순종하고  하나님께 모든 짐을 맡기고 
하나님의 능력으로 축복을 받아 살기를 원하시는 것입니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 "수고하고 무거운 짐진 자
들아 다 내게로 오라 내가  너희를 쉬게 하리라 나는 마음
이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러
면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐
은 가벼움이라  하시니라" 이  말씀을 보십시오!   수고하고 
무거운 짐은 가져와서 내게 맡겨라 네가 고민하고 네가 괴
로워하고 네가 짐에 눌려서 고통  당하는 것 나는 원치 않
는다. 짐은 내가 져주마. 이거 얼마나 큰 사랑입니까? 수고
하고 무거운 짐진  자들은 다 떠나가라  그렇게 말하는 게 
좋을 것인데, 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 
내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 
겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 예수님 십자가 멍
에 밑에 들어와서 예수님처럼  온유하고 겸손하게 믿고 순
종하며 따라오라 그러면 너희  마음에 쉼을 얻으리니 이는 
내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라.
  여러분 인간적인 멍에는 다 저버리라는 것입니다. 인간의 
지혜와 지식과 총명으로  자기가 뚝딱거려  멍에를 만들어 
가지고서 이는 내 지혜다 내  총명이다 내 수단이다 내 방
법의 멍에를 걸머지고  끙끙끙끙 끌고  가니까 끌고가지도 
못하고 가죽이 벗겨지고 피투성이가  되고 망한 사람 많습
니다. 그런 인간적인 멍에  다 벗어서 꺽어서  던져 버리고 
예수 그리스도의 십자가 멍에 속으로 들어오라는 것입니다. 
믿음으로 들어오고 순종으로 들어와서 십자가 멍에 밑에서 
그리스도를 따라가면  내 멍에는  쉽고  내 멍에는  가볍다 
왜! 예수님이 끌고 가기  때문에 그 밑에 들어간  우리들은 
그저 쉽고 가벼울 따름인 것입니다. 주님께서  우리의 문제
를 다 맡아 주시는  것입니다. 그러므로 택함  받은 자에게 
대한 주님의 기대는 믿고 순종하여 수고치 말고 살기를 원
합니다. 모든 것을 주님께  기도와 간구로 다  맡겨 버리고 
마음속에 평안을 가지고 살면  주님께서 모든 일을 이루어 
주시겠다고 말씀한 것입니다. 문제를 주님이 해결해 주시고 
문제를 주님께서 풀어 주시고  일을 만들어 주시고 성공케 
해 주시고 승리하게 주님께서 만들어 주시는 것입니다.
  그리고 우리는 항상 주님께  감사드리는 삶을 살아야 됩
니다. 시편 50편 23절에 "감사로 제사를  드리는 자가 나를 
영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님
의 구원을 보이리라" 하나님 감사합니다. 그저 그저 감사합
니다. 이런 감사가 어디 있습니까? 수많은 사람  가운데 내
가 뭐 잘났기에  나를 선택해 주시고  나를 사랑해 주시고 
기뻐하시고 그리고 나를 품어  주셔서 은혜를 퍼부어 주시
고 십자가의 오중복음과 삼중축복의 은혜를 퍼부어 주시고 
그 끈질긴 사랑으로 우리를  붙들어서 모든 일에 하나님의 
사랑으로 이기게 해주시니  우리가 항상  감사하지 아니할 
수가 없습니다.
  그리고 우리는 주님을 말로나  생활 중에 제일로 모시고 
사랑하기를 원합니다.  사랑은 언제나  전체를 요구합니다. 
반쯤 사랑하고 반쯤 사랑 안하는 그런 걸 원하지 않습니다. 
사랑은 다 원합니다. 이러므로 주님은 우리가  주님을 온전
히 사랑하기를 원하십니다. 마음을 다하고 뜻을  다하고 정
신을 다하고 목숨을 다하여 주님을 사랑하기를 원하십니다. 
우리 생활 중에 주님 제일주의로 살아야 되는 것입니다. 우
리의 물질에도 주님 제일, 우리의  시간도 주님 제일, 우리
의 생활에도 주님 제일, 주님 제일주의로  살아가기를 원하
고 계신 것입니다.

  여러분! 하나님의 선택과  예정을 입어 그리스도인이  되
었다는 것은 현기증이 날 정도로  큰 기쁨이요, 감사요, 행
복인 것입니다. 예수님을 믿게 된 사람들은  믿음의 뒤안길
에 감추어진 이 하나님의 비밀과 섭리를 꼭 알아야만 합니
다. 그리고 가슴을 펴고 하늘을 향하여 활짝 웃으며  큰 기
대와 감사로 일생을 살다가 주님 오시는 날에 기쁨으로 변
화되어 올라가는 우리들이 다 되어야 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 웬 말이지 웬 일
인지, 하나님께서 무엇을 보시고 우리를  선택해 주셨나요? 
우리 아버지 그것도 창세 전에, 영원 전에 이미  우리를 보
시고 어머니 뱃속에 우리가 생기기 전에 우리를 아시고 태
어나기 전에 우리를  이미 선택하시고  예정하사 하나님의 
자녀가 되게 하셨으니 우리의  애씀도 아니요 우리의 달음
박질도 아니요 우리의 원함도  아니요 하나님이 선택해 주
셔서 구원받은 것을 감사드리옵나이다. 우리 아버지 우리는 
이미 선택받아 하나님 백성이 되고 천국 가게 되었는데 아
직 선택받지 못하고 있는  사람들 불쌍히 보아 주시옵시고 
원하오니 한 사람이라도 더  많이 하나님 선택하여 주옵소
서. 선택받은 사람들 신속히 예수 믿고 주님께 우리처럼 돌
아오게 하여 주옵소서.  선택받아 구원받은  우리들 한없는 
하나님의 은혜를 받았음을 감사합니다. 강하고 담대하여 사
랑하는 자녀가 부모에게 모든 것을 구하여 얻는 것처럼 하
나님께 나아가서 간절히 구하여 얻게 도와주시옵시고 복을 
받게 도와주시옵시고 기쁨과  감사와 명랑함으로 긍정적으
로 살게 하여 주옵소서.  우리 주 예수님의  이름으로 기도 
드리옵나이다.  아멘



========================================

1996년 9월 22일
제목 : 사랑의 4대 요소
성구 : 요일 4:7-12

  오늘 저는 여러분과 함께 "사랑의 4대 요소"라는 제목으
로 은혜를 나누려고 합니다.
  우주의 근원적인 생성요소는 바로 사랑입니다. 하나님께
서는 만물을 사랑하셔서  이 모든  것을 만드신  것입니다. 
그 때문에 사랑을 통하지 않고는 만물을 이해할 수도 없고 
만물 속에 역사하시는 하나님의 섭리를  깨달을 수도 없습
니다. 하나님의 창조의  극치가 인간이며 인간은  하나님의 
사랑이 그 존재의  바탕이 되어  있습니다. 인간이  사랑을 
떠나면 하나님의 형상도 다 잃어버리고 맙니다. 아담이 범
죄하여 하나님을 떠나자 인간은 그  삶의 기반을 잃어버렸
습니다. 사랑의 정반대인  미움의 종이  되고 결국  인간은 
사망에 이르게  되었습니다. 하나님은   사랑이시고 마귀는 
미움입니다. 하나님의 사랑은  생명과 아름다움과 복을  가
져오고 마귀의 미움은  사망과 추함과 저주를  가져옵니다. 
도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고  멸망시키려는 것 뿐
이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게  하되 더 풍성히 
얻게 하려 함이라고  주님이 말씀하셨습니다. 인간은  아담 
이후 마귀의 종이 되어 미움과 사망과 추함과 저주의 포로
가 되어 많은 고통 중에 살아오고 있습니다.
  그러나 이천년 전에 하나님의 사랑이 그 아들 예수 그리
스도를 보내셔서 십자가에서 무거운 심판을 받게 하심으로 
인간의 반역과 죄악을 다 청산하게  하시고 예수님을 믿음
으로 말이암아 새로운 피조물이 되어  하나님의 사랑의 아
들 모습을 닮게 만들어 주셨습니다. 그러므로 이제 예수를 
믿어 구원에 이른 사람은 그 속에 하나님의 아들의 모습인 
사랑이 들어와 있기 때문에 이 사랑을 밖으로 나타내야 되
고 그 사랑을 실천하면서  살아야 됩니다. 이 사랑을  실천
하면서 살아갈 때 생명과 아름다움과  축복과 행복을 누리
면서 살아갈 수가 있습니다. 
  그러면 우리는 어떠한 방면으로 사랑을 나타내며 살아가
야 될 것입니까?

  첫째로, 우리는 네 마음을 다 하고 뜻을 다 하고 목숨을 
다 하여 네 하나님을  사랑하라고 하신 그  계명을 따라서 
하나님을 사랑하고 살아야 할 것입니다. 여러분 삶의 근원
과 의미가 하나님을 사랑하는데 있기 때문인 것입니다. 사
람들은 하나님을 떠나서 이 세상을 행복하게 살아갈 수 있
다고 생각하고 하나님께 대해서 무관심하고 육신의 정욕과 
안목의 정욕과 이 세상 자랑만 따라서 살아가고 있는데 사
람들은 하나님을 떠나면 자유와 해방을  얻는 것처럼 생각
하지만 죄악의 종이  되어버리고 마는 것입니다.  하나님을 
떠나자 마자 마귀가 덥썩 잡아서 죄악의 사슬로 묶어서 그
때로부터 시작해서 온갖  더러움과 추함과  죄악의 노예가 
되게 만들어 버리는 것입니다. 그러기 때문에 하나님을 떠
난 모든 사람들은 죄악의  사슬을 떠날 수가 없습니다.  죄
악의 수렁에 빠져서 그곳에서 헤어나올 수가 없습니다. 이
러므로 하나님을 저버린 사람은 그  종국이 허무와 무의미 
밖에 없습니다.
  인생이 사는 것이 무엇입니까? 아무리  세상에서 육신적
으로 열심히 부지런히 살았다 해도  죽음이 다가오면 남는 
것이 무엇입니까? 인생이  어디서 와서 무엇  때문에 살며 
어디로 가는지 알지도 못하고 방황하면서 잃어버린 인생을 
살다가 꿈결같이 사라져버리니 무슨 의미가  있습니까? 살
아온 가치가  어디 있습니까?  없습니다. 인간은  죽음으로 
말미암아 한 줌의 흙으로 돌아가고 모든 것이 종말에 처하
고 마는 것입니다. 그러기 때문에 하나님을 사랑하지 않고 
사는 삶은 모든 것이  헛되고 헛되며 헛되고  헛되다고 한 
전도자의 말과 같이 되고 마는 것입니다.
  그러나 여러분 하나님의 사랑이 이렇게  나타난 바 되었
으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에  보내심은 저로 말
미암아 우리를 살리려 하심이라. 하나님께서는 그리스도를 
믿고 그 사랑 속에 들어오고 하나님을 사랑할 때 우리에게 
넘치는 생명을 주시는  것입니다. 그리스도 안에서  하나님
의 사랑을 받아들인 사람은 그리스도의 용서를 받고 죄 대
신 의롭다 함을 입어서 하나님 앞에 담대하게  설 수 있게 
만들어주시고 또 예수 그리스도 안에서 하나님을 사랑하게 
될 때 인간의 참 가치와 의미를 알게 됩니다. 어디서 와서 
왜 살며 어디로 가는지  알 수 있습니다. 우리가  살아가는 
모든 삶이 의미가 있고 가치가 있습니다. 
  그 뿐 아니라 하나님을 사랑하는  사람의 종국은 영생과 
천국을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 아무리 육신의 장막
집이 무너져도 겁날 것 없는 것은 손으로  짓지 아니한 영
원한 집이 우리에게 있는 줄을 알고 하나님을 사랑하는 사
람은 그리스도와 함께 영원히 살게 되는 것입니다. 이러기 
때문에 참 소망과 기쁨과 행복의  원천이 하나님을 사랑하
는데 있습니다. 부귀 영화 공명이 아무리 많다고 할지라도 
마음속에 하나님을 사랑하는 사랑이 없으면  부귀 영화 공
명은 헛되고 헛된 것에  불과하게 되고 마는 것입니다.  오
히려 부하고 귀하면 인간을 타락시켜 버리고 이 세상에 마
귀의 노예가 되게 만들고 마는 것입니다. 하나님을 섬기는 
그 위에 우리가 부귀  영화 공명을 가지고  있으면 이것을 
가지고 더 하나님께 찬양과 영광을 돌릴 수가 있는 것이지
요. 하나님을 사랑하는  마음이 없으면  아무리 좋은  집을 
짓고 살아도 그 속이 텅 비었습니다. 아무리 좋은 옷을 입
고 살아도 그 내용이 없습니다. 아무리 세상에서 풍부하게 
살아도 가치가 없습니다.  이러므로 우리가 하나님을  사랑
하고 살아야 모든 것이 아름답고  생명으로 넘치고 평화롭
고 행복으로 가득차게 되는 것입니다.
  하나님을 사랑하기 위해서는 어떻게 해야  할까요? 여러
분 하나님을 사랑하기  위해서는 예수님을  힘차게 믿어야 
합니다. 예수 그리스도를 믿지 않는 사람은 하나님도 믿지 
않습니다. 예수님을 사랑하지  않는 사람은 하나님도  사랑
하지 않습니다. 그 보내신  자를 사랑하지 않는 자는  보낸 
자도 사랑하지 않습니다. 하나님을 사랑한다는 것은 그 아
들 예수 그리스도를 뜨겁게 사랑하게 될 때 하나님을 사랑
하게 되는 것입니다.
  그리고 항상 하나님을  크게 기뻐하고  찬양하며 살아야 
됩니다. 하늘도 하나님이 주신 것이고 땅도 하나님이 주신 
것입니다. 공기도 그리고 태양도 그리고 우리가 사는 삶도 
모든 물질도 하나님이  주신 것입니다. 그러므로  하나님을 
사랑하는 사람은 하나님이 주신 이  세계 속에서 하나님이 
주신 것을 감사로 받아들여서 항상  기뻐하고 쉬지말고 기
도하고 범사에 감사하면서 살아야 되는 것입니다. 늘 하나
님을 크게 기뻐하면서  하나님을 크게  감사하고 하나님을 
찬양하면서 사는 삶이 바로 하나님을  사랑하는 삶인 것입
니다.
  그리고 하나님을 사랑하는  삶이란 기도와  말씀 연구를 
게을리하지 않는 삶인 것입니다.  늘 때를 얻든지 못  얻든
지 하나님께 기도하고 열심히 하나님 말씀을 듣고 또 말씀
을 연구함으로 말미암아 하나님을 깊이  알려고 애를 쓰는 
이것이 바로 하나님을 사랑하는 삶인 것입니다. 하나님 말
씀을 읽고 듣지 않고는  하나님을 알 도리가 없습니다.  우
리는 하나님 말씀을 통해서만 우리에게  계시해 주시고 나
타내주신 하나님을 말씀 속에서 만나고 하나님과 교제하고 
또 하나님과 깊은 신앙의  연관을 맺을 수가  있기 때문인 
것입니다. 
  그리고 하나님의 뜻을 따라 살기를 우리는 항상 힘을 써
야 되는 것입니다.
  디도서 2장 14절에 "그가 우리를  대신하여 자신을 주심
은 모든 불법에서 우리를 구속하시고  우리를 깨끗하게 하
사 선한 일에 열심하는 친 백성이  되게 하려 하심이니라"
고 햇습니다. 이러므로  우리의 삶이  항상 하나님의  뜻을 
깨닫고 하나님의 뜻을 따라 사는 삶을 살아야 되는 것입니
다. 하나님은 우리를 위해서  당신의 뜻을 따라 모든  것을 
예비해 놓으신 것입니다. 이러므로 하나님의 뜻을 따라 살
면 하나님이 예비해 놓으신 세계로 우리를 늘 이끌어 주시
지만 우리의 뜻대로 살면 우리의  인생을 우리가 개척해서 
살아야 하기 때문에 가시와 엉겅퀴에  찔리고 고달프게 살 
수 밖에 없습니다. 우리는  늘 하나님의 뜻을 따라  살기를 
힘쓰고 하나님의 사업을 힘껏 받들어야 하는 것입니다. 하
나님께서 이 땅에 우리에게 생명을  주신 것은 그리스도의 
사업을 크게 일으키라고 해서 우리의 생명을 이 자리에 축
복해 주신 것입니다. 이러므로 우리는 항상 하나님의 사업
에 물심양면으로 관심을 기울이고 헌신하며  힘을 써야 하
는 것입니다.
  그리고 하나님을 사랑하는 사람은 우리가 열심히 증거하
는 삶을 살아야 됩니다. 때를 얻든지 못 얻든지 예수 그리
스도를 증거하고 하나님의 사랑을 증거하면 하나님의 구원
을 전파하는 이러한  삶을 살아야  하는 것입니다.  그래서 
마음을 다 하고 뜻을 다 하고 목숨을 다 하여 하나님을 사
랑하게 될 때 우리는  하나님의 사랑을 받게  되는 것입니
다. 성경에는 나를 사랑하는 자를 내가 사랑하겠다고 말한 
것입니다. 우리가 하나님의 사랑을 받으면 얼마나 큰 축복
입니까? 천지와 만물을 지으신 하나님이 우리를 사랑해 주
실 때 우리 마음속에 얼마나 큰 평안과 기쁨이 있습니까?
  저는 언제나 세계 여러 곳을 여행하며 여러 가지 어려움
과 위험에 처할 때가 많지만 하나님을 사랑하는 사랑이 내 
마음속에 있을 때, 그 사랑이 가슴을 가득 채울 때 마음에 
큰 평안을 얻을 수가 있습니다. 
  이번에도 우리가 비행기를 타고 모리셔스를 직행으로 가
기로 되어 있는데 홍콩에 도착하니까 인도양 일대에 큰 태
풍이 일어나서 비행기가 갈 수가 없어요. 그래서 홍콩에서 
하루를 비행기에서  잤습니다. 그  이튿날 CX기로  가기로 
되어 있는데 그것이 취소되고 모리셔스  국영 비행기 조그
마한 에어버스가 10시간이 넘는 인도양  비행을 하도록 대
기하고 있었습니다. 비행기를 보니까 삼발비행기 조그마한 
비행기입니다. 자 이  비행기를 타고  인도양을 건너갈  수 
있느냐? 사실 내가 하나님을 안 믿었으면 안 탔습니다. 위
험한 것 번연히 아는데 내가 왜 타요? 나만  타고 가는 것
이 아니라 우리 쁄라  성가대, 실업인들이 같이 타고  가는
데 얼마나 위험합니까?  사발비행기 747이  날아야 하는데 
조그마한 삼발비행기  에어버스가 가는데  어떻게 탑니까? 
그래서 저는 열심히  기도를 했습니다.  하나님 나만  가는 
것이 아니라 여기 많은  우리 성도들 함께  모시고 가는데 
이것 인도양에 내려앉는 날이면 이것 어떻게 합니까? 그런
데 내 마음에 평안이  넘쳐요. 하늘과 땅을 지으신  하나님
이 같이 계신다는 그  마음의 평안이 넘치기  때문에 가자 
그리고 타고 나는데 참으로 10시간 동안 기도 많이 했습니
다. 오히려 합동하여 유익이 되었다. 조그마한 비행기를 타
고 비행기 무사히 가도록 항상  기도하고 무사히 모리셔스
까지 날아간 것입니다.  하나님을 사랑하니까 하나님이  나
를 사랑하고 하나님이  천사를 보내어서  주위를 둘러싸고 
비행기 날개를 받치고 간다는 신념이  있었기 때문에 담대
하게 갈 수 있었던 것입니다.

  둘째로, 우리는 자기를 사랑하는 삶을 살아야 하는 것입
니다. 일반적으로  그리스도인들은 자기를   사랑하는 것을 
큰 죄로 여기는 때가  많습니다. 자기를 미워하는 것이  신
령한 삶인 줄 알고 자기를 자꾸 미워해야 된다고 생각하는 
것입니다. 그것은 잘못된 것입니다. 우리는 우리 자신을 사
랑해야 할 이유가  많습니다. 하나님을 사랑하면  하나님의 
형상과 모양대로 지으신 자기 자신도  사랑해야 하는 것입
니다. 여러분 자신은 바로 하나님의 형상과 모양대로 지은 
것입니다. 그리므로 자신을  미워하면 하나님의 형상과  모
양을 미워하게 되는 것입니다.  자기가 인물이 잘 났든  못 
났든 그것은 상관할  필요가 없습니다. 하나님께서  그리스
도를 통해서 우리를 새로운 피조물로서 만들어서 하나님의 
형상과 모양을 우리에게 인쳐 놓았은즉  우리 하나님이 형
상과 모양을 미워해서는 안됩니다. 그러므로 내 자신을 사
랑하는 것은 바로 하나님의 형상과  모양을 사랑하는 것이 
되기 때문에 나는 내 자신을 미워해서는 안됩니다. 
  나를 구원하기 위해서 베푸신 하나님의  크신 희생을 생
각하십시오. "하나님이 세상을  이처럼 사랑하사  독생자를 
주셨으니" 하나님의 아들 예수께서 몸을 찢고 피를 흘리고 
얼마나 크신 희생을 베풀었었습니까? 성경에는  예수를 하
나님의 희생양이라고 했습니다.  나는 종종 미개  민족들에
게 가보면 종종 그들이 자기의 신에게 제물을 드리기 위해
서 양을 가지고 와서  안 죽으려고 버둥거리는  양을 발로 
그 가슴을 밟고 머리를 잡고 낫을 가지고서  그 목을 베는 
것을 보았습니다. 목을 베니까 목에서 선지피가 콸콸콸 쏟
아져 나왔습니다. 그것을 볼 때마다 마음속에 깊은 감동이 
있었습니다. 예수 그리스도는 바로 하나님의 희생양입니다. 
"보라 세상죄를 지고  가는 하나님의 어린양이로다."  예수
님께서 바로 이방인들이 자기 신에게  제물을 드리기 위해
서 양이나 염소를 잡아서 낫으로 그 목을 베어서 선지피를 
흘리는 것과 같이 우리 구주 예수 그리스도가 우리를 대신
해서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를  흘려 선지피를 흘
려서 우리 죄악을 대신한 것입니다. 하나님의 아들이, 우주
를 창조한 창조자가 사람이  되어 오셔서 우리  죄 때문에 
그가 처참하게 찢기면서 희생을 당해서  죽었다는 것은 이
루 말로 다할 수 없는 희생이요 사랑인 것입니다. 
  하나님이 나를 사랑하셔서  그 큰  대가를 지불했으므로 
그런 대가를 지불한  나를 미워해서는 안됩니다.  하나님이 
나를 그처럼 사랑하는데 하나님의 사랑으로  내 자신을 사
랑해야지 내 자신을 미워해서 내  자신을 구박하면 하나님
의 사랑에 역행하는 것입니다. 또한 장차 예수님의 신부가 
될 몸이니 예수님의  사랑으로 사랑해야지요. 예수님의  신
부를 우리가 박대하고 발길로 차고  짓밟아서 되겠습니까? 
여러분 이래봬도 여러분 다 예수님의  신부가 될 사람인데 
예수님의 신부를 귀하게 여기고 사랑해야  될 것은 마땅한 
것입니다. 
  또 우리는 이  땅에서 주님의  뜻을 이루는  그릇입니다. 
하나님이 우리를 그릇으로  사용하사 복음도  전하고 주의 
몸된 교회도 받들고  하나님도 섬기고  물질로도 봉사하고 
하는 하나님의 그릇입니다.  하나님의 그릇을 우리가  깨뜨
리면 어떻게 되겠습니까? 이러므로 하나님의  사랑 안에서 
자기를 지키며 영생에 이르도록 우리  주 예수 그리스도의 
긍휼을 기다리는 우리가 되야 되는 것입니다. 이러기 때문
에 우리는 이 땅에  살면서 자기를 사랑해야  하는 것입니
다. 그러면 어떻게 자기를 사랑할 수 있을까요?
  참으로 자기를 사랑하는  사람은 죄를  회개하고 자기를 
용서할 줄 알아야 합니다.  죄를 잔뜩 짊어지고 있으면  자
기를 미워하게 되지요. 그러므로 자기의 죄를 다 회개하고 
자기를 용서해야 되는  것입니다. 만일  우리가 우리  죄를 
자백하면 하나님은 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 
모든 불의에서 우리를  깨끗게 하시리라고  말씀한 것입니
다. 그러므로 죄를  회개하고 우리  자신을 용서해  주어서 
우리 자신을 미워하지 말아야 하는 것입니다.
  그리고 자기를 사랑하는  사람은 자기를  보살펴야 됩니
다. 항상 말씀을 읽고 묵상하며 기도하고 성령으로 충만하
여 신령한 은혜 속에 살도록 자기를 이끌어가는 사람은 자
기를 사랑하는 사람인  것입니다. 신령한 은혜를  져버리는 
사람은 자기를 미워하는  것입니다. 우리는 영적인  세계의 
시민이요 하늘나라 백성이기 때문에 말씀과 성령으로 충만
하도록 자기를 돌보는 것은 자기를 사랑하는 것입니다.
  그리고 정신적으로 의와 진리와 거룩함으로 살도록 노력
해야지 죄악과 거짓과 더러운 세속으로 가득찬 쓰레기통으
로 만들어서는 안됩니다.  오늘날 사람들은 자기를  더러운 
세속의 쓰레기통으로 만드는데 이것은 자기를 사랑하지 않
는 것입니다. 자기 집을 쓰레기통으로 만드는 사람은 자기 
집을 사랑하지 않는 사람이지요. 집을 사랑하면 집을 깨끗
이 하는 것처럼 자기를 사랑하는  사람은 불의의 쓰레기를 
다 청산하고 거짓의 쓰레기를 다  청산하고 더러움의 쓰레
기를 다 청산하고 의와 진리와  거룩함으로 윤리적이고 도
덕적으로 살아갈 수 있도록 그렇게 하는 것이 자기를 사랑
하는 것입니다.
  또 육체적으로 하나님의 성전을  더럽히거나 파손해서는 
안됩니다. 먹고 사는데 있어서 언제나 절제를 지키고 적당
한 운동도 하고 적당한 휴식도 하고 자기  몸을 정결케 하
고 치료하고 그렇게 해서 하나님의 성전인 내 몸을 깨끗하
게 보존하는 것이 자기를 사랑하는 것입니다. 
  그리고 자기를 인하여 하나님이 항상  영광을 받도록 하
나님의 칭찬을 받도록 그렇게 사는 것이 바로 자기를 사랑
하는 것입니다. 왜 하나님께 영광을 돌리면 하나님께 사랑
을 받게 되고 그것이 즉 자기를 사랑하는  삶이 되는 것입
니다. 이와같이 우리는 이 세상에 살면서 끊임없이 자기를 
사랑하면서 살아야 됩니다. 

  셋째로, 우리는 이웃을  사랑하면서 살아야 되는  것입니
다. 여러분 성경에는  창세기 2장  18절에 "야웨  하나님이 
가라사대 사람의 독처하는 것이 좋지 못하다"고 했습니다. 
아담을 지어 놓고 혼자 사는 것이 좋지  못하다고 말한 것
입니다. 아담이 하와와 함께 서로 대화하면서 살도록 만들
어 놓은 것입니다. 사람은 두 사람, 세 사람, 혹은 그 이상 
집단으로 모여서 살게 되어 있지 사람은 혼자서 살도록 되
어 있지 않습니다. 혼자 살면 심리적으로 병들고 육체적으
로 병들게 되어  있는 것입니다.  그러므로 여러분  우리는 
서로 사랑하면서 살아야 되는 것입니다. 
  요한일서 4장 11절에 "사랑하는 자들아 하나님이 이같이 
우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도
다"고 말한 것입니다. 이 땅에 살면서 우리는 이웃과 불가
불 같이 살아야 되는데 이웃과 같이 살기 위해서는 이웃의 
생명과 인격을 귀중히 여겨야 하는 것입니다. 이웃의 인격
을 무시하고 멸시하고 귀중히 여기지  아니하면 이웃과 사
랑할 수 없습니다.  이러므로 사랑은  이웃에 악을  행하지 
아니하나니 사랑은 율법의 완성이라고 로마서 13장 10절에 
말한 것처럼, 여러분 우리 가정에도 남편은 아내의 인격과 
생명을 귀중히 여겨야 돼요. 아내도 남편의 인격과 생명을 
귀중히 여겨야 돼요.  그것이 사랑의 바탕이  됩니다. 남을 
무시하고 멸시하고 짓밟아버리고 자기만  주장하면 이것은 
폭군이지 사랑을 실천하는 것은 아닙니다. 
  또한 우리는 이 세상에 살면서  이웃을 이해하고 동정하
려고 노력해야 하는 것입니다. 이웃을 어찌하든지 내 생각
대로만 하지 말고 그 사람 편에 서서  이해하려고 하고 또 
이웃의 어려움을 함께 동정하는 그러한 삶을 사는 것이 이
웃을 사랑하는 것입니다. 모든  것을 내 주장대로 내  생각
으로 내 마음으로 내  뜻대로만 하는 것은  그것은 사랑이 
아닌 것입니다. 그리고  우리는 용서할 줄  알아야 합니다. 
자기는 자기 죄를 지으면 자기를 변명하고 자기 죄를 가리
우려고 하면서 이웃 사람의 죄는  까발리고 할퀴고 드러내
고 하는 것은 사랑이  아닙니다. 사랑은 허다한 죄를  덮는
다고 했습니다. 그러므로  이웃의 죄를  용서할 줄  알아야 
돼요. 남편은 아내를 용서하고 아내는 남편을 용서하며 부
모는 자녀를 용서하고 자녀는 부모를  용서하며 또한 국민
은 지도자를 용서하고 지도자는 국민을  용서할 줄 알아야 
합니다. 용서가 없는 곳에 사랑은 없습니다. 사람은 완전하
지 않고 불완전하기 때문에 언제나 잘못을 저지릅니다. 그
럴 때 우리가 회개할 때마다 언제나 용서하는 아량을 베풀
어야 하는 것입니다.
  그리고 참 이웃을 사랑하는 것은  이웃과 대화와 교제를 
나눕니다. 서로 많은 시간을 내어서 서로 이야기하고 서로 
교통하고 서로 따뜻한 손을 잡아주고 하는 이런 것이 사랑
인 것입니다. 그리고 물심양면으로 도와주는  것입니다. 나
는 잘 먹고 잘 입고 잘 살면서 이웃의 헐벗고 굶주림을 보
고도 얼굴을 돌려버리면 이는 사랑이 아닙니다. 나의 있는 
것을 같이 먹고 나누어야 될 것입니다.
  오늘날은 지구촌입니다. 이  지구촌에 수많은 기아에  허
덕이는 사람이 있습니다.  아프리카에 수많은 기아에  허덕
이는 사람이 있습니다. 그 사람들과 나누어야 합니다.
  나는 이번에 모리셔스에서 복음을 전하고 올 때 전부 옷
을 다 벗어주고  왔습니다. 저는  복음을 증거하기  때문에 
양복을 몇 벌 가지고 가는데 양복 다  벗어 주어버리고 양
복 한 벌만 입고 왔습니다.  그 다음 있는 것도 다  나누어 
줬습니다. 왜 내가 그들을 사랑한다고 하면서 그들이 헐벗
고 있는데 나는 옷을 두 벌 이상 가지고 돌아올 수가 없습
니다. 그래서 그들에게 나누어주고 오니까 얼마나 짐도 가
볍고 좋고 마음도 홀가분하고 좋습니다. 이러기 때문에 우
리는 물심양면으로 짐을  나누어주면서 살아야 됩니다.  우
리가 이 세상을 떠날 때 이고 가고 지고 가지 못합니다. 
  그리고 우리는 이웃이  항상 하나님  은혜에 들어오도록 
하기 위해서 대속의  기도를 늘  해주어야 하는  것입니다. 
우리의 기도가 그들에게 축복과 은혜를 가져오며 하나님의 
손길을 받아들이게 만들어 주는 것입니다. 
  이러므로 우리가 이웃 사랑을 통해서 하나님을 사랑하게 
되고 이웃 사랑을 통해서  결국 이웃과 내가  좋은 관계가 
이루어지면 나를 사랑하는 것이 되는 것입니다. 우리가 함
께 살면서 사랑이 바로 근본적인 동기가 되어서 부모 자식
간 부부간 형제간 이웃간에 우리가 함께 살아갈 때 비로소 
참 행복을 누릴 수가 있는 것입니다.

  넷째로, 우리는 자연을 사랑해야 합니다.  여러분 인간은 
하나님 창조 때부터  자연과 공생하도록  만들어진 것입니
다. 아담에게 말하기를 너는 에덴을 잘 다스리고 지키라고 
말한 것입니다. 에덴은 바로 자연환경을  말하는 것입니다. 
사람이 이 땅에 살면서 자연환경을  잘 가꾸고 자연환경을 
잘 지켜주어야 하는 것입니다. 자연과 우리는 함께 살아야
지 자연을 남획하고 짓밟아버리면 인간도  자연과 함께 죽
게 되는 것입니다. 여러분  자연은 인간과 함께 한  형제로 
살게 되는 것입니다. 아담과  하와가 타락할 때 자연도  함
께 타락을 했습니다. 아담과  하와가 저주를 받았을 때  땅
이 함께 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고  함께 고통을 
당합니다.
  로마서 8장 22절에 "피조물이 다  이제까지 함께 탄식하
며 함께 고통하는 것을 우리가 아나니"라고 말씀한 것입니
다. 피조물인 자연만물이 우리와 함께 탄식하며 함께 고통
하고 있는 것입니다.  그것은 자연은  우리와 운명을  같이 
하고 있기 때문인 것입니다. 그러기 때문에 우리가 자연을 
잘 가꾸고 지켜주어야 우리가 삽니다. 타락한 인간은 하나
님을 사랑하지 아니하고 자기도 사랑하지 아니하고 이웃도 
사랑하지 아니하고 자연도  사랑하지 않습니다. 자연을  남
획합니다. 그러므로 오늘날 보십시오. 공기가  오염되고 바
다가 오염되고 하천이 오염되고 땅이 중금속으로 오염되고 
자연이 짓밟혀서 죽어가고  있습니다. 강에 수많은  고기떼
가 죽어서 떠내려가고 썩은 냄새가 하천에 나고 사람도 중
금속에 오염이 되어서 사람도 그 전에 보지  못한 여러 가
지 암이나 중병이 있습니다. 성인병이 있습니다. 자연과 함
께 죽어가고 있는 것입니다. 사람이 자연 없이 살 수 있다
고 생각하면 큰 오해입니다.  사람이 맑은 햇빛 받고  공기
를 마시고 맑은 물을 마시고 공해 없는  음식을 먹고 살아
야 될 것이 아니겠습니까? 
  제가 서울에 와서 공부할 때만 하더라도 한강 물을 마시
고 살았습니다. 지금  한강 물을  마실 수 있나요?  이렇게 
하늘이 뿌옇게 되어 있지  않았습니다. 밭에 있는 아무  채
소라도 뜯어서 물에 씻어 먹었습니다. 지금은 중금속에 오
염되어서 마음 놓고 먹을 수가 있나요? 생선조차도 오염되
어 있는데.
  사람이 자연을 짓밟으면  자연은 보복을 하는  것입니다. 
오늘날 우리 지구는  중병을 앓고  있는 것입니다.  인간은 
개발이란 명목 하에서 자연을 마구 남획합니다. 광대한 아
마존 지역은 지구의 폐라고 합니다. 그것이 산소를 만들어 
냅니다. 지구의 폐가 날로 날로 줄어들고 있습니다. 나무를 
전부 베고 있습니다. 앞으로 이제 방대한 자연이 훼손되면 
이 땅에는 탄산가스로 말미암아 사람은 살지 못하게 될 것
입니다. 
  또 여러분 인류가 만들어낸 가스 때문에 저 오존층이 완
전히 훼파되어서 저  남극에 오존층에  구멍이 뚫어졌습니
다. 우주광선이 그대로 비취므로 자연도 죽고 동물도 죽고 
인간도 암을 발생하고 살 수 없어요. 
  이러므로 여러분 그리스도의 사랑이 자연에도 미쳐야 됩
니다. 우리가 예수 믿고 회개하고 타락에서 벗어났다면 우
리와 함께 타락한 자연에게 예수  그리스도의 사랑이 나타
나야 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 사랑이 돌 
하나, 풀 한 포기, 나무 한 그루, 벌레, 새, 동물, 하천에 그
리스도의 사랑이 나타나야 합니다. 예수 믿는 사람은 그리
스도의 사랑을 이웃에만 나타낼 것이  아니라 자연에도 나
타내서 구원의 역사가 자연에도 미치게  만들어야 하는 것
입니다. 이것이 바로 오늘날 사랑이 궁극적으로 미쳐야 할 
곳들입니다.
  성경에 보면 사람이 구원이 완성되어 부활해서 하늘나라 
올라갈 때 자연도 해방되겠다고 말했습니다. 
  로마서 8장 21절에 "그 바라는  것은 피조물도 썩어짐의 
종 노릇 한 데서 해방되어 하나님의 자녀들의 영광의 자유
에 이르는 것이니라"  하나님의 자녀들이 영광을  얻을 때 
자연도 해방을 얻겠다고  말한 것입니다. 이러므로  오늘날 
예수 믿는 여러분 구원이  여러분의 정원에 있는  나무 한 
그루 풀 한 포기  그리고 나비 새들에게도  나타나야 하는 
것입니다. 예수의  사랑으로 나무를  사랑하시기 바랍니다. 
예수의 사랑으로 풀을  사랑하시기 바랍니다. 예수의  사랑
으로 나비나 새  한 마리를  사랑하시기 바랍니다.  예수의 
사랑으로 흐르는 물을 오염시키지 말고  사랑해야 하는 것
입니다. 그래서 사랑이  자연에까지 미쳐야 비로소  우리가 
참 행복을 가지고 살아갈 수가 있습니다. 

  사랑만이 천국을 가져옵니다.  사람이 사랑 없이  인간의 
과학발전을 통해서 물질의 풍요만을 가지고 천국을 가져오
려고 하지만 그것은 헛된  것입니다. 사랑이 없는 곳은  천
국이 없습니다. 그것은 종이쪽지에 불과한  것입니다. 부귀 
영화 공명을 아무리 가지고 있어도 그 안에 사랑이 없으면 
그곳은 텅빈 공간에 불과한 것입니다. 그것은 거짓에 불과
하고 그것은 인조행복에  불과합니다. 사랑이 없는  곳에는 
하나님도 안 계시고 천국도 없습니다. 생명과 기쁨과 행복
도 사랑의 열매인 것입니다. 
  네 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 네 하나님
을 사랑하고 그리고 그리스도의 사랑으로 자기를 사랑하고 
그리스도의 사랑으로 이웃을 사랑하고  그리스도의 사랑으
로 자연을 사랑할 때 생명과 기쁨과 행복도 다가오게 되는 
것입니다.
  오한일서 4장 12절에 "  "종교의식을 행한다고 하나님이 
그곳에 오시는 것이 아닙니다.  사랑할 때 사랑 안에  하나
님이 와서 계시는 것입니다. 하나님은 사랑을 통해서 사람
에게 다가오시고 사랑을 통해서 우리에게 다가오는 것입니
다. 우리가 서로 그리스도 안에서 사랑하게 되고 하나님을 
사랑하고 우리를 사랑하고 이웃을 사랑하고 자연을 사랑할 
때 하나님이 임재하여  계시고 하나님의  역사가 일어나는 
것입니다. 사랑 없는 종교는 허구에 불과한 것입니다. 그러
기 때문에 우리는 하나님의 아들  예수 그리스도를 통해서 
하나님의 사랑을 흠뻑 받아들이고 그  사랑 가운데서 하나
님과 나와 이웃과 자연을 사랑하는  이것이 참된 신앙이고 
참된 기독교이고 참된 종교이고 참된  행복이 여기에 있는 
것입니다.



========================================

1996년 9월29일
제 목: 의심치 아니하면 그대로 되리라.
성 구: 막 11:20-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "의심치 아니하면 그대로 되리라"는 주님의 말씀을 가지고 은혜를 가지려 합니다.
  예수님께서 이른 아침에 베다니에서 제자들을 데리고 출발하사 예루살렘으로 가는 길이었습니다. 감람산 언덕길을 올라가는데 거기에 무화과단지가 있습니다. 근데 주님께서 아침식사도 아니하시고 가시는 길이라 시장하셔서 그 무화과단지 나무 중에 가장 크고 잎이 무성하고 잘생긴 무화과나무 밑에 가서 무화과가 있는지  주님께서 자세히 살펴보
셨습니다. 그런데 아직 무화과의  때가 아니었습니다. 그래서 무화과가 보이지  않았습니다. 그러자 주님께서  제자들이 다 듣는 앞에서 엄숙하게 무화과를 보고 주님께서 꾸짖었습니다.  "다시는 사람이 네게서  과일을 따먹지 못하리라" 제자들은 우연히 그냥 듣고 주님께서 시장하신데 무화과 열매가 없으니까 주님이 화가  나셔서 그렇게 하셨나보다 그렇게 생각하고 예루살렘으로 들어갔었습니다.
  하루 종일 예루살렘에서 말씀을 증거하시고 사역을 마치신 후에 저녁에는 다시 베다니로  나오셔서 주님께서 베다니에서 주무시고 그 이튿날도 일찍이  일어나서 그 무화과나무 단지 옆을 주님께서 무심코  지나가는 척을 하셨습니다.
  그런데 베드로가 보니까 어제 주님께서  꾸짖으신 그 무화과나무가  뿌리채로 싹  말라버렸습니다. 바싹 말랐습니다. 너무 놀래서 "주여, 주여, 주님께서  저주하신 무화과가 말랐나이다." 그 때에 예수님께서 제자들을 둘러보시고  그 무화과나무 곁에 서서 말씀했습니다. "하나님을 믿으라. 누구든지 이 산들을 명하여 저 바다에  던지라 하고 그 말한 것이 이를 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 누구든지 서서 기도할 때 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿어라 그리하면  그대로 되리라.  그리고 서서  기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 내  아버지께서도 너희  죄를 용서하여 주시리라" 이렇게 하심으로 우리 주님께서 믿음의  위대한 능력과 그 믿음을 어떻게 사용하는가에 관한 교훈을 가르치신 것입니다.
  주님께서 무화과나무의 때가 아직 이르지 않았는데 화가 나서 꾸짖을 턱이  없습니다. 제자들에게 믿음이란  얼마나 위대한 힘을 발휘할 수 있는지 그 교훈을 가르치기 위해서 주님께서 그렇게 하신 것입니다. 그래서 주님은 이 교훈을 통해서 제자들에게 믿음의 위대한 능력을 가르치신 것입니다. 

  첫째로 주님께서 하신 말씀이 "하나님을 믿으라" 그렇게 말씀하셨습니다. 
  여러분, 성경 말씀은  믿음은 사랑으로 말미암는다고  하셨습니다. 사랑이 없으면 믿음은  뿌리를 내리지 못합니다. 믿음이 뿌리를 내리고 활동하기 위해서는  사랑의 밭이 이루어져야만 하는  것입니다.  그러므로 하나님을  믿으라는 것은 하나님을 사랑하고 섬기는 마음의  바탕을 먼저 가지라는 것입니다. 하나님을  사랑하지 않는데 하나님을  믿을 수 없습니다. 하나님의 사랑을 받고 있지 않는데 하나님을 어떻게 신뢰할 수 있는 것입니까! 그러므로 우리가 하나님을 사랑하고 섬길 때에 우리 마음속에 믿음이 생겨나는 것을 주님께서 교훈하는 것입니다.
  우리가 하나님을 사랑하고 섬기려면  어떻게 해야되겠습니까? 가장 기본적으로 간단하게 주일예배를 꼭 지키는 것이 하나님을 사랑하는 모습인 것입니다. 여러분은 오늘 정말로 하나님을 사랑하기 때문에 이 주일 하나님 성전에 나와서 이렇게 예배를 드리는 것입니다.
  전 서울대학교  행정대학원장이었던  유훈 장로님께서는 그런 간증을 하셨습니다.  1953년 한국동란이 일어났을  때 다 부산으로 피난 갔는데 그는  그때에 부산에서 대학생으로서 공부를 하다가 고등고시 행정과에  응시하게 된 것입니다. 그런데 월요일 날 시험을 치는데 가장 중요한 8과목이 월요일 날 배정이 되었습니다. 그런데 수험생들이 모두 다 주일날 열심으로 공부를 하고 혹은 도서관에 가서 책을 들여다보는데 이 어른은 예수님을 열심히  믿고 꼭 성수주일을 하는 날이라 마음속에 폭풍우가 일어났습니다. '한 번쯤 주일을 어기면 어떠냐? 내일 고등고시  시험이 있는 것이니까 오늘 주일은 그만 교회가지 말고 열심히 복습을 하는 것이 좋지  않겠냐!' 그런 많은  고민을 하다가 '아니라. 그 나라와 그  의를 먼저 구하라고  했으니 내가 하나님을 먼저 섬기겠다.' 그래서  그는 내일  고등고시를 두고 오늘 교회에 나가서 열심으로 주님을 섬기고  하루 종일 성경책 이외는 아무 책도 보지 않고 찬송가 이외에는 아무 노래도 부르지 않았습니다. 그러고 난 다음에 월요일 날 하나님을
의지하고 고등고시 행정과에 시험을 친  결과에 멋지게 합격되었다는 그런 간증이 있습니다. 
  여러분 이사야서 56장 2절에 보면  "안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 그 손을 금하여 모든 악을 행치 아니하여야 하나니 이같이 행하는 사람 이같이 굳게 잡는 인생은 복이 있다"고 말한 것입니다. 그러므로 주님을 사랑하는  증거는 성수주일하는 것입니다. 그  날에 와서  주님을 만나  뵙고 말씀을 듣고 예배 드리는  것, 이것 주님이 크게  기뻐하시
는 것입니다.
  또 주님을 사랑하는 사람은 말할 필요 없이 십일조를 드려 하나님을 섬기는 것입니다. 예수님께서 네 물질이 있는 곳에 네 마음이 있다고 말했는데  하나님을 사랑하는 마음이 있으면 하나님께 물질을 드리게 되는 것입니다.  
  말라기 3장 17절처럼 "만군의 야웨가  이르노라 너희 온전한 십일조를 창고에  들여 나의 집에  양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이  없도록 붓지  아니하나 보라"하셔서 주님은 당신의 마음을 시험보라고  말한 것입니다. 그처럼  주님께서는 십일조에 관해서  굉장한 관심을 기울이고  있습니다. 하나님을 사랑하려면 하나님  앞에 십일조를  드려야 됩니다.
  그리고 하나님을 사랑하는 사람은 사랑하는 하나님의 말씀을 듣기를 원합니다. 하나님 말씀을 읽고 그리고 하나님과 대화하는 기도 생활을  게을리 하지 않을 것입니다.  사랑하는 사람을 등한히 할 수 있겠습니까? 우리가 사랑하면 사랑하는 사람의 말을 듣고 그 편지를 읽고 사랑하는 사람과 전화도 걸고 대화하기를 원하지 않습니까? 그와 똑같은 것입니다.
  그리고 우리가 주님을 사랑하면 범사에 봉사하고 주님을 위해서 섬길 것입니다. 우리 하나님을 섬기고 순종하며 봉사하는 이러한 삶을 통해서 주님을  사랑하는 증거를 베풀 수 있는 것입니다. 이와  같은 사랑의 바탕 위에야  믿음이 역사하지 사랑이 없는 곳에 믿음은 역사하지 않습니다.
  그렇게 사랑이 역사할 때에 하나님을  믿으려고 하면 분명한 목표와 꿈을 가져야만 되는 것입니다. "이 산들을  명하여 저 바다에 던져라" 말하고. 막연히 아무 산이나  보고 "물러가라"고 말하지 않았습니다. "이 산더러 명하여 저 바다에 던져라"하는 분명한 목표가 있어야 되고 꿈이 있어야 됩니다.  
  히브리서 11장 1절에  "믿음은 바라는  것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라"해서  바라는 것들이 분명해야만 되는 것입니다. 분명한 목표를 설정하고 그것이 이루어진 것을 늘 바라보는  "바라봄의 법칙"은 믿음의 절대적인 요소인 것입니다. 마음의 바라봄의 목표가 없는 사람은 무엇을 믿는다는 것입니다. 그러므로 믿음이 실상이 되기 위해서는 우리가 분명히 목표를 정하고  그것이 이루어진 모습을 마음속에 늘 바라보아야 하는 것입니다. 하나님이 아브라함을 보고 "아브라함아 눈을  들어 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 이 땅을 너와 네 자손에게 주리리 영원하리라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 믿음의 법칙은  바로 바라봄의 법칙인 것입니다.
  그리고 이루어진 모습을 바라보면서 믿음을 얻기 위해서는 간절한 소원을  드려야 하는  것입니다. 여러분  간절한 마음이 없는 믿음은 믿음이 아닙니다. 내가 바라봄의 법칙을 가지고 그것이 이룰 줄을 믿고 간절히 마음에 기도해야 됩니다. 마음에  뜨거운 소원이  있어야 돼요.  '이루어져도 좋고 아니어도 좋다' 이러한 희미한 마음속에는 믿음이  생기지 않습니다. 끓어오르는 소원 속에 믿음이 생겨난 것입니다. 간절한 소원을 가지고 자동적으로 간절한 소원을 가지면 뜨거운 기도를 드리게 되는 것입니다.
  예레미야서 33장 3절에 "너는 내게  부르짖어라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한  일을 네게 보여주리라"했으므로 부르짖는다는 것은 뜨겁게 기도하는  것을 말하는 것입니다. 
  어제도 제가 기도원에 가보니까 추석인데도 불구하고 기도원에 인산인해로 사람들이 모여서 간절한 기도를 드립니다. 제가 기도굴에  들어가 있는데,  옆 기도굴에서 얼마나 목이 터져라 기도하는지 정말 그 기도  소리를 들을 때 하나님이 저 기도를 응답하지 않겠는가!' 그런 마음이 생겼습니다.
  여러분 우리가 바라봄의 법칙을 가지고 뜨거운 소원으로 목이 터져라고 간절하게  애타게 하나님께  부르짖고 계속 기다리면 마음속에 주님께서 믿음을 허락하여 주시는 것입니다. 이래서 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 원래 믿을 수 있는  능력을 각자에게 주었지만  그 믿음이 실상이 되어서 마음속에 일어나기 위해서는 먼저 하나님과의 사랑의 관계가 이루어져야 되고 바라봄의  법칙으로 분명한 목표를 바라보고 간절한 소원을 가지고  뜨거운 기도를 계속할 때에 마음속에 믿음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 그래서 여러분 마음속에 하나님을 믿을 수가 있고 또 하나님의 믿음이 우리 마음속을 채웁니다. 마음속에 아무리 믿음을 가지고 있어도 마음속에 가지는  믿음 자체만 가지고는 안됩니다. 

  여러분 마음속에 믿음이 생겼으면  둘째로 주님께서 "믿음의 선언을 하라"고 말하는 것입니다. "이  산들을 명하여 저 바다에 던져라" 말하라고  하는 것입니다. 믿음이란  말로써 우리 마음속에서 풀려나는 것입니다. 성경에 보면 주님은 믿음의 고백을 항상 요구했습니다. 주님께서 큰 기적을 행하시기 전에 언제나 우리 입의 고백을 원하셨습니다.
  주님께서 두로와 시돈 지구에 갔을  때에 수로보니게 여인이 "내 딸이 흉악하게 귀신들렸으니 고쳐달라"고 얼마나 뜨거운 소원으로 주님께 간곡히  부탁했지 안습니까? 주님이 첫 번 거부하고 제자들이 요청할 때 거부했는데 세번째 주님 가는 길목을 막고 엎드려서  "주여 나를 불쌍히 여기소서" 그렇게  말했었습니다. 그  때 주님께서   말씀하기를 "자녀들에게 줄 떡을 취하여  개에게는 주지 않는다" 그럴 때에 그 수로보니게 여인이 "옳소이다 그렇지만 개들도 자녀들의 밥상 밑에 떨어지는 부스러기는 받아먹습니다."  이런 신앙의 고백을 하자 주님께서  "여자여 네 믿음이 크도다. 이 말을 하였으니 돌아가라. 귀신이  네 딸에게서 나갔느니라"고 말한 것입니다. 이 말을 했기 때문에 귀신이  나갔다는 것입니다. 그  말이 무엇입니까? "개들도  자녀들이 먹는 밥상 밑에서 부스러기는  받아먹는다"라는 이 흔들이지 않는 믿음의 고백인 것입니다. 그 말을 했기 때문에 귀신이 나갔다고 말했습니다. 가만히 있는데 귀신이 나간 것 아닙니다. 신앙의 고백이란 이렇게  놀라운 것입니다. 우리의 신앙의 고백을 받아서 주님께서  기적을 역사하는 것입니다.  
  장님 거지 바디메오가 여리고 성에서  예수님 앞에 나왔을 때에 주님이 뭐라고 말했습니다. "내가 네게 무엇  해주기를 원하는가?" 장님 거지가 주님 앞에 나왔을 때에는 눈 고쳐달라고 나올 것 너무나 분명한 사실입니다. 분명한 사실임에도 불구하고 주님은 그 입술의  고백을 듣기를 원하십니다. "주여  보기를 원하나이다."  "내 믿음대로  될찌어다" 그는 눈을 번쩍 떠버리고 만 것입니다.  이와 같이 우리가 주님께 나올 때 주님은 우리 마음속에 믿었으면 그 믿음에 대한 응당의 신앙 고백을 원하시는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서는  말씀을 통해서 천지를  지었기 때문인  것입니다. 창세기에  보면 하나님께서   "빛이 있으라" 말씀하시매 빛이 생겼죠. "궁창이  생겨나라" 하늘이 생겨났습니다.  "천하의 물은  한곳으로 모이고   육지가 드러나고 열매 맺는  각종 나무와  풀이 나타나라" 말씀이 가서 역사했습니다. "해와 달과 별들이 비쳐라"  말씀이 그
렇게 말들었습니다.  이러므로  하나님의 입술에서  나오는 말씀은 그 자체가 위대한 창조적인  능력과 권세가 있습니다. 
  여러분 성경에 보면  "말씀이 육신이  되어 우리 가운데 거하시니 우리가 그 영광을 보니  아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라"고 했는데, 예수님께서  바로 하나님의  말씀이십니다. "태초에  말씀이 계시니라   이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이  말씀은 곧 하나님이시라 만물이 그로 말미암아 지은 바  되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는  된 것이  없느리라" 그러므로 하나님의 말씀은 즉 예수님이시요, 예수님은  즉 하나님의 말씀이요, 만물이 말씀을 통해서  이루어졌다고 성경은  말하고 있는 것입니다.
  이러므로 히브리서 11장  3절에 "믿음으로  모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄 우리가  아나니 보이는 것은 나타나 것으로 말미암아 된 것이 아니니라"고 말씀한 것입니다. 그러기 때문에  여러분 하나님의 말씀을  받아들여서 마음속에 믿고 말씀을  선언하는 것은  하나님을 대신해서 대언의 말씀을 하는  것입니다. 이  대언의 말씀을  통해서 하나님의 위대한 기사와 이적이 나타난 것입니다.  예수님의 생애를 보십시요. 예수님께서는 말씀으로 죄를 사하시고 귀신을 쫓아내시고 병을 고치시고 풍랑을 잠잠케 했습니다. 마태복음 8장 16절에 보면 "저물매 사람들이  귀신들인 자를 많이 데리고 오거늘  예수께서 말씀으로 귀신을 쫓아내시고 병든  자를 다  고치셨다"고 말씀한 것입니다. 또 마태복음 8장  26절로 27절로 보면  "예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하였느냐 믿음이 적은 자들아 하시고 곧 일어나 바람과 바다를 꾸짖었을 때에 아주 잔잔하게 되거늘 그 사람들이 기이히 여겨 이 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는가" 주께서 말씀으로 바람도 풍랑도 잠잠케 하신 것입니다.
  제가 온 세계에 다니면서 만민에게  복음을 전하고 있지 않습니까? 말씀을 증거하면 그 말씀을 듣고 사람들이 회개하고 수천명, 수만명씩  나와서 그  인생을 주께 받칩니다. 말씀을 전하지 않으셨으면 그런 일이 안 생길 것인데 말씀이 전해지자 성령이 그 말씀을  통하여 역사해서 사람들의 마음을 변화시킵니다.
  또 병든 자를 고치는  것도 그렇습니다. 기도하고 난  다음에 하나님 성령께서 주시는 계시를  쫓아서 말씀으로 선언할 때에 그 사람이  낫습니다. 말씀으로 선언 안하면  그대로 있어요. 그러나 말씀으로 선언하면 그 말씀이 나가서 성령으로 역사하셔서  기적이  일어나는 것입니다.  성령은 우리의 말씀을 받아서  창조적인 기적을  행하시는 것입니다.
  이러기 때문에 여러분의 마음속의 믿음을 언제나 입술로 고백하십시요. 그러면 성령께서  그 고백을 받아서  놀라운 기적적인 역사를 베풀어주시는  것입니다. 우리 구원  자체가 입술로 시인해야 구원받기 때문에  회개할 사람 일어나라고 한 다음에 언제나 입술로의 고백을 하도록 기도를 따라하라고 하지 않습니까? 여러분 성경  말씀에 "사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다"고 말한 것입니다. 입술로  시인하지 아니하면 구원에  이르지 않습니다.
  사탄이 사람을 시험할 때에 언제나  입술로 하나님을 부인하게 만듭니다. 공산주의자들이 침략해서 주의 종들이나 장로나 교회 성도를 붙잡았을 때에 언제나 대중 앞에서 예수님을 부인하라고 말한  것입니다. 입술로 부인하면  그만 신앙이 사라지기 때문에 끝까지 입술로 부인하라고 말했었습니다. 그러나 예수  그리스도가 구주라는 것을  부인하지
않기 위해서 수많은 주의 종들과  성도들이 그들의 목숨을 바치고 순교를 했던 것입니다. 이러므로 여러분 입술의 고백은 그와 같이 대단히 중요합니다. 마음속에 믿음이 생겼으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 이  산더러 명하여 저 바다에 던지라고 말하라고 하신 것처럼 우리가  말하는 그런 신앙을 가져야만 되는 것입니다.
  우리가 다른 사람에게  전도하는 것도  입술의 고백입니다. "예수 믿고 구원 받으십시요. 예수 믿고 영원한 생명을 얻으십시요." 혹은 "지옥의  불에서 건져냄을  받으십시요." 그거 입술의 고백입니다.  내가 다른 사람에게  전도하지만 내게는 입술의 신앙고백이 되기 때문에  그것이 도로 내게 돌아와서 나에게 큰 축복이 되고 내 믿음을 강화시키는 것입니다. 내가 남에게 전도하는 신앙의 고백을 하지 아니하면 내 믿음도 희미하고 약해지고 흔들리게 되는 것입니다. 신앙의 증거, 이것은 다시 말하면 입술의 고백이라는 것을 알아야되는 것입니다.  

  셋째로 주님께서 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라고 말한 것입니다.  
  자, 내가 믿음을 가졌고  입술로 고백했지만 그 다음  문제는 마음속에 의심이 다가와서 그  마음이 흔들리게 되고 그 다음에는 부정적인 말을 해 버리면  모든 신앙은 다 제껴져 버리고 마는 것입니다.  그렇기 때문에 그 믿음을  고백했으면 끝까지 믿음을  잡고 있어야지  마음에 의심하면 안됩니다. 그러므로 어떻게 해야 의심하지 아니할 수 있습니까? 성경에는 주님께서 "그것이 이룰 줄을 믿으라"고 말합니다. 오직 성공을  생각하고 부정적인 생각을  받아들이지 말아야 되는 것입니다.
  여러분 성경에는 요한복음 14장 12절에 "내가 진실로 진실로 너에게 이르노니 나를 믿는 자는  나의 하는 일을 저도 할 것이요 또한 이보다 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라"라고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리  예수 믿는 사람들이 주님께서 행한 일도  행하고 그거보다도 더 큰 것도 행하겠다고 했기 때문에 마음에 강하고 담대한 배짱을 가지고 꼭 내가 믿고 말한 대로 이룰 줄 마음에 믿고 부정적인 생각이나 말을 하지 말아야 하는 것입니다.  조금 있다가 그만 "나는  못해요. 안돼요. 할  수 없어요. 나는 패했어요." 그러면 내 마음속에 믿었던 것을 다  부인해 버리고 마는  것입니다. "네  입의 말로  내가 묶였으며 네 입의 말로 내가 사로잡힌 바 되었다"고 말한  것입니다. "땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요.  땅에서 풀면 하늘에서도 풀리라"고 말한  것입니다. 매고 푸는  것을 입술의 말로써  하는 것입니다.  그렇기 때문에  우리가 꼭 마음에 이룰  줄 믿고 긍정적인  생각을 하고 부정적인 생각을 하지 말아야 되는 것입니다.  그리고 예수님께서는 의심치 말라고 말했었습니다. 의심을 가져오는 우리의  모든 감각을 차단하고  또 옆에 가서 사람들이 자꾸 의심적인  질문을 하는데, 그러한  사람들을 피하고 의심스런 환경을 피해야 하는 것입니다.  
  성경 야고보서 1장 6절로 8절에 보면 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻을 것을 생각지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함이 없는 자로다"  의심이 들어와서  우리 마음을 쪼개어서
두 마음을 품게 합니다. 믿는 마음도 있고 안 믿는 마음도 있고 믿고 싶은  마음도 있고  두려워하는 마음도,  마음을 쪼개는 칼이 바로 의심인 것입니다. 그러므로 우리는 긍정적으로 생각하고 의심을 단호하게 차단해  버려야 하는 것입니다. 의심을 가지고 오는 감각을 차단해 버리고 의심스러운 질문을 자꾸 하는 사람들을  피하고 그들과 대화하지 말고 의심을 가져오는 환경을 피하고  우리는 하나님을 생각하고 말씀을 읽고  기도하고 묵상하며  감사하고 지내야 되는 것입니다.
  그리고 주님은 없는 것을 있는 것 같이 행동하라고 했습니다. "기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿고 나가라" 그러므로 우리 하나님은 죽은 자를 살리시며  없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이시기  때문에 아예  의심 안하려면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고
손에는 잡히는 것 없어도 없는 것을 있는 것 같이 이미 바라보고 믿고 행동해야만 하는 것입니다. 없는데도 벌써 있다고 생각합니다. 거기에 의심이  들어올 리가 없죠.  '나는 있다. 나는 이미 구원받았다.  나는 치료받았다. 나는  축복을 받은 사람이다.  나는 기도  응답을 받았다.' 없는 것을 있는 것같이 우리가 생각하고 믿고 행동하고 말합니다.
  그리고 끊임없이 감사와 찬양을 드리라고 말씀하신 것입니다. 왜냐하면 무엇이든지 하나님께로부터 은혜를 받았으면 여러분 감사하지 않습니까? 우리가 선물 받아도 감사합니다. 안 받은 사람이 감사합니까?  받은 사람이 감사하죠. 그러므로 이미 내가 없는 것을 있는 것 같이 받은 줄로 안다면 주님께 끊임없이 감사의 제사를  드려야 되는 것입니다.
  히브리서 13장 15절에 "이러므로  우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의  제사를 하나님께 드리자  이는 그 이름을 증거하는 입술의  열매라"고 말한  것입니다. 우리가   항상 감사하고 찬송하고 은혜를 감사해야 되는 것입니다.  
  그리고 우리가 의심을 물리치기 위해서는 용서를 실천해야 되는 것입니다.  미워하는  마음은 포도원의 작은 여우와 같아서 믿음의 뿌리를 싹둑싹둑 잘라먹습니다. 우리 마음속에 미워하는 마음이 있어도 그것 어떻겠나 하는데, 그 미워하는 것이  작은  여우입니다. 이스라엘에는  포도원에 쥐새끼만한 여우가 있어요.  요게 들어가서 뿌리를  파헤쳐 버립니다. 뿌리를 잘라버리니까  꽃필 때 포도가  말라버립니다. 이, 쥐새끼같은 여우  새끼를 잡아야 됩니다.  우리의 마음속에 미워하는 것은 우리 마음속에  숨어 있어서 우리 마음 밑에 신앙의  뿌리를 싹둑싹둑 잘라버리는  것입니다. 이렇기 때문에 주님께서 말하기를 "누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되  주께서 너희를 용서하신 것과 같이 너희도 그리하고 이 모든  것 위에 사랑을 더하라 이는 온전케 매는  띠니라"라고 말한 것입니다.  그렇기 때문에 우리가 용서하는  마음이 없고  계속해서 미워하고 있으면 우리 마음속에  믿음은 역사할  수 없는  것입니다. 그러므로 믿음이 역사하고 의심이 들어오지 않기 위해서는 
우리가 미워하는 생각이 없어야 하는 것입니다.
  우리가 믿음으로 역사하려고 하면 자꾸만 마귀가 사람하고 다투게 만듭니다.  가족들간에 다투고 이웃간에  싸움과 시비에 걸리게 만들어서 그를 통해서  믿음의 뿌리를 뽑으려고 하는 것입니다. 이렇기 때문에 믿음으로 역사할 때는 시비에 걸리지 말게 해야 하는  것입니다. 항상 '주여 시험을 들게 하옵시며  다만 악에서  구하여 달라'고  기도하고 그리고 마음속에 미움이 들어오지 않도록  내 스스로 방어하고 용서해야 되는 것입니다.  

  여러분 믿음이란 불가능에  대한 일대 도전입니다.  예수 믿지 않는 사람은 도저히 상상도 할  수 없는 그러한 불가능에 대한 도전인  것입니다. 주님께서 뭐라고  말씀하셨습니까? "이 산들을 명하여 저  바다에 던져라"고 말한 것은 엄청난 일입니다. 산이 어떻게 뽑혀서 바다로 던져집니까? 그러나 주님께서는 그만한 믿음의 도전을 가지라는 것입니다. 인생을 살아가는데 인간으로서 도저히 상상할 수 없는 그러한 문제가 있을지라도 믿음은 그것을  능히 이길 수가 있다는 것을 주님께서 말씀해 주시면서 "이 산더러 명하여 저 바다에 던지라"고  말한 그러한  마음에 배짱을 가지는 것입니다.
  그러기 때문에 우리들은 이 세상에 살면서 꿈을 크게 가져야 됩니다. 적은 꿈을 가지면 안돼요.  꿈을 크게 가져야 큰 믿음이 생겨나는  것입니다. 쥐새끼만한 믿음을  가지면 믿음도 쥐새끼만한 믿음  밖에 안생기는 것입니다.  호랑이 같은 꿈을 가지면 호랑이  같은 믿음이 생깁니다. 큰  꿈을 갖자.
  그리고 우리 예수 믿는 사람은 담대한 마음을 가져야 하는 것입니다. "너희가 담대함을  버리지 말라 이것이  큰상을 얻는다"고 했는데, 언제나  마음이 불안과 공포에  떨고 항상 움추려들고 뒤로 물러가면 아무 것도 할 수 없죠. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의
는 믿음으로 말미암아  살리라고 말씀한 것입니다.  그러므로 담대한 마음을 가져야 하는 것입니다.  
  그리고 그 다음에는 배짱 있게 믿고 입으로 시인하고 그리고 의심을 내어 던져 버리고 믿음으로 밀고 나가면 하나님의 위대한 기적은 오늘날도 우리의  환경 가운데에 나타나는 것입니다. 우리 하나님께서 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨다고 말하는 것입니다. 예수를 구주로 믿은 모든 사람은 분량대로 믿음을 가지고 있습니다만  그 믿음을 활용하지 못하고 있습니다. 오늘 예수님 말씀을 따라 우리는 하나님을 믿고 그리고 담대한 신앙의  선언을 하고 신앙고백을 하고 의심을 박차고 계속  기도해서 하나님의 기사와 이적과  능력이 우리의 생활 속에  나타나도록 운행하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지 우리에게 분량대로 이미 믿음을 주신  것을 감사합니다. 이 믿음을  사용할 수 있도록 하나님 아버지께서 복을  내려 주셔서 하나님을 사랑하고 하나님을 믿을 수 있게 하여 주시옵소서. 분명한 믿음의 목표와 꿈을 가지고 뜨거운  소원을 가지고 열렬히 기도해서 이 마음의 믿음이 살아  일어나게 하여 주시옵시고, 마음에 확신이 생길  때에는 강하고 담대한 신앙의  고백을 하고 그 신앙고백을 부정하지  말고 의심이 들어와서 문들어지게 하지 말고 아버지여, 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿고 용서하고 강한 믿음을  계속해서 하나님의 기적이 일어나게 하여  주시옵소서. 아버지  하나님, 우리 모든
성도들이 믿음을 통하여  영원히 잘 되고  범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는  하나님의 역사를 생활 속에 끊임없이 체험하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 10월 6일
제목 : 축복을 가져오는 생활태도
성 구 : 살전 5:16-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "축복을  가져오는 생활태도"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는  것 뿐이요 인자가  온 것은 양으로 생명
을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀하셨습니다.  그러나 그 생명의  근원은 
다른 곳에  있는 것이 아니고 우리의 마음에 있다는 사실을 알아야 됩니다. 
  주님께서는 우리들에게 생명을  주시되 풍성히 주시기를 원하시고 계십니다. 친히 말씀하
기를 도적이 오는 것은 도  주님께서는 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명
의 근원이 이에서  남이니라"고 잠언서 4장 23절에  말씀하셨습니다. 그러므로 주님께서 생
명을 부어주시되  우리의 마음을 통해서  생명을 부어주십니다.  그러기 때문에  마음을 다
스릴 줄 아는  사람이어야 하나님의 생명을 마음에 받아서 넘치도록 우리 삶 속에 누릴 수
가 있게 되는 것입니다.
  우리는 매일의 일상 생활 중에 어떤  면에서 어떻게 우리의 마음을 다스릴 수  있을까요?  
이것을 알면 우리가 매일 매일 우리 마음을 다스려서  주님이 부어주시는 생명의 넘치는 은
혜를 마음  가득히 받아서  영광스럽고 성공적이며 행복한 삶을 살아갈  수 있는 것입니다. 
그러면 우리가 마음을 다스릴 수 있는 길은 무엇일까요?

  첫째로, 우리의 마음속에  찬미하는 태도를  가져야 하는 것입니다. 여러분 찬미라는 것은 
구원받은 성도들의 입술의 열매요 제사입니다.
  성경 히브리서 13장 15절에 보면 "이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상  찬미의 제사를 
하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는  입술의 열매니라."   구약시대는 매일같이 제사
장이 하나님의 성전에서  번제를 드리고  혹은 속죄제, 속건제,  감사제, 화목제사를 드렸습
니다. 그런데  오늘 신약 시대에는 예수께서 우리를 위하여  한 영원한 제물이 되셔서 십자
가에 희생하셨으므로  우리가 짐승을  가지고 와서 피를 흘려 제사  드릴 필요가 없습니다. 
예수님의 십자가 보혈이 영원한 제사가 되었기  때문에 이제 제사장인 우리들이 할 것은 입
술로서 항상 감사의 제사를 드리는  것입니다. 입술에서 늘 감사하는 것이   하나님께 제사 
드리는 것입니다. 하나님께서는 입술에서 드리는 감사의  향기로운 제물을 영광스럽게 받아
들이는 것입니다. 
  여러분 이 감사와 찬미는 바로 태양과  같습니다. 태양이 떠오르면 사면이 밝아지고 만물
이 생명의 약동을 시작합니다. 새는 노래하고 꽃은 활발하게 향기를 토하고 나무와 풀은 산
소동화작용을 시작하고 만물이 생명으로 약동하는 것입니다.  이처럼 하나님에 대한 찬미는 
은혜의  태양이 마음에 떠오르게 하는 것입니다. 태양이 마음에  떠오르게 되면 우리 온 마
음속에 생명의 역사가 일어나는  것입니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건한 생명
의 역사가 성령으로 말미암아 우리 속에 일어나게 되는 것입니다.
  그러나 반대로 원망과 불평은 해가 지는  것과 같습니다. 여러분  해가 지면 어두움이 다
가오고 생명의 활동은 다 그치고 마는 것입니다. 이처럼 우리가  불평과  원망과 탄식을 하
면 우리 마음속에 은혜의 해가 저버립니다. 그 결과로 우리  속에 다가오는 것은  도적질하
고 죽이고 멸망시키는 마귀의 역사가 꽉 들어차게 되는 것입니다.
  이러므로 찬미는 우리의 마음속의 태양이란  것을 알아야 하는 것입니다.  찬란한 태양빛 
아래서 생명의 약동 속에 살 것이가?  태양이 지고 어둡고 캄캄한 곳에서 생명이  시들어져 
가고 죽어가는 곳에 살  것인가? 우리가 결정해야 하는 것입니다. 입술의 열매를 우리가 먹
게 되는 것입니다.
  여러분 찬미가 길러낸  위대한 사람을  보십시오. 성경에 보면 다윗은 하나님께서 지극히 
사랑하는  사람이었습니다. 성경에는 내 마음에 합당한 사람이라고 말했었습니다. 하나님께
서는 다윗은 여러 가지 실수를 많이 하고 도덕적 윤리적으로 실패한 일이 많았지만 다 용서
해 주시고 그를 들어서 이스라엘 만성천자  즉, 임금이 되게 만들어 주신 것입니다.  그런데 
다윗은 항상 찬미를 즐겨 했었습니다. 하나님께 늘 찬미의 제사를 드렸습니다.
  시편 150편 중에 73편이 다윗이 기록한 시편입니다. 악기도 만들고 많은 찬양시와 노래를 
불렀습니다.  그러기 때문에 하나님께서는 다윗의 모든  결점에도 불구하고  그의 입술에서 
나오는 찬양을 받으시고 하나님께서 기뻐하신 것입니다.     여러분 성경에 보면  여호사밧
왕의 기록이 기록되어 있습니다.
  역대하 20장 21절로 22절에 보면 유다왕 여호사밧 때 갑자기 모압군과 마온 연합군이  물
결치듯이 대 군대를 거느리고 유다를 공격해 왔습니다. 이럴 때  당황한 여호사밧왕은 미처 
군대로서 그들을 대항할  수 있는 힘이 되지 못하고 적수가 되지 아니하매  그러나 성전에
서 주님께 간절히 기도하고 선지자의 말을 듣고 난  다음 그 다음 이튿날 적군을 대항해서 
싸우러 갈 때  그는 군대 앞에  거룩한 옷을 입힌 성가대를 만들어서  대리고  나갔습니다.  
그래서 언덕 위에서 적군이 쳐들어오는  것을 바라보고  그는 성가대에 노래를 하도록 했었
습니다.
  역대하 20장 21절로 22절을 보면 "백성으로 더불어 의논하고 노래하는 자를  택하여 거룩
한 예복을 입히고 군대 앞에서 행하며  여호와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세  그 
자비하심이 영원하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때 야훼께서 복병을  두어 
유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일산 사람을 치게 하심으로 저희가 패했다"는 것입니
다. 전쟁에  나아갈 때도 야훼를  찬미할 때 야훼의 손이 나타나매  막강한 적의  연합군을 
하나님께서 완전히 멸해 버리고 만 것입니다. 이러므로 찬송은  바로 전쟁을 승리로 이끄는 
위대한 능력이 됩니다.
  오늘날 또 우리는 북한의 협박과 공갈을  당하고 있는데, 이런  때일수록 우리는 더 야훼
를 더 찬미해야 하는 것입니다. 우리와 같이 계시고 우리를  지켜주시고  우리에게 은혜 베
푸시는 하나님을 크게 찬미할 때 북한 김정일과  그 무리들이 분노하여 이를 갈고  우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시키려고 할지라도 한길로 왔다가   일곱 길로 도망치고 말 것입니
다. 그들은 패하고 맙니다.  왜? 야훼께서 우리 찬양을 받으시고 우리를 위해서 싸워 주시기 
때문인 것입니다.
  사람은 신이 아니라  육체입니다. 육체가  신인 하나님과 싸워서 이길  수가 있겠습니까? 
육체가 준비한 모든 무기는 하나님을 대항할 수 없는 것입니다. 우리가  하나님을 찬미하고 
하나님께 영광을  돌리면 오늘날  하나님께서 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다.
  그리고 찬미는 해방과 자유를  가져오는 위대한 힘이 되는 것입니다.
  사도행전 16장 24절로 26절에  보면 바울과  실라가 빌립보에서 복음을 증거하다 잡혀서 
빌립보 깊은 감옥 속에 갇혔습니다. 손과 발이 착고에 채이고  얻어맞아  피를 흘리고 먹지 
못하여 굶주렸습니다. 그럼에도 불구하고 밤중에  그들은 일어나서 하나님 앞에   기도하고 
바울과 실라는 찬송을 부르기 시작한  것입니다.  하나님께 그들이  찬송을 부르매  이것이 
향기로운 제사가 되어  하나님의 마음을 즐겁게 하매 하나님께서 빌립보 옥터를  지진으로 
흔들어 버리고 만 것입니다. 모든 옥문이 열리고 착고가 다  끊어지고 말았습니다. 옥사장이 
죄수가 다 도망친 줄 알고 자살하려고 하는 것을 바울이 말려서 그들을  회개시키고 온 가
족을 구원시키고 세례를 베풀고 그들은 옥에서 자유와 해방을 얻게 된 것입니다.
  오늘날 우리 사람들이 죄악의 감옥에 들어  있던지 질병,  절망, 저주, 슬픔, 고통, 외로움  
여러 가지 삶의 감옥에 갇혀 있습니다.  그러면서 그 감옥에서 놓여나지  못하고 있습니다. 
왜? 찬양을 하지 않기 때문에 그런 것입니다. 야훼께 찬양을  하면 영적인 지진이 일어나게 
되는  것입니다. 회개의 지진이 일어나고 기쁨의  지진 일어나고 영광과  승리의 지진이 일
어나서 가슴을 뒤흔들면  모든 슬픔과 고통과 죄악과 저주와 절망의 사슬은 끊어져 버리고  
마는 것입니다. 해방과 자유를 가져옵니다.  그러므로 많은 찬송은 우리에게 진실한  행복을 
가져오고 자유와  해방을 갖다 주는 것입니다.
  여러분 그러기 때문에 우리의 삶 속에 늘 찬미하며 감사하면서 살아야 됩니다. 이것이 우
리의 마음을  다스리는 첫째 중요한 요소인 것입니다. 찬미가 없는  사람은 그 마음을 다스
리지 않습니다. 찬미를 하지 않는 사람은  생명을  풍성히 누릴 수가 없습니다.  언제나 큰 
부흥이  일어났을 때는 굉장한 찬송이 교회에 넘쳐흘렀습니다. 역사를 통해서 찬송 없이 부
흥이 일어난 적이 없었습니다. 
  개인의 생활에 성령의 충만한  역사도 늘 코를 흥얼거리면서 찬송을 부르는 그 사람 속에 
역사하여 넘쳤던 것입니다. 이러기 때문에 찬양이 하나님의 넘치는   생명의 역사를 유도한
다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 마음을  다스리기 위해서는  늘  기도하는 마음을 가져야 되는 것입니다. 
기도는 하나님이  계심을 우리의 마음속에 인정하는 것입니다. 여러분  하나님이 없다는 사
람은 기도하지 않습니다.  하나님이 안  계시는데 들어줄 사람이 없는데  누가 기도합니까?  
그러나 우리가 기도한다는 것은 하늘의 하나님이  창조주로서 계신다는 것을 인정하는 것입
니다.
  불란서의 철학자인 볼테르는 18세기에 살았는데 그는  말하기를 오랜 세월 동안  교회가 
그리스도의 복음을 증거했지만 자기는 기독교 자체를 50년 안에 자기의 글로써  파멸시키겠
다고 했습니다. 철저한 무신론자였습니다. 50년 이내에 자기 글로써 기독교를  이 지상에서 
없애버리려고 했습니다. 그런데 이 볼테르가 무신론을 강연하기  위해서  뉴욕으로 배를 타
고 가다가 대서양에서 파선을 당한 적이 있습니다. 배가 가라앉으며 많은 사람들이 구명 보
트에 타고 혹은 깨어진 판자 위에 떠  있었는데 이 볼테르도 일단의 무리들이 판자에 배를 
걸치고 물에  떠 있는 곳에 헤엄을 쳐서 거기에 같이 엎드렀습니다.
  그런데 그 판자 위에 있는 사람들이 다 열심히 하나님이여 구출해 달라고 기도하는데  볼
테르는 기도 안하고 멍하니 있거든요. 그는 판자에  있는 몸이 크고  장대한 사람이 볼테르
에게 하는 말이 "너 판자에서   떠나. 물에서 들어가" "왜  그래요." 우린  여기 다  엎드려  
하나님께 도와 달라고 기도하는데 너만 기도하고  있지 안쟎아! 그럼 네  하나님의  도움이 
필요 없으면 판자에서  나가 그러니까 볼테르가 판자를 잡고 하나님이여! 날  살려  주십시
요. 주님이여 날 도와 주십시요. 열심히 기도했습니다.
  그런데 뉴욕에 가서 건짐을 받은 사람들이 보니까 큰  광고지가 붙었습니다. 볼테르가 무
신론 강의를 한다는 광고가 붙었습니다. 그래서 강의장에 들어가니까  점쟎게  볼테르가 일
어나서 하나님 계시지 않고  인간의  영혼은 죽으면 없다는 강의를 하고  있습니다. 그래서 
같이 판자에 떠  있던 이 사람이 청중 앞에서 손을 들었다고 합니다.  볼테르 선생 잠시 내 
말을 들어 주십시요. 당신 대서양을 건너올  때 난파 만나서 나와 같은 판자 위에  몸을 엎
드려 있을 때 열심히 살려 달라고 기도했지 않습니까? 당신의 무신론은 바다 위에서는 형편 
없더니  육지에 올라오니까  상당히 강하군요. 그렇게 해서 모든 사람에게 웃음거리가 되었
다는 이야기였습니다.
  바로 여러분 볼테르는 그가 죽은 20년 후에 제네바 성서 협회는 성경을 펴내기  위한 사
업을 위해  그의 집을 사게 되었고 후에 영국과 외국의 성서 협회를 위한 파리 본부로 사용
되고 있습니다. 자기가 50년 만에  하나님이  없다는 것을 증명하겠다고 하는  그 볼테르의 
집이 오늘날 전 세계에 성경을 공급하는 성경 창고로 변화되고  만  것입니다. 이러므로 사
람은 하나님이 없다고  부르짖는 것은 너무나 어리석은 일인 것입니다.
  이러기 때문에 기도는 하나님께서  살아 계심을 늘 인정하는 행위가 되는 것입니다. 그리
고 기도는  하나님의 전지전능 무소부재 하심을 인정하는 행위인  것입니다. 왜냐하면 하나
님이 전지하셔서 문제를 해결해  줄 수 없다고 생각한다면 기도가  아무 소용 없습니다. 하
나님이  나보다 무력하면 내가 하나님께 의지할 필요가 있나요? 기도한다는 것은 하나님은 
전지전능하다는 것을 말하는 것입니다.  또  기도한다는 것은 하나님이 안보이는데도  내가 
조그마한 소리로 기도할 때 이  기도를 듣고  계신다는 것은 무소부재해서 지금도 내 곁에 
계신다는 것을 인정하는 것이 되는 것입니다. 이러기  때문에 기도는  자연적으로 하나님은 
전지 전능하시고 무소부재하셔서 언제나 우리와 함께 계시고 우리의 가운데 섭리한다는  사
실을 스스로 인정하는 행위가 되는 것입니다.
  그리고 기도는 하나님의 손길을  자기의 삶 속에 모셔들이는 행위인 것입니다. 우리가 기
도하지 아니하면  내 혼자 인간의 힘으로 살지만 내가  하나님께 도움을 청하면 나의 삶 속
에 하나님을  우군으로 받아들이는  것입니다.  그래서 하나님과 함께 인생을 살도록  하는 
것입니다.  이러기 때문에 우리는 항상  모든 일에 기도해서 인생을 하나님과  함께 살아야 
됩니다. 네 길을 야웨께 맡겨 버려라 그리하면 저가  너를 지도하시리라고 말씀하신 것입니
다. 우리가 주님을 우리의 생애 속에 청해들이면 주님은 우리와 함께 짐을 짊어져주시는 것
입니다.
  더구나 이 시점에 우리 교회는 나라와 민족을 위해서 열심으로 기도를 해야 합니다. 이래
서 우리 국방도 주님과 함께 해야 되는  것입니다. 북한이  그 수많은 AN 침투   비행기를 
가지고서 언제 우리 한국에 무장을 하고 침투해 들어올지  모릅니다. 그러나 하나님이 같이 
계시면  그들 비행기가 뜨지도 못하고 땅에서 다 파멸 당하고 말  것입니다. 하나님이 함께 
계셔야 됩니다. 국방도 하나님과 함께  해야 되고 정치도 하나님과 함께  해야 되고 경제도 
하나님과 함께 운행하여야 되고 내 개인의  가정과 생활도 하나님과 함께 운행해야 되는 것
입니다.  하나님이 우리를  위하시면 누가 우리를 대적하리요 그 아들을  아끼지 않고 우리
에게 주시니까 그 아들과  함께 무엇을 선물로  주지 아니 하겠냐고 말씀하고 있는 것입니
다.
  이러므로 여러분 하나님과 함께  하면 우리가 두려움 없이 인생을 살아갈  수 있기 때문
에  기도는 하나님을 우리 속에 모셔들이는 행위인 것입니다. 하나님은 우리가 기도해서 모
셔들이지 아니하면 우리  속에 들어와서 우리와 함께 역사하지 않습니다.
  그리고 기도는 자기를 완전히  하나님께  내어 맡기는 행위인 것입니다. 내  영과 마음과 
몸과 생활과 현재와 미래를 하나님의 손에 내어 맡기는 것은  기도인  것입니다. 기도를 통
하여 우리 하나님께 내 자신을 다 내어  맡기면 주님께서 나를 안고 걸머지고 우리 인생을 
살아가는  것입니다. 주님은 수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 
하겠다는 것은 우리를 업고 가 주겠다고 말씀하시기 때문인  것입니다. 이러므로 우리는 기
도해야 됩니다. 마음을 다스리려고 하면  항상 크고 작은  일을 만날 때마다 하나님께 기도
해서 하나님과 함께 손잡고 인생을 살아가야만 되는 것입니다. 
  하나님이여 이 손을 꼭 잡아 주소서.  하나님이여 우리의 손을 꼭 잡아 주시고 우리가 하
나님께 끌려가면 이 세상에 무엇이 두렵겠습니까?  하나님은 하늘과  땅을 지으셨으며 세계
와 그 가운데 모든  것을 다스리시는 하나님인 것입니다. 그래서  우리는 기도하고 구한 것
은 받은 줄로  믿고 마음에 확신을 가지고 감사하며 걸어가는 삶을  살 때, 여러분 우리 마
음을 다스릴 수가 있는 것입니다.  오늘 우리 마음을 기도로써 다스리지  못하면 아무 것도 
할 수 없습니다. 그러기 때문에 크고  작은 모든 일에  여러분은 고개를 숙여서 기도하십시
요. 그리고 주님과 함께 인생을 사십시요. 

  셋째로, 우리의 마음을 다스리기 위해서는 긍정적인 생각을 늘  마음속에 가져야 되는 것
입니다. 우리의 마음속에 부정적인 생각을 가지면 무지무지한 해독이 다가오는 것입니다. 여
러분 부정적인  생각은 희망을  빼앗아 갑니다.   나는 못한다, 나는 안된다,  할  수 없다,  
우리는 망한다,  우리는 패한다, 우리는 절망이다, 그러면  희망이 없어지지 않습니까? 사람
의 마음에  희망을 빼앗으면 꿈이  사라집니다. 희망은 꿈의 모체이기 때문인 것입니다. 꿈
이 없는 백성은 망한다고 했기 때문에 희망을  잃어버리고 꿈을 잃어버린 사람은 조만간에 
망해 버리고 마는 것입니다.  그러므로 우리의 마음속에 굉장히 필요한 것은 희망이요,  희
망이 산출한 꿈입니다. 꿈이 있는 이상 우리는 절대로 망하지 않습니다. 꿈이 있는 이상  칠
전팔기 할 수 있는 것입니다. 
  그러나 부정적인 생각은 이  희망을 이 마음속에서 빼앗아가 버리는 것입니다. 오늘날 북
한 괴뢰 집단들이 FAX를 보내고 팜플렛들을 날려  보내 가지고서   심리전을 하면서 우리 
대한민국 사람들의 마음속에 공포를 가져오고 희망을 잃게 만들려고 하는 것입니다. 우리는 
북한을  대적해서 이길 수가 없다. 우리는  절망이다. 이렇게 만들려고 심리전을 하고 있는 
것입니다. 우리가 그 심리에  넘어가서  두려워하고 희망을 잃어버리면 그러면  자동적으로 
파괴되는 것입니다. 그런 어리석은 북한의 심리전에 우리가  넘어가지 않는 것은 우리 마음
속에 희망이 있기 때문인 것입니다.  여러분 긍정적인 생각을 갖지   않고 부정적인 생각을 
가지면 부정적인 인생은 믿음을 파괴해 버리는  것입니다. 못한다고  하는 사람에게 믿음이 
있을 수가 있습니까? 망한다는 사람에서 무슨  믿음이  있겠습니까? 죽는다는 사람에게 무
슨 신념이 있습니까?  패한다는 사람은  아무 것도 믿을 수가 없는  것입니다. 그러므로 우
리의 마음속에  믿음을 굳세게 가지기 위해서는  절대로 부정적인 생각이나 부정적인 말을 
하지 말아야 되는 것입니다. 항상  긍정적이어야 되는 것입니다.
  여러분 인간의 뇌 활동중  95%는 본능적인 욕구 충족을 시키려고 생각하고 있고  나머지 
5%만 고상한 생각을 하는 것이라고 말하고 있는  것입니다. 그러므로  여러분 우리가 본능
적인 마음에 맡겨 놓으면 부정적이 됩니다.  우리 생각의 5%만이  우리가 조절할 수  있다
고 말하고 있는 것입니다. 그러므로  우리가 부정적인 생각을 안하려고  노력을  해야 되는 
것입니다. 가만히 내 버려두면  자동적으로 마음과 혀는 부정적인 말을 하고 듣고 생각하게 
되는 것입니다. 그러나 우리가 말씀을 생각하고 마음을 다스려서  이 혀를 사로잡아 부정적
인 생각과 말을 못하게 해야  되는 것입니다. 부정적인 말을 하면 기쁨이 사라집니다.
  여러분 잠언서 15장 13절에 보면 "마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도  마음의 근심은  
심령을 상하게  한다"고 말했었습니다. 잠언서 17장  22절에 "마음의  즐거움은 양약이라도 
심령의 근심은 뼈로 마르게 한다"고 말하는 것입니다. 우리가 부정적인 생각을 하면 마음에 
염려 근심이 생기고 심령이 상하게 되고 그리고  뼈로 마르게 하고 모든 것이 손해가 납니
다. 이러므로 우리의 마음속에 부정적인 생각은 우리의 자신을 파괴할 뿐 아니라 다른 사람
에게 부정적인 말을 하면 듣는 사람을 망하게 하는 것입니다.
  우리가 다른 사람과 대화하다가 우리가 더 생명을 얻되 넘치게  얻는 대화가 있고, 그 말
을 하다가 들으므로 내가 망하고 파멸되는 말이 있습니다. 부정적인 말은  들으면 들을수록 
망하고 파멸하게 되는 것이기 때문에 부정적인 말을 하는 사람이 오거들랑 도망을 쳐버리고 
마십시오.
  여러분 부정적인 생각은 삶에 대한 사랑을 빼앗아가 버립니다.  의욕을 상실시켜서 이 땅
에서 열심히 살겠다는 힘과 용기가 없어지고 마는 것입니다.  그러기 때문에 지킬만한 것보
다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다는 말이 얼마나 중요합니까? 부정적인  생
각은 생명의 근원에 돌을 집어넣고 흙을 집어넣어 막아 버리고 맙니다. 생명의 역사가 그치
고 마니 파멸되지요.
  그러나 우리가 마음속에 긍정적인 생각을 하면 큰 복이 있지요. 긍정적인 생각을 하면 희
망이 생깁니다. 아무리 어둡고 캄캄하여 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리
고 손에는 잡히는 것 없어도  내 마음속에 말씀을 믿고 기도하고  희망을 가지고 있습니다. 
내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 수 있다는 희망을 가지고 
있으면 마음의 꿈이 살아나는 것입니다.
  그리고 하나님께서는 희망과 꿈이  있는 사람 속에 역사하기 때문에 긍정적인 생각은 얼
마나 좋은지 모릅니다. 긍정적인 생각이 희망을 만들고 긍정적인 생각을 하면 믿을 수 있는 
용기가 생겨나는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을  믿으니 또 나를 믿으라
고 주님이 말씀한 것처럼 긍정적인 생각은 하나님을 믿고 나갈 수 있는 용기가 생겨나는 것
입니다. 긍정적인 생각을 해 보십시요. 여러분 기쁨이 마음속에 생기는 것입니다.
  시편 16편 11절에 "주께서  생명의 길로 내게  보이시리니 주의 앞에는 기쁨이  충만하고  
주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 우리가 긍정적인 생각을 가지고 하나님  곁에 있
으면 하나님이 기쁨으로 우리 마음속에  넘치게 채워주시는 것입니다. 기쁨이  바로 우리의 
삶의 힘입니다. 기쁨을 잃어버리면 삶의 힘을 상실해 버리는 것입니다.
  그리고 긍정적인 생각을 할 때 삶에 대한 애착이 생겨나는 것입니다. 마음에 애착이 생겨
나서 사는 것이 재미가 있고 용기가 생기고 삶이 아주  즐거워지는  것입니다. 이러기 때문
에 우리의 마음속에 긍정적인 생각을 우리가 늘 다스려 가져야 되는 것입니다.
  그러면 어떻게 해야 예수 믿는 사람들이 긍정적인 생각을 할 수가 있을까요?
  여러분 인간은 긍정적으로 사고하려고 의식적  노력을 안하면 통계적으로 보면  70∼80%  
부정적인 사고를 한다고 심리학자들은 말하고 있는  것입니다. 고의적으로 마음을 다스리지 
아니하면 70∼80%는 늘 못한다, 안  된다, 죽는다, 그리고 남 흉보고  남 할퀴고 하는 일을 
하는 것입니다. 우리가 의식적으로 긍정적인 생각을 하도록 우리  마음속을 꽉 잡고 훈련을 
시켜야 되는 것입니다. 우리가 왜 긍정적으로 생각할 수 있느냐? 하나님이 세상을 다스리고 
있기 때문에 우리가 긍정적인 생각을 할 수 있는 것입니다.
  여러분 요한 계시록 11장 11절에 보면 "가로되 감사하옵나니 옛적에도 계셨고  시방도 계
신 주 하나님 곧 전능하신 이여 친히 큰 권능을 잡으시고 왕노릇 하시리라"고  말한 것입니
다. 옛적과 시방과 미래를 다스리는 하나님께서 우리의 친아버지가  되셔서 우리와 같이 계
시고 우리를 사랑하고 계시기 때문에 하나님과 함께 계시는데 왜 희망을 잃어버릴 수가 있
겠습니까? 하나님이 함께 계시는데 어떻게 부정적이 될 수 있겠습니까? 모든 환경이 다 어
둡고 캄캄하고 절망이라도 하나님을 붙잡고 있으면 내 마음속에 희망의 태양이 떠오르고 있
기 때문에 긍정적이 될 수 있는 것입니다.
  또한 우리는 예수님의 대속의 축복이 있기 때문에 긍정적이 될 수가 있는 것입니다. 예수
님이 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 죄에서 용서했지요, 하나님과 화목케 해
서 성령 주셨지요, 예수님이 채찍에 맞으므로 병고침 주셨죠, 예수님이 우리의 슬픔을  대신 
짊어지고 가시고 기쁨을 주셨죠, 십자가에서 우리의 저주를 받으사 우리 저주를 대속하시고 
아브라함의 복을 주셨죠, 주님께서 죽으심으로 사망과 음부를 멸하고 천국과 영생을 우리에
게 주셨는데, 이 오중복음과  삼중축복만 생각해도 우리 마음속에  희망이 넘쳐나고 긍정적
이 되지 아니할 수 없는 것입니다. 예수님의 십자가의 대속의 은총을 생각하고 묵상하는 사
람이 부정적인 생각이나 부정적인 말을 할 수 없는 것입니다.
  그 뿐 아니라 로마서 8장 28절을 암기하고 있는 사람은 여러분 희망이 없을 수가  없습니
다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심은 입은 자들에게는  따라 말씀하세요. "모든 
것이 합리하여 선을 이루느니라" 이 모든 것이 뭡니까? 좋은 일도 나쁜 일도 기쁜  일도 슬
픈 일도 성공도 실패도 다 하나님이 합쳐서 종국에 가서는 선하게 만들어 주겠다고 말한 것
입니다. 그러므로 전능하신 하나님의 손에 모든 것을 맡기면  하나님께서는 모든 것을 역사
하여 주셔서 종국에 가서 좋게 될 것이니 좋은 것은 좋아서 좋고 안 좋은 것은 좋게 될  것
이니 좋고 그러므로 결과적으로 우린 긍정적이 사고를 가질 수가 있는 것입니다. 우리 마음
속에 긍정적인 사고를 가지고  마음의 생명의 문을 열어 놓으면 그리스도가 생명을 부어 주
되 넘치게 부어 주어서 우리가 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되고 강건하게 되는 것입니다. 여
러분 희망과 기쁨과 확신과 사랑은 또 우리 속에서 엔돌핀을 넘치게 생산하여 우리를 젊고 
활기차고 건강하고 치료하는 사람으로 만들어 주는 것입니다.

  이러므로 우리가 이 세상에 살면서 지킬만한 것보다 마음을 지키는 것이 그렇게 중요합니
다. 생명의 근원이 이에서 나옵니다. 주님이 아무리 생명을  주되, 넘치게 주려고 해도 생명
의 근원이 되는 마음을 다스리지 못하면 주께서 우리를 축복해 줄 수 없는 것입니다.
  이러기 때문에 우리 마음은 하나님께 대한  끊임없이 감사와 찬양을 드리고 항상  기도를 
드리며 끝없는 긍정적인 생각으로 다스려야만  되는 것입니다. 이렇게 할  때 하나님께서는 
생명의 축복을 예수님을 통하여 우리 마음속에 막 부어주시는  것입니다. 그래서 우리가 일
생을 살면서 기쁘고 즐겁고 행복하게 살고 또 그러기 때문에 우리는 엔돌핀이 생겨서 건강
하고 더 장수하게 되고 참으로 한번 살아가는 인생을 영광스럽게 살아갈 수 있는 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 매일매일 같이 우리가 마음을 지키고 다스리
게 도와 주옵소서. 항상 하나님  앞에 감사와 찬양을 드리며 기뻐하고  쉬지 말고 기도하며 
범사에 감사함으로 긍정적인 마음을 가지고  살게 도와 주시옵소서. 이것이  그리스도 예수 
안에서 우리에게 향하신 하나님의 뜻이옵니다. 바로 이 하나님의   뜻대로 마음을 다스리는 
자는 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 복을 누릴 수가 
있사옵니다. 하나님 아버지 이 복에 주의  백성들이 다 참여하게 도와 주옵소서. 오늘  예수 
그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 우리는 그리스도의 그 희생을 생각하고 
끝없이 주님께 감사와 찬양을 드리게  하여 주옵소서. 그리고 우리의 모든  무거운 짐을 다 
주님께 막기고 오중복음과 삼중축복의 은혜를 십자가를 통하여 받게 도와 주시옵시고 내 아
버지 하나님 성찬에 입각하여 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것이 없어도 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 가지고 믿음을 가지고  나가서 
우리 인생을 승리로 이끌어 가고 천국을 정복하게 도와 주옵소서. 우리 주 예수의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 10월 13일
제목 : 삶에 낙망했을 때 어떻게 해야 하나?
성구 : 눅 18:1-8

  저는 오늘 여러분과 함께 "삶에  낙망했을 때 어떻게 해야 되나?" 이와 같은 제목으로 말
씀을 나누겠습니다.
  우리가 일생을 살아가는 동안에 우리  인생 행로에 많은 시련이 다가오고 그  시련에 부
딪혀서  마음이 연약해져서 낙망할 때가 종종  있습니다. 가족  관계에서 낙망할  때도  있
고 사회생활, 대인관계, 사업에서, 국가에 대하여  낙망할 때가 있습니다. 이와 같이  낙망이 
다가올 때 우리는  이것을 어떻게 처리해야 되겠습니까?
  거기에 대한 예수님의  대답은  항상  기도하고 낙망하지  말라 그렇게 대답하셨습니다.   
낙망에 대한 하나님의  대처는 기도인 것입니다.  기도는 전반적인  인생 문제에  대한  하
나님의 해답임을 예수님께서 여기에서  가르쳐주고  계십니다. 왜냐하면 기도는  하나님의 
손을 움직이고  하나님은 만사를 움직이기 때문인 것입니다. 그러므로  낙망될 때 기도하는 
것 외에 더 현명한 길이 없습니다.
  오늘 이 성경 말씀에 예수님께서  예를 들어  말씀하시기를 한 도시에 한 불쌍한 과부가 
있었다고 말씀하고 있습니다. 벌써 말만 들어도 낙망이 됩니다.  남편을 잃었으니 충격적인 
경험을 하고 큰  낙망을 한 것은 틀림이  없습니다. 그 다음 또 남편이  생활 모든  여건을 
조성해 주었는데 이
제 막막하고 살아갈 길이 없으니 또  낙망될 수 밖에 없습
니다. 또 의지하던  남편이 없으니  사람들이 무시하고  또 
억울한 일을 당할 수도  있으니 낙망될 수 밖에  없습니다. 
예수님께서는 특별히 낙망될 수 밖에  없는 인물을 택해서 
이야기를 하고 있습니다.
  그런데 이 과부가 억울한 일을 당했습니다. 그러니 얼마
나 마음에 낙망되겠습니까? 그래서 그 곳 재판관에게 와서 
나의 이 원한을 갚아주소서 그렇게 부탁을 했는데 이 재판
관은 하나님을 두려워하지 아니하고 사람을 무시하는 자라 
더구나 과부를 완전히  무시해 버리고 말았습니다.  그래서 
뭐 아무리 호소해도 눈도 떠보지 않았습니다.
  그러나 이 과부는  아침에, 점심  때, 저녁  때, 재판관이 
재판소에 들어가고 나올  때 문 앞에  엎드려서 내 원한을 
갚아주소서 외쳤습니다.  봄이  지나가고 여름이  다가와도 
재판관은 관심이 없었습니다.  여름이 지나가고 가을이  다
가오는데 이 과부가 밤낮으로 와서  부르짖으니 이 재판관
의 마음속에 번뇌가 되었습니다. 가을이 가고 겨울이 오고 
찬 바람이 불고 눈이 내려도 그는  뒤로 물러가지 않고 재
판관 집 앞에 엎드려서 재판관이 출근할  때 내 원한을 갚
아달라고 부르짖습니다. 퇴근하고 집에 돌아올 때도 내 원
한을 갚아달라고  부르짖습니다.  나중에는 재판관이  견딜 
수가 없었습니다. 내가  하나님을 두려워하지 않고  사람을 
무시하나 이 과부가  밤낮 와서 나를  번거롭게 하니 내가 
고통스러워 견딜 수가  없다 내가  그 원한을  갚아주겠다. 
재판관은 과부를 위해서가 아니라 자기를  위해서 그 과부
의 원한을 갚아주고 문제를 해결해  주었다고 주님께서 말
씀하시고 불의한 재판관의 말한 것을  들으라 하물며 밤낮 
부르짖는 택하신 백성들의 간구를  오래 참으시겠느냐? 속
히 들어주시리라. 그러나 문제는 내가 올 때 그와 같은 믿
음을 가지고 끈질기게 내게 부르짖는 사람을 발견할 수 있
겠느냐고 말씀하셨습니다.
  여러분! 기도 응답이  지연되고 진전이  없을 때  우리가 
낙심이 됩니다. 우리가  어려움을 당하고  고난을 당할  때 
하나님께 와서 부르짖어도  응답이 지연되고  기도에 별로 
진전이 없을 때 낙심이 되죠. 또 기도가 응답되지 않는 이
유를 모르고 무엇 때문에 하나님이 나를  버리셨나? 왜 내 
기도는 응답이 되지 않나? 왜 이 문제 해답을 얻지 못하는
가? 이러한 마음의 고통 때문에 낙심할  때가 있는 것입니
다.
  그런데 우리가 이 말씀을 통해서 알아야 할 것은 우리의 
기도를 막는 불의한 재판관이 있다는 것을 알아야 합니다. 
이 과부가 와서 부르짖을 때 그 기도를 재판관이 막아버렸
습니다. 이처럼 우리가 하나님께 와서 밤낮 부르짖어 기도
할 때 그 기도를 막고 기도가  응답되지 못하게 하려는 불
의한 재판관이 우리에게도 있다는 것을  알아야 되는 것입
니다.

  그 첫 번째  불의한 재판관은 바로  원수 마귀인 것입니
다. 여러분! 주님께서도 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도
적질하고 죽이고  멸망시키려는  것뿐이라고 말씀하셨습니
다. 그 도적이  바로 마귀를  상징하는 것입니다. 이  마귀, 
즉 사탄이라는 것은 대적자,  송사자, 참소자, 악한  자라고 
번역되고 있습니다. 이  마귀, '디아볼로스'는 훼방하는  자, 
시험하는 자, 악한 자로서  어찌하든지 우리 예수 믿는  사
람들을 훼방하고 시험하고 악을 행하고 참소하고 대적하는 
일을 계속하고 있는 것입니다. 경성하라 깨어라 너희 대적 
마귀가 두루 다니며 삼킬 자를  찾는다고 성경은 말씀하고 
있는 것입니다.
  우리의 기도를 어찌하든지 막아서 우리가 낙심해서 기도
를 더 이상 계속하지 못하게 하려고  애를 쓰고 있는 것입
니다. 그래서 우리가 기도할 때 와서 너 안된다. 너 기도는 
응답 받지 못한다. 너 기도해 보았자  소용없다. 그래서 자
꾸 부정적인 생각을 마음속에 넣어주려고  하고 있는 것입
니다.
  그뿐 아니라 다른 면으로 하나님  앞에서 우리를 참소합
니다. 하나님 이 사람이  기도하지만 이 사람은 과거에  이
런 죄 짓고 이런 죄 짓고 이런 잘못을 하고 이런 사람이니 
이 사람의 기도를 응답할 수 없습니다. 이 사람은 기도 응
답을 받을 자격이 없습니다. 그렇게 늘 참소하고 있습니다.
  요한계시록 12장 10절에  보면 "내가  또 들으니 하늘에 
큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 
나라와 또 그의 그리스도의 권세가  이루었으니 우리 형제
들을 참소하던 자  곧 우리 하나님  앞에서 밤낮 참소하던 
자가 쫓겨 났고"라고 말씀하고 있습니다.
  밤낮으로 우리들을 참소하고 우리가 하나님의 응답을 받
지 못하도록 훼방하고 있는 것입니다.
  욥기 1장 9절에  보면 "사단이  야웨께 대답하여 가로되 
욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까" 이와같이 욥
을 참소했습니다.
  스가랴서 3장 1절에 보면 여호수아를  대적한 사탄의 모
습을 보여주고 있는  것입니다."대제사장 여호수아는  야웨
의 사자 앞에 섰고 사단은 그의  우편에 서서 그를 대적하
는 것을 야웨께서 내게 보이시니라" 바로 대제사장이 하나
님 앞에 서 있는데 그 우편에 서서 막 마귀가 대적을 하고 
참소를 하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분과 저의 
기도가 응답 받지 못하도록 자꾸만 참소를 하는 원수 마귀
가 있기 때문에 우리 기도에 훼방이 다가오는 것입니다.
  성경에 다니엘을 보십시오.  다니엘서 10장 12절로  14절
에 보면 다니엘이  비록 바사 나라에  포로로 가 있었으나 
그는 그 나라의  국무총리였습니다. 그는 이스라엘  나라와 
민족을 위해서 강가에 나가서 금식하며  동료들과 함께 기
도하고 있는데 하나님께서는 그의 기도에 하루에도 대답이 
없습니다. 열흘이 지나고 두 주간이 지나도 대답이 없습니
다. 그리고 20일이 지났습니다. 함께 기도하던 동료들은 다 
낙심해서 뒤로 물러갔습니다. 다니엘은 계속해서 끈질지게 
기도하니까 21일만에  하나님의  응답이 나타났습니다.  그 
때 천사가 하는 말이 "네가  깨달으리라 하여 하나님 앞에 
겸비하게 하기로 결심한 첫날부터 네 말이 들으신 바 되었
으므로 내가 네 말로 인하여 왔느니라 그런데 바사국 군이 
21일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사국 왕들과 함께 
머물러 있더니 군장 중 하나 미가엘이 와서 나를 도와주므
로 이제 내가 말일에 네 백성에게  당할 일을 네게 깨닫게 
하러 왔노라 대저 이 일은  오래 후의 일이니라"고 말하고 
있습니다.
  천사는 20일 동안 바사국을 다스리는  원수 마귀와 대결
하고 있었습니다. 마귀가  하나님의 응답을 가져오는  천사
를 막았습니다. 20일  동안 대결해서  그 바사국  마귀들과 
싸움을 했으나 21일 만에 군장  미가엘이 도와주므로 원수 
마귀의 진을 헤치고  내려왔습니다. 물론 오늘날에는  예수 
그리스도께서 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어
버리고 마귀를 정복했기  때문에 옛날과는 다릅니다.  마귀
는 패한 족속이요 그는 우리를  도적질하고 죽이고 멸망할 
권리가 없습니다. 그럼에도  불구하고 그가 거짓으로  속여
서 사람들이 모르는  사이에 사람들을  도적질하고 죽이고 
멸망시킵니다. 진리를 알지니  진리가 너희를 자유케  하리
라고 했으므로 우리가 확실히 진리를  알고 대적하면 오늘
날에는 쉽게 마귀를 이길 수가 있습니다. 그럼에도 불구하
고 마귀는 전력을 기울여 참소하고  저항하고 우리의 기도
가 응답되지 못하도록 훼방하고 있다는  것을 알아야 합니
다.
  이 마귀가 불의한 재판관 중 첫째인 것입니다. 그러므로 
우리가 이 마귀와 싸우기 위해서는  우리가 끈질긴 인내심
을 가져야 하는 것입니다.  쉽게 마귀가 물러가지 않는  것
처럼 우리도 쉽게 물러가면 안됩니다. 여러분! 오늘날 공비
들이 쉽게 항복합디까? 끝까지 버티고 저항하지 않습니까? 
그것을 낙심해서 우리가  포기해 버리면  다니면서 양민을 
죽이고 파괴하는 것입니다.  공비를 끝까지 추격해야  하는 
것처럼 마귀와 대적하는 것도 우리가  쉽게 물러가지 않고 
끝까지 대적하고 우리가 기도를 계속해야 하는 것입니다.

  두 번째 불의한 재판관은 무엇입니까? 그것은 우리의 죄
입니다. 우리의 죄가 우리와 하나님 사이를 막았습니다. 우
리가 많이 부르짖고 기도해도 응답받지  못하는 것은 하나
님과 우리 사이에 죄가  막고 있기 때문인 것입니다.  이렇
기 때문에 우리가 구원받는 것은  예수를 믿음으로 말미암
아 그 보배로운 피로 단번에 받지만 하나님과의 교통이 이
루어지고 하나님의 응답을 받는 것은 우리의 생애 속에 불
순종과 불신앙의 죄악이  청산되어야 되는 것입니다.  구원
은 믿음으로 받지만 하나님의 축복과  응답은 하나님 앞에
서의 순종과 믿음이 있어야만 되는 것입니다. 그러므로 우
리들은 언제나 우리 자신을 살펴보아야 됩니다. 우리가 매
일같이 반드시 들여다보는 것이  거울 아닙니까? 아침에도 
우리가 거울을 들여다보고  몸단장을 하고  저녁에 우리가 
잠들기 전에도 거울을 보고 몸단장을 합니다. 우리가 손을 
씻을 때마다 거울을  들여다봅니다. 거울을 들여다보고  우
리가 우리의 흠집을 발견하게 되고  우리 스스로를 단장하
게 되는 것입니다.
  이와 같이 우리는 영적인 거울인  하나님의 십계명을 늘 
들여다보아야 합니다. 하나님께서 우리에게 십계명을 주신 
것은 이것을 지킴으로 구원을 받으라는 것이 아니라 이 거
울을 통해서 영적인 단장을 바로  해서 하나님께 기도하러 
들어가라는 것입니다.
  그러므로 두 번째 불의한 재판관은 죄로서 이 죄가 우리
의 기도를 막고 있는데 이 죄를 우리가 계명을 들여다보고 
정결하고 깨끗하게 하고 기도해야 이  불의한 재판관을 극
복하고 우리의 기도가  상달될 수 있는  것입니다. 여러분! 
우리가 계명의 거울을 비춰보면 계명의 거울은 말합니다.
  "네 앞에 다른 신을 두지  말라" 예수 믿는 사람이 무슨 
다른 신을 두느냐고 물을 사람이  있을지 모르지만 이상하
게도 우리 이웃 일본 나라  크리스챤들은 예수를 믿으면서
도 그 집에 가미다나도 가져다 놓고  그 뜰에는 부처도 가
져다 놓았습니다. 그럼 예수를  믿고 교회에 가서 찬송  부
르고 기도하면서도 또 가미다나에게 가서  절하고 부처 앞
에서도 절을 합니다. 그렇게  하면 안된다고 해도 그  사람
들은 말하기를 아! 예수도  도와주고 가미다나도 도와주고 
부처도 도와주면 좋지  않느냐고 말합니다. 이와같이  순수
한 신앙을 갖지 못한  사람들이 많습니다. 이러므로 네  앞
에 다른 신을 두지 말라 우리는 야웨 하나님 외에 다른 신
을 두면 안됩니다. 이는 영적인 간음입니다. 하나님은 이것
을 절대로 용납하지 않습니다. 이런 죄를 회개해야만 하는 
것입니다.
  "우상에 절하지 말라"고 했는데  금이나 은이나 돌로 만
든 우상에 절하는 사람은 거의 없겠지만 우상에 절하는 사
람은 회개해야 하나님께 응답을 받습니다. 또 우상은 반드
시 눈에 보이는  것만 우상이 아닙니다.  부모, 처자, 지위, 
명예, 권세, 부귀영화가 하나님보다 앞서면 그것 또한 우상
이 되는 것입니다. 이러한 우상을 제켜놓아야 우리 기도가 
하늘에 상달되는 것입니다.
  그 다음 "하나님의 이름을  망령되이 부르지 말라"고 했
습니다. 우리가 이 세상에서 우리 부모님 성함도 망령되이 
부르지 않습니다. 하물며 하나님이나 우리 주 예수 그리스
도의 이름을 장난 삼아 용어에 사용하고 망령되이 불러 무
시하면 하나님을 무시하는  것입니다. 이러한 죄를  범하지 
말아야 하는 것입니다.
  "안식일을 기억하여 거룩히  지키라" 여러분! 오늘  우리
의 안식일은 주일입니다. 이  주일 하루를 거룩히 지켜  하
나님과 대화를 하자는  것입니다. 우리가 월요일부터  토요
일까지는 우리가 최선을  다해 살고  주일날만은 하나님께 
나와서 하나님을 섬기고 하나님과 대화하는 시간을 갖기를 
원하십니다. 이것을 하지  아니하면 우리의 기도가  막힙니
다. 안식일 날 교회에 나와서 주와 교제하는 것, 이것을 굉
장히 중요하게 생각하시는 것입니다.
  "네 부모를 공경하라"고 했습니다. 부모를 공경하지 아니
하면 하나님도 공경할 수 없습니다. 눈에 보이는 부모님을 
공경하지 않는데 눈에 보이지 않는  하나님을 어떻게 공경
하겠느냐고 성경은 말씀하십니다. 세대가 달라져서 부모님
과 같이 사는 세대가 거의 없습니다만 부모를 공경하는 마
음을 져버려서는 안됩니다.  항상 우리가 부모에게  불효한 
것을 회개하고 부모를 공경하는 마음을  가져야 또 하나님
께서 우리의 기도를 응답하시는 것입니다.
  "살인하지 말라"는 거울에 우리를 비추어 봅니다. 우리가 
칼이나 총을 들고서 사람을 죽이지는  않지만 마음속에 죽
이고 싶은 마음이 날 때가 종종 있습니다. 저것 콱 죽었으
면 좋겠다는 생각이  날 때가  있습니다. 교통사고가  나서 
죽었으면 좋겠다 그런  생각이 날  때가 있습니다.  그것은 
벌써 마음에 살인한 것입니다. 그런 살인한 죄를 회개해야
만 하는 것입니다.
  "간음하지 말라"고 말했습니다. 이것은 오늘날  도덕적인 
문란으로 말미암아 수많은 가정이 파괴되고  또 수많은 가
정에 불행이 다가오고 있는 것입니다. 이 도덕적인 문란을 
우리가 철저히 회개하고 올바로 서지  아니하면 또 우리의 
기도가 막히는 것입니다.
  "도적질하지 말라" 우리가  세상에서 도적질하지 않는다
고 할지라도 십일조를 드리지 아니하면  하나님의 것을 도
적질하게 되는 것입니다. 도적질하고 난 다음에 하나님 앞
에 기도해서 상달될 수가 없는 것입니다. 
  "네 이웃을 거짓 증거하지  말라" 우리는 가만히 내버려 
놓으면 우리의 생각의 70-80%는 부정적인 생각을 하게 되
는 것입니다. 우리가 특별히 우리의 생각을 다스리지 아니
하면 앉으면 늘 남의  흉을 봅니다. 자녀들은 부모의  흉을 
보기도 하고 또 며느리는 시아버지, 시어머니, 시누이를 흉
보기도 하고 형제들은  이웃들을 흉보기도  하고 목사들을 
만나면 다른 목사 흉을  봅니다. 우리 목사들도 만나면  다
른 목사 흉을 봅니다. 다른  목사 흉 안보는 것 한번도  못 
봤어요. 그러니 우리가 우리 마음을 다스리지 아니하면 자
꾸 남의 흉을 보게 되는 것입니다. 남의 흉을 보면 정확하
게 보는 것이 아니라  거짓 증거하게 됩니다. 자꾸  눈사람
처럼 부풀려서 흉보게  됩니다. 그러기  때문에 이런  죄를 
회개하고 씻어야 하나님 앞에서 기도가  응답되게 되는 것
입니다. 그러므로 우리는 우리 마음을 관심을 가지고 자제
하지 않으면 안됩니다.
  "네 이웃을 탐하지 말라" 이웃이 잘 되면 배가 아픕니다. 
사촌이 논을 사면 배가 아프다. 내가 이 말을 하니까 일본 
통역관이 사촌이 논을 사면  왜 배가 아프냐고 합니다.  답
답해서 못 견디겠어요. 문화의 차이가 이렇게 나는 것입니
다. 배가 아프면 병원에 가서 약을 먹으면 나을 것 아니냐
고 합니다. 이웃을 탐하지 말라는 것은 이웃이 잘 되면 고
통스럽고 괴로워서 어찌하든지 이웃이 못  되도록 자꾸 할
퀴는 것을 말합니다. 이 일에 대해서 우리 한국 사람은 전
문가입니다. 전 세계에서 제일 이웃이 잘 되는 것을 배 아
파 못 견뎌하는 민족이  아마 한국 민족일 것입니다.  이것 
정말 우리가 회개하고 자복해야  됩니다. 이웃이 잘 될  때 
박수치고 격려하는 이런 마음이 될 때 하나님이 우리 기도
를 응답해 주시는 것입니다.
  여러분! 그러므로 한 번 보십시오. 우리의 기도가 응답이 
되지 않는 이유를 알 수 있쟎아요? 걸레같은 옷을 입고 벌
거벗은 옷을 입고는  하나님 앞에 못  서는 것처럼 우리가 
온 몸에 이렇게  더러운 것을 잔뜩  걸머지고 하나님 앞에 
나가서 어떻게  기도하겠습니까? 이러므로  계명의 거울을 
들여다보고 우리 스스로  마음속에 잘못된  것을 통회하고 
자복하고 죄의 참소가 없도록 만들어놓고  난 다음 하나님 
앞에 나가야 우리 기도가 응답되는 것입니다. 그냥 기도만 
하고 떼만 쓰면 되는 줄 알면 안되는 것입니다. 우리의 죄
악의 불의한 재판관을 극복하고 제켜놓고  나가야 되는 것
입니다.

  셋째로, 불의한 재판관은 우리  마음속의 의심입니다. 마
음에 의심하고 기도하면 하나님의 응답을  받지 못하는 것
입니다. 하나님께 나가는 자는  저가 계신 것과 저를  간절
히 찾는 자에게 복  주시는 이심을 믿어야 되는  것입니다. 
의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으
니 이러한 자는 무엇이든지 하나님께  구하여 얻을까 생각
지 말라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 의심하지 않고 
단호한 믿음으로 기도해야지 의심이 불의한 재판관이 되어
서 기도하면 자꾸 우리의 기도를 막는 것입니다. 이러므로 
의심을 이기기 위해서는 하나님의 말씀을  자꾸 마음에 묵
상해야 되는 것입니다. 
  여러분! 로마서 4장  20절로 21절에  보면 "믿음이  없어 
하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님
께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 
확신하였으니"라고 말씀했습니다. 이러므로 하나님의  말씀
을 자꾸 묵상하고 깊이 되새겨 보고 그리고 말씀을 마음속
에 늘 기억해보면 이 말씀으로 말미암아 믿음이 생깁니다. 
믿음은 들음에서 나면 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암
기 때문에 말씀으로 믿음을 채워  믿음으로 의심의 불의한 
재판관을 내어쫓아야 하는 것입니다.
  그리고 열심히 기도해야 하는 것입니다.  여러분! 기도가 
우리의 의심을 내어쫓습니다.  우리가 매일같이 열심히  기
도하면 기도가 우리 마음속에 의심을 녹여버리고 내쫓아버
리고 마음속에 확신으로 채워 놓는 것입니다. 
  그리고 우리를 돕기 위해 와  계시는 성령님의 도우심을 
간구해야 됩니다.
  로마서 8장 26절의 말씀대로 "이와 같이 성령도 우리 연
약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오
직 성령이 말할 수 없는 탄식으로  우리를 위하여 친히 간
구하시느니라"고 하셨으므로 성령님의  도우심을 간구해야 
되는 것입니다. 성령님! 저의 마음을 붙잡아  주셔서 내 마
음속에 의심을 다 내쫓아버려 주시옵시고 마음속에 확실한 
신앙으로 믿게 하여  주시옵소서. 성령의 기름부으심이  오
면 의심의 재판관이 쫓겨 나갑니다.
  그리고 강하게 입술로 시인해야 합니다. 여러분! 내가 진
실로 너희에게 이르노니 누구든지 이  산더러 들리어 바다
에 던지우라 하고 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의
심하지 아니하면 그대로 되리라고 했기  때문에 반드시 믿
음은 말을 해야 됩니다.  우리가 믿은 바를 입술로  고백할 
때 하나님의 능력이 나타나고 우리의  믿음이 강해지는 것
입니다. 그러므로 강하게  긍정적인 입술의 고백이  있어야 
되는 것입니다. 그렇게 할  때 의심의 불의한 재판관을  내
어쫓을 수 있습니다.

  네 번째 불의한  재판관이 또  있습니다. 이것이  우리의 
기도를 막고 있는데 이것이 바로 우리 마음속에 있는 미움
인 것입니다. 우리가 마음속에 미움을 품으면 미움이 우리
의 기도를 막고 우리의 기도가 응답되지 못하게 하는 것입
니다. 여러분! 용서와 기도의 관계는 대단히 중요합니다. 
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때에 아무에게나 혐
의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에  계신 너희 아버
지도 너희 허물을 사하여  주시리라 하셨더라"고 말씀하셨
습니다. 
  마태복음 5장 24절에 "예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 
형제와 화목하고 그 후에 와서  예물을 드리라"고 말한 것
입니다. 이러므로 우리가 용서하지 않고 마음에 원한을 품
고 있으면 이것이 불의한 재판관이  되어서 아무리 기도해
도 기도를 자꾸 막는 것입니다. 믿음은 사랑의 열매입니다. 
미움은 믿음을 잘라내고 마는 것입니다. 이러기 때문에 마
음속에 미움이나 원한이 있으면 이는  신앙의 뿌리를 싹뚝
싹뚝 잘라 버립니다. 그러나 용서해주고 마음에 사랑이 채
워지면 사랑으로 말미암아 역사하는 믿음으로 믿음이 마음
속에 굳세게 서게 되는 것입니다.
  저는 의사  선생님으로부터  이런 이야기를  들었습니다. 
열심히 예수를 믿고 환자가 오면  환자에게 말씀을 전하고 
약도 주고 안수기도도 해주고 해서  고치는 의사 선생님인
데, 자기 병원에 청년  한 사람이 심한 위궤양을  앓으면서 
왔습니다. 그냥 위에서  피가 막 솟구쳐  흐릅니다. 아무리 
약을 주고 치료해도 백약이  무효입니다. 위는 점점 더  나
빠지고, 나중에는 이 사람이 사경을 헤매게 되었습니다. 그
래서 의사 선생님이 이야기를 했습니다. 당신은 아무리 약
을 먹어도 소용없다. 수술을  해도 소용없다. 당신  죽는다. 
그러나 내가 묻고 싶은 것이 하나 있다. 위를 이렇게 파헤
치고 상처를 입히는 근본적인  원인이 당신 속에 있다.  당
신 누구를 미워하느냐? 미워합니다. 우리 할아버지가 이웃
집 땅 경계선 때문에 실갱이를 하다가 이웃집 사람이 우리 
할아버지를 밀어서 할아버지가  죽었습니다. 그 결과로  우
리가 아무리 법에 호소해도 이웃집  사람은 부자고 능력있
고 좋은 변호사를 사서 분명히 우리가 불의를 당했지만 우
리가 재판에서 지고 말았습니다. 그래서 나는 할아버지 원
수를 갚기로 결심을  하고 나는 지금  법과 대학에 다니고 
있습니다. 기어코 고등고시에  합격하고 법관이 되어서  할
아버지의 원수를 갚으려고 주야로 절치부심하고 있습니다. 
의사가 말했습니다. 당신이 그  원한을 품고 있는 이상  그
것이 위궤양의 원인이다. 이 원한을 풀지 아니하면 절대로 
안 낫는다. 이 청년 하는  말이 나는 죽어도 이 원한을  풀 
수 없다. 그러면 나는 당신을 치료할 수 없다. 한동안 병원
에 안오더랍니다.  나중에  너무나 괴롭고  고통스러우니까 
병원에 와서 선생님  날 도와달라고.  그렇다면 당신은  그 
원한을 풀어야 한다. 그  원한 들린 사람을 용서해  주어야 
한다. 나중에 당신이 법관이 되어서 공평한 법적인 재판을 
내릴지언정 지금은 마음속에  미움을 씻어야 한다.  그래서 
병원에서 무릎을 꿇고 그 미워하는  사람을 용서해주고 자
기도 하나님 앞에 용서해 달라고  기도하고 그러자 비로소 
그는 마음에 평화를  얻고 언제나 긴장  속에 살던 긴장이 
풀려나고 그 다음 응답을 받아서 치료를 받아서 그 청년이 
깨끗이 나았다는 이야기가 있습니다.
  이러므로 여러분 원한을 품고 미움을  가지고 있으면 이
것이 불의한 재판관이 되어서 이것이  우리의 기도를 막고 
우리가 하나님 앞에 나가지 못하게 하는 것입니다. 우리가 
기도를 할 때 우리의 기도를 막는 이러한 불의한 재판관을 
하나하나 극복하고 쫓아내야  하는 것입니다. 불의한  재판
관이 불의하기 때문에 우리의 기도를 막고 있는 것입니다. 
그 때문에 인내가 필요합니다. 끝까지 참으며 낙망하지 말
고 끈질지게 기도하면서 하나하나 불의한 재판관, 즉 불의
한 마귀를 내어쫓고 그 다음 불의한 죄악을 내어쫓고 불의
한 불신앙을 내어쫓고 그리고 불의한  미움을 마음에서 정
리하고 그 다음 기도하면  하나님 말씀하십니다. "네  믿음
대로 될지어다" 우리의 끈질긴 기도는 응답을 받고 하나님
께서는 영광을 얻고 여러분의 문제는  해결되게 되는 것입
니다.

  그러므로 예수님께서는 항상 기도하고  낙망하지 말라고 
하신 것입니다. 낙망에  대한 처방은 기도  밖에 없습니다. 
기도하면 하나님의 손을 움직이고 하나님의 손은 여러분의 
운명과 환경을 변화시켜 놓는 것입니다. 거기에 오직 훼방
하는 자가 불의한 재판관으로  나와 있는 것입니다. 이  불
의한 재판관을 극복만 하면 하나님의  역사가 일어나는 것
인데 여러분 오늘 마음에 손을 얹고 사탄을 대적하여 이기
도록 인내심을 가지고 십계명의 거울을  들여다보고 내 마
음속에 죄의 불의한 재판관을 다 회개하고 제켜 버리고 의
심을 내어쫓고 말씀을 묵상하고 기도함으로 의심을 내어쫓
고 믿음을 가지고 그  다음에는 마음에 미워하는 사람,  원
한 들린 사람의 원한을 다 용서해  주고 풀어주고 난 다음
에는 반드시 기도가  응답되는 것입니다. 여러분은  울면서 
왔다가 웃으면서 나가는  것입니다. 낭패와 실망을  당하고 
하나님 앞에 나왔다가 큰 기쁨을 가지고 나가게 되실 것입
니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님 이 불의한 재판관 
앞에 과부가 처참한 상황에 있었지만  그의 문제가 해결되
고 슬픔은 기쁨으로, 절망은 소망으로 변화된 것처럼 우리 
아버지 하나님이시여 우리들도 다 하나님 앞에 나갈 때 우
리의 앞길을 막고 있는 이 불의한 재판관을 하나하나 제켜 
놓고 나가게 도와 주시옵시고 인내의  기도를 통해서 하나
님 아버지의 도움을 얻게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으
로 기도 드리옵나이다.  아멘.



========================================

1996년 10월 20일
제  목: 삶에 낙망했을 때 어떻게 해야 하나?
성  구: 눅 18: 1-8

  저는 오늘 여러분과 함께 "삶에 낙망했을 때 어떻게 해야 하나?" 이와 같은 제목으로 말씀을 나누려고 합니다. 
 우리가 일생을 살아가는 동안에 우리 인생 행로에 많은 시련이 다가오고, 그 시련 중에 우리는 마음이 연약해져서 낙망할 때가 종종 있습니다. 가족관계에서 낙망할 때가 있고, 사회생활, 대인 관계, 사업에서, 국가에 대하여 낙망할 때가 있습니다. 이와 같은 낙망이 우리에게 다가올 때 우리는 이것을 어떻게 처리해야 되겠습니까?
  거기에 대한 예수님의 대답은 "항상 기도하고 낙망하지 말라."그렇게 말씀을 하셨습니다. 그러므로 낙망에 대한 하나님의 대처는 기도인 것입니다. 기도는 인생의 전반적인 문제에 대한 하나님의 해답임을 예수님께서 가르쳐 주시고 계십니다. 왜냐하면 기도는 하나님의 손을 움직이고 하나님은 만사를 움직이기 때문인 것입니다. 그러므로 낙망될 때 기도하는 것 이외엔 더 현명한 길이 없습니다.
  오늘 성경 말씀에 예수님께서 예를 들어 말씀하기를 한 도시에 불쌍한 과부가 있었다고 말했습니다. 말만 들어도 벌써 낙망이 됩니다. 왜냐하면 남편을 잃었으니, 충격적인 경험을 하고 큰 낙망을 한 것은 틀림이 없습니다. 그 다음 또 남편이 생활 모든 여건을 조성해 주었는데, 이제 막막하고 살아갈 길이 없으니 또, 낙망될 수 밖에 없습니다. 또, 이 여자는 남편이 없으니 사람들이 무시하고 가볍게 대해서 억울한 일을 당할 수도 있으니까 낙망될 수 밖에 없습니다. 
  예수님께서는 특별히 낙망될 수 있는 인물을 택해서 이야기하고 있습니다. 이 과부가 억울한 일을 당했습니다. 그러니 얼마나 마음이 낙망되겠습니까? 그래서 그곳 재판에게 와서 나의 원한을 갚아 주소서. 그렇게 부탁했는데 재판관은 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 자라 더구나 과부를 완전히 무시해 버리고 말았습니다. 그래서 이 과부가 아무리 호소해도 눈도 떠보지 않았습니다. 그러나 이 과부는 아침에 점심때 저녁에 재판관이 재판소에서 들어갈 때 나올 때 그 앞에 엎드려서 내 원한을 갚아주소서, 외쳤습니다. 
  봄이 지나가고 여름이 다가와도 재판관은 관심 없습니다. 여름이 지나가고 가을이 다가오는데 이 과부가 밤낮으로 와서 부르짖는데, 이제 재판관의 마음속에 번뇌가 되었습니다. 자! 이 여자가 언제까지 이렇게 앉아 있을까? 가을이 가고 겨울이 오고 찬바람이 불고 눈이 내려도 그는 뒤로 물러가지 않고 재판관 집 앞에 엎드려서 재판관이 출근할 때 내 원한을 갚아 달라고 부르짖습니다. 그가 퇴근할 때 또 내 원한을 갚아 달라고 부르짖습니다. 나중에 재판관이 마음이 번뇌로워 견딜 수가 없었습니다. 그는 만일 내가 하나님을 두려워하지 아니하고 사람을 무시하되 이 과부가 밤낮 와서 나를 번거롭게 하니 내가 고통스러워 견딜 수가 없다. 내가 그 원한을 갚아 주겠다. 
  그래서 재판관은 그 과부를 위해서 갚아준 것이 아니라 자기를 위해서 그 과부의 원한을 갚아 주고 문제를 해결했다고 주님께서 말씀을 하시고 불의한 저 재판관의 말하는 것을 들으라 하물며 그 밤낮 부르짖는 택하신 성도의 간구를 주께서 오랫동안 들어주지 않겠느냐? 신속히 들어주시리라고 말씀하셨습니다. 그러나 문제는 내가 올 때 그와 같은 믿음을 가지고 끈질기게 내게 부르짖는 사람을 발견할 수 있겠냐고 말씀하셨습니다.  
  여러분 기도 응답이 지연되고 진전이 없을 때 우리는 낙심이 됩니다. 우리가 어려움을 당하고 고난 당할 때 하나님께 와서 부르짖어도 기도 응답이 지연되고 기도의 진전이 없을 때 낙심이 되지요. 또, 기도가 응답되지 않는 이유를 모르고 무엇 때문에 하나님은 나를 버리셨나? 왜 내 기도는 응답이 안 되는가? 왜 나는 이 문제의 해답을 얻지 못하는가? 이러한 마음의 고통 때문에 낙심할 때가 있는 것입니다. 
  우리의 기도를 막는 불의한 재판관이 있다는 것을 알아야 합니다. 이 과부가 와서 부르짖을 때 그 기도를 재판관이 막아 버렸습니다. 그것처럼 여러분 우리가 하나님께 나와서 밤낮 기도하며 부르짖을 때 우리의 기도를 막고 우리의 기도가 응답되지 못하게 하려는 불의한 재판관이 우리에게도 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.

   첫번째, 불의한 재판관은 바로 원수 마귀인 것입니다.
여러분 주님께서 말씀하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는것 뿐이라고 말했습니다. 그 도적이 바로 마귀를 상징하는 것입니다. 여러분 이 마귀 즉, 사탄이라는 말은 대적자, 송사자, 참소자, 악한 자라고 번역되고 있습니다. 이 마귀 디아불로스는 훼방하는 자, 시험하는 자, 악한 자로서 어찌하든지 우리 주를 믿는 사람들을 훼방하고 시험하고 악을 행하고 참소하고 대적하는 일을 하는 것입니다. 히브리서에서 너는 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 돌아다니며 삼킬 자를 찾는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 기도를 마귀는 어찌하든지 막아서 우리가 낙심해서 기도를 계속하지 못하게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 여러분도 기도할 때 와서 너 안된다 너 기도 응답받지 못한다. 너 기도 해봤자 소용없다. 그래서 지치고 낙심되게끔 자꾸만 부정적인 생각을 마음속에 넣어 주고 있는 것입니다. 
  또, 마귀는 하나님 앞에서 우리를 참소합니다. 하나님 이 사람이 기도하지만 이 사람은 과거에 이런 죄 짓고 이런 죄 짓고 이런 잘못을 하고 이런 사람이니 이 사람의 기도를 응답할 수 없습니다. 이 사람은 기도에 응답받을 자격이 없습니다. 그렇게 늘 참소하고 있습니다.
  요한계시록 12장 10절에 보면 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고"라고 말하는 것입니다. 이처럼 참소하는 자 마귀는 밤낮으로 우리를 참소하고 하나님 앞에서 우리가 기도 응답을 받지 못하도록 훼방하는 것입나다.
  욥기 1장 9절에 보면 사단이 와서 욥을 참소했습니다. "사단이 여호와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까"이와 같이 욥을 참소 했습니다. 스가랴서 3장 1절에 보면 여호수아를 대적한 사탄의 모습을 보여 주고 있는 것입니다. "대제사장 여호수아는 여호와의 사자 앞에 섰고 사단은 그의 우편에 서서 그를 대적하는 것을 여호와께서 내게 보이시니라" 바로 대제사장이 하나님 앞에 섰는데 그 우편에 서서 마귀가 대적을 하고 마구 참소를 하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분과 저의 기도를 응답받지 못하도록 자꾸만 참소하는 원수 마귀가 있기 때문에 우리 기도에 훼방이 다가오는 것입니다. 성경에 다니엘을 보십시오.
  다니엘서 10장 12절로 14절을 보면 다니엘이 비록 파사 나라의 포로가 되어서 가 있었으나 그는 그 나라의 국무총리였습니다. 그는 이스라엘 나라와 민족을 위해서 강가에 나가서 금식하며 동료들과 함께 기도하는데 하나님께서는 그의 기도에 하루 기도에도 대답이 없으십니다. 일주일 기도에도 대답이 없으십니다. 열흘이 지나고 두 주간이 지나도 대답이 없습니다. 그러고 20일이 지났습니다. 함께 기도하던 친구들은 다 낙심해서 뒤로 물러가고 말았습니다. 다니엘은 계속해서 끈질기게 기도하니까 스무 하루만에 하나님의 응답이 나타나셨습니다. 그때 천사가 와서 말하기를 "네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에서 스스로 겸비케 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 들으신 바 되었으므로 내가 네 말로 인하여 왔느니라, 그런데 바사국군이 이십 일일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사국 왕들과 함께 머물러 있더니 군장중 하나 미가엘이 와서 나를 도와주므로 이제 내가 말일에 네 백성의 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라" 그렇게 말했습니다. 20일 동안 바사국을 다스리는 원수 마귀와 대결하고 있습니다. 하나님의 응답 가져오는 천사를 막았습니다. 20일 동안 대결해서 그 바사국 마귀들과 싸움을 했으나 21일 만에 군장 미가엘이 도와주므로 원수 마귀를 해치고 내려왔었습니다.
  물론 오늘날은 예수 그리스도께서 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗겨버리고 마귀를 정복했기 때문에 옛날과는 다릅니다. 마귀는 이미 패한 족속이요 그는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 권리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 그가 거짓으로 속여서 사람들이 모르는 사이에 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 했으므로 우리가 확실히 진리를 알고 대적하면 오늘날은 쉽게 마귀를 이길 수가 있습니다. 그럼에도 불구하고 마귀는 전력을 기울여 참소하고 저항하고 우리의 기도가 응답되지 못하도록 훼방하고 있다는 사실을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러므로 마귀가 바로 우리의 불의한 재판관 중에 첫째인 것입니다. 이러므로 이 마귀와 싸우기 위해서는 우리가 끈질긴 인내심을 가져야 되는 것입니다. 쉽게 마귀가 물러가지 않은 것처럼 우리도 쉽게 물러가면 안됩니다.
  여러분 오늘날 공비들이 쉽게 한국에 잡힙디까? 끝까지 버티고 저항하지 않습니까? 그걸 낙심해서 우리가 포기해 버리면 다니면서 양민을 죽이고 파괴하는 것입니다. 끝까지 추격해야 되는 것처럼 마귀하고 대적하는 것도 우리가 쉽게 물러가지 않고 끝까지 대적하고 우리가 기도를 계속해야 되는 것입니다. 

   두번째, 불의한 재판관은 무엇일까요? 그것은 우리의 죄입니다. 우리의 죄가 하나님과 우리의 사이를 막았습니다. 우리가 많이 부르짖고 기도해도 하나님께서 응답할 수 없는 것은 하나님 앞에서 죄가 막히기 때문인 것입니다. 이러기 때문에 우리가 구원받는 것은 예수를 믿음으로 말미암아 값없이 그 보배로운 피로 단번에 받지만 하나님과의 교통이 이루어지고 하나님께 기도 응답을 받는 것은 우리의 생애 속에 불순종과 불신앙의 죄악이 청산되야 되는 것입니다. 구원은 믿음으로 받지만 하나님의 축복과 응답은 하나님 앞에서의 순종과 믿음이 있어야 되는 것입니다. 
  그러므로 우리들은 언제나 우리 자신을 살펴봐야 됩니다. 우린 매일 같이 반드시 들여다보는 것이 거울 아닙니까? 아침에도 우리가 거울을 들여다보고 몸단장을 하고 또 저녁에도 우리 잠자려고 할 때에도 거울을 들여다보고 몸단장을 합니다. 우리가 손을 씻을 때마다 거울을 들여다봅니다. 거울을 통해서 우리의 흠집을 발견하고 우리가 우리 스스로를 단장하게 되는 것입니다. 이와 같이 우린 영적인 거울인 하나님의 십계명을 늘 들여다보아야 됩니다. 하나님께서 십계명을 주신 것은 이걸 지키므로 구원받으라는 것이 아니라 이 거울을 들여다보고 우리의 영적인 단장을 바로 해서 하나님께 기도하러 들어가라는 것입니다.
  그러므로 두번째 불의한 재판관은 죄로서 이 죄가 우리의 기도를 막고 있는데 이 죄를 계명을 들여다보고 정결하고 깨끗하게 하고 기도해야 이 불의한 재판관을 극복하고 우리 기도가 상달될 수 있는 것입니다.
  여러분 우리가 계명의 거울에 비추어 보면 계명의 거울은 말합니다. "네 앞에 다른 신을 두지 말라" 예수 믿는 사람이 무슨 다른 신을 두었냐고 물어볼 사람이 있지만 이상하게도 우리 이웃에 있는 일본 나라 크리스찬들은 예수를 믿으면서도 그 집에 가미다나도 갔다놓고 그 뜰에는 부처도 갔다 놓았습니다. 그럼 예수를 믿고 교회 가서 찬송 부르고 기도하면서도 가미다나 아세요? 이렇게 집에 와서 절도 하고 부처 앞에서도 절도 합니다. 그 사람들은 왜 그렇게 하냐고 그렇게 하면 안 된다고 해도 그들이 말하기를 예수님도 도와주고 가미다나도 도와주고 부처도 도와주면 좋지 않냐고 이와 같이 순수한 신앙을 갖지 못한 사람들이 많습니다.
  이러므로 네 앞에 다른 신을 두지 말라 우리는 야훼 외에 다른 신을 두면 안됩니다. 그건 영적인 간음입니다. 하나님은 그를 절대로 용납하지 않습니다. 그런 죄를 회개해야 되는 것입니다.
  우상에 절하지 말라고 했는데, 금이나 은이나 돈이나 만든 우상에 절하는 사람은 거의 없겠지만 우상에 절하는 사람은 회개해야만 응답 받습니다. 또 우상은 반드시 눈에 보이는 것만 우상이 아닙니다. 부모, 처자, 직위, 명예, 권세, 부귀 영화가 하나님 보다 앞서면 그것 또한 우상이 되는 것입니다. 여러분 우상을 제껴놓아야 우리의 기도가 하늘에 전달되는 것입니다.
  그 다음에 하나님의 이름을 망명되게 부르지 말라고 했습니다. 우리가 이 세상에서 우리 부모님 성함도 망명되이 부르지 않습니다. 하물며 하나님이나 우리 주 예수 그리스도의 이름을 장난 삼아 망령되게 불러 무시하면 하나님을 무시하는 것입니다. 이러한 죄를 범하지 말아야 되는 것입니다.
  안식일을 거룩히 지켜라. 오늘 우리의 안식일은 주일입니다. 이 주일 하루를 거룩히 지켜 주님과 대화를 하자고 하는 것입니다. 우리가 월요일부터 토요일까지는 우리가 세상 직업을 가지고 살지만 주일날만큼은 하나님께 나와서 하나님을 섬기고 하나님과 대화하는 시간을 갖길 원합니다. 이것을 하지 아니하면 우리 기도가 막힙니다. 하나님은 이 안식일 날 교회 나와서 주와 대화하는 것 굉장히 중요시하고 있는 것입니다.
  그리고 네 부모를 공경하라고 했었습니다. 여러분 부모를 공경하지 아니하면 하나님도 공경할 수 없습니다. 눈에 보이는 부모를 공경하지 않는데 눈에 안 보이는 하나님을 어떻게 공경하겠냐고 말합니다. 이러기 때문에 오늘 우리는 세대가 달라져서 부모와 같이 사는 세대가 거의 없습니다만 그렇다고 해서 부모를 공경하는 마음을 저 버려서는 안 되겠습니다. 항상 우리가 부모에게 불효한 죄를 회개하고 공경하는 마음을 가져야 또 하나님이 우리의 기도도 응답해 주시는 것입니다.
  살인하지 말라는 그 규율을 붙여 봅니다. 우리가 직접 칼이나 총을 들고 사람을 죽이지 않지만 마음속에 죽이고 싶은 마음이 날 때가 종종 있습니다. 저것 콱 죽었으면 좋겠다. 저 원수 교통사고가 나서 죽었으면 좋겠다. 그런 생각이 날 때 있습니다. 그 벌써 마음속에 살인한 것입니다. 그는 살인한 죄를 우리가 회개해야 되는 것입니다.
  그리고 간음하지 말라고 했습니다. 이것은 오늘날 도덕적인 문란으로 말미암아 수많은 가정이 파괴되고 또 수많은 가정에 불행이 다가오는 것입니다. 이러므로 이 도덕적인 문란을 우리가 철저히 회개하고 올바르게 서지 아니하면 또 우리의 기도가 막히게 되는 것입니다.
  도적질하지 말라 우리가 세상에서 도적질은 안 한다고 할찌라도 십일조를 도적질하면 하나님 것을 도적질함으로 더 무서운 도적질을 하는 것입니다. 도적질하고 난 다음에 하나님 앞에 기도해서 전달될 수가 없는 것입니다.
  네 이웃을 거짓 증거하지 말라 우리는 가만히 그대로 내버려두면 우리의 생각은 70∼80%는 부정적인 생각과 말을 하는 것입니다. 그러기 때문에 특별히 마음을 다스리지 아니하고 그냥 내버려두면 언제나 늘 남의 흉을 봅니다. 그렇게 되어 있어요. 우리 생각의 70%나 80%는 그대로 가만히 내버려두면 앉기만 하면 자녀들은 부모 흉보기도 하고 또 며느리는 시아버지, 시어머니, 시누이 뭐... 그런 것을 흉보기도 하고 형제들은 이웃들을 흉보기도 하고 우리 목사들은 늘 만나면 늘 다른 목사 흉을 봅니다. 이 목사들조차도 앉기만 하면 다른 목사 흉을 본다고 다른 목사 흉 안보는 것은 나 한번도 못봤어. 그러니 우리 마음을 우리가 다스리지 아니하면 자꾸 남의 흉을 보게 되는 것입니다. 남을 흉보게 되면, 정확하게 보는 것이 아니라 거짓증거 하게 됩니다. 자꾸 눈사람처럼 부풀려서 흉보게 됩니다.
그러기 때문에 하나님께 이런 죄를 씻어내야 하나님 앞에 기도가 응답되겠다는 것입니다. 이러므로 우리는 우리의 마음을 관심을 기울이고 자제하지 아니하면 안됩니다.
  네 이웃을 탐하지 말라. 이웃이 잘 되면 괴롭습니다. 이웃이 사촌이 논을 사면 배가 아프다. 내가 이 말을 하니까? 일본 통역관이 하는 말이 사촌이 논을 사는데 왜 배가 아프냐고 묻습니다. 아 그거 사촌이 논 사면 시기가 나서 배가 아프다니까 배아프면 병원에 가서 약을 먹으면 되지 않느냐고 그럽니다. 아니 그거 답답해서 못 견디겠어. 문화의 차이가 그런 게 있습니다. 사촌이 논을 사면 우리는 배가 아프다니까 일본 사람은 배 아프면 병원에 가서 약 먹으면 낳지 않느냐고 그러니 말이 안 되죠? 이웃을 탐하지 말라는 것은 이웃이 잘 되면 내 스스로가 고통스럽고 괴로워서 어찌하든지 이웃이 못되도록 자꾸 할퀴는 것을 말합니다. 이 일에 대해서 우리 한국 사람은 전문가입니다. 세계에서 제일 이웃이 잘 되는 것을 배 아파 못견디어 하는 민족이 우리 한국입니다. 이거 정말 우리가 회개하고 자복해야 이웃이 잘 되면 함께 감사하고 박수쳐주고 격려해주는 이런 마음이 될 때 하나님이 그 사람의 기도를 응답하여 주시는 것입니다.
  여러분 근데 한번 보십시요. 우리의 기도가 응답 안되는 이유를 이 거울을 들여다보면 알 수 있잖아요. 걸레 같은 옷을 입고 하나님 앞에 못서고 벌거벗고 못서는 것처럼 우리가 온 몸에 이렇게 더러운 것을 잔뜩 짊어지고 하나님 앞에 나가서 어떻게 기도하겠습니까?
  이러므로 계명의 거울을 들여다보고 우리 스스로 마음속에 잘못된 것을 통회하고 자복하고 그래서 죄의 참소가 없도록 만들과 난 다음 하나님께 나가야 우리의 기도가 응답되는 것입니다. 그냥 기도만 하고 때만 쓰면 되는 줄로 생각하면 안되는 것입니다. 우리 죄악의 불의한 재판관을 다 극복하고 제껴놓고 나가야 되는 것입니다.

   세번째, 우리 불의한 재판관은 마음의 의심입니다.
  마음속에 자꾸 의심하고 기도하면 하나님께 응답 받지 못합니다. 하나님께 나아가는 자는 반드시 저가 살아계신 것과 저를 간절히 찾는 자들에게 복 주시는 이심을 믿어야 되는 것입니다. 성경은 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이러한 사람은 무엇이든지 하나님께 구하여 얻을까 생각지 말라고 말씀하고 있는 것입니다.
  이러므로 우리는 의심하지 않고 단호한 믿음으로 기도해야지 의심이 불의한 재판관이 되어서 우리가 기도하면 자꾸 우리의 기도를 막는 것입니다. 이러므로 의심을 이기기 위해서는 하나님의 말씀을 마음속에 늘 묵상해야만 되는 것입니다.
  여러분 로마서 4장 20절로 21절에 보면 아브라함은 "믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음이 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니" 이러므로 하나님의 약속의 말씀을 자꾸 묵상하고 깊이 되새겨 보고 말씀을 마음속에 늘 기억해 보면 이 말씀으로 말미암아 믿음이 생깁니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 말씀을 통해서 믿음을 채워 의심의 불의한 재판관을 내어 쫒아야 되는 것입니다. 그러고 열심히 기도해야 되는 것입니다. 여러분 기도가 우리의 의심을 내어쫒습니다. 우리가 매일같이 열심히 기도하면 기도가 우리의 마음속에 의심을 녹여 버리고 내어 쫒아 버리고 마음속에 확신으로 채워주는 것입니다.
  그리고 우리를 돕기 위해서 와 계시는 성령님의 도우심을 간구해야 됩니다.
  로마서 8장 26절 말씀대로 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라" 성령의 도우심을 간구해야 됩니다. 성령님 저의 마음을 붙잡아 주셔어 내 마음속의 의심을 다 쫒아내게 도와주시고 마음속에 확실한 신앙으로 믿게 하여 주시옵소서. 성령의 기름부음이 오시면 의심의 재판관이 쫒겨 나갑니다.
  그리고 강하게 입술로 시인해야 됩니다.  여러분 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심하지 않으면 그대로 되리라 했기 때문에 반드시 믿음은 말해야 됩니다. 우리 마음속에 믿은 바를 우리가 입술로 고백할 때 하나님의 능력이 나타나고 우리의 믿음이 강해지는 것입니다. 그러므로 강하게 긍정적인 입술의 고백이 있어야 되는 것입니다. 그렇게 할 때에 의심의 불의한 재판관을 내쫒을 수 있습니다.

   네번째, 불의한 재판관이 있습니다. 이것이 또한 우리의 기도를 막고 있는데 이것이 우리의 마음속에 있는 미움인 것입니다.
우리가 마음속에 미움을 품으면 미움이 불의한 재판관이 되어서 우리의 기도를 막고 우리가 응답되지 못하게 하는 것입니다. 여러분 용서와 기도의 관계는 대단히 중요합니다.
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라" 마태복음 5장 24절에 "예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라"고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 용서하지 않고 마음에 원한을 품고 있으면 이게 불의한 재판관이 되어서 아무리 기도해도 기도를 자꾸 막는 것입니다. 믿음은 사랑의 열매입니다. 미움은 믿음을 짤라 내어버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 마음속에 미움이나 원한이 있으면 이는 신앙의 뿌리를 싹뚝싹뚝 잘라 버립니다. 그러나 용서해 주고 마음에 사랑이 채워지면 사랑으로 말미암아 역사하는 믿음으로 믿음이 마음속에 굳세게 서게 되는 것입니다.
  저는 의사 선생님으로부터 이런 이야기를 들었습니다. 열심히 예수를 믿고 환자가 오면 말씀을 전하고 약도 주고 안수기도도 해주고 해서 고치는 의사 선생님인데, 자기 병원에 청년 한 사람이 심한 위궤양을 앓으면서 왔습니다. 그냥 위에서 피가 솟구쳐 오릅니다. 그런데 이 청년은 아무리 약을 주고 치료해도 위는 점점 더 나빠지고 나중에는 이 사람이 사경을 헤메게 되었습니다. 그래서 의사 선생님 물었습니다. 당신에게는 아무리 약을 줘도 소용없고 수술해도 소용없다 당신은 죽는다. 그러나 내가 한가지 묻고 싶은 것은 이 위를 이렇게 파헤치고 상처를 입히는 근본적인 원인이 당신 속에 있다. 당신은 누구를 미워하느냐? 예, 미워합니다. 우리 할아버지가 이웃집 경계선에서 경계선 때문에 실랑이를 하다가 이웃집 사람이 우리 할아버지를 밀어서 할아버지가 죽었습니다. 그 결과로 우리가 아무리 법에 호소해도 이웃 사람은 부자고 능력있고 좋은 변호사를 사서 분명히 우리가 불의를 당했지만 우리가 재판에는 지곤 합니다. 그래서 할아버지의 원수를 갚겠다고 어릴 때부터 결심을 하고 나는 지금 법과 대학에 다니고 있습니다. 기어코 고등고시에 합격하고 나는 변호사가 되어서 법관이 되어서 우리 할아버지의 원수를 갚으려고 주야로 나는 절치부심하고 있습니다. 
  그래서 의사가 말했습니다. 당신이 그와 같이 원한을 품고 있는 이상 그것이 위궤양의 원인이다. 이 원한을 풀지 아니하면 절대로 낳지 않는다. 이 청년이 하는 말이 나는 죽어도 이 원한을 풀 수 없다. 그러면 난 당신 치료할 수 없다. 한동안 병원에 안 오더랍니다. 나중에는 너무나 고통스러우니까 병원에 와서 선생님 날 도와 달라고 하길래 내가 말했습니다. 그렇다면 당신은 그 원한을 풀어야 됩니다. 그 원한 들린 사람을 용서해 주어야 합니다. 나중에 법관이 되어서 공평한 법적인 재판을 내놓을지언정 지금은 마음속의 미움을 씻어야 합니다. 그래서 그 병원에서 무릎을 꿇고 눈물을 흘리고 미워하는 사람을 용서해 주고 그리고 하나님 앞에 자기도 용서해 달라고 기도하고 그러자 비로소 그는 마음에 평화를 얻고 언제나 긴장 속에서 살던 긴장이 풀려나고 그 다음 치료가 응답을 받아서 그 청년이 깨끗이 나았다는 간증을 들어 본 적이 있습니다. 이러므로 여러분 원한을 품고 미움을 가지고 있으면 이것이 불의한 재판관이 되어서 우리의 기도를 막고 우리가 하나님 앞에 나아가지 못하게 하는 것입니다.
  우리는 기도할 때 우리의 기도를 막는 이 불의한 재판관을 하나하나 극복하고 쫒아내야만 하는 것입니다. 불의한 재판관이 불의하기 때문에 우리의 기도를 막고 있는 것입니다. 그 때문에 기도의 인내가 필요합니다. 끝까지 참으며 낙망하지 말고 끈질기게 기도하면서 하나 하나 불의한 재판관 즉, 불의한 마귀를 내어 쫒고 그 다음에 불의한 죄악을 다 내어 쫒고 그 다음 불의한 불신앙을 다 내어 쫒고 그 다음 불의한 미움을 마음속에서 정리하고 그리고 기도하면 하나님께서 말씀합니다. 네 기도한대로 될찌어다. 우리의 끈질긴 기도는 응답을 받고 하나님께서는 영광을 얻으시고 여러분의 문제는 해결되게 되는 것입니다. 

  그러기 때문에 예수님께서 항상 기도하고 낙망하지 말라고 말하는 것입니다. 낙망에 대한 처방은 기도밖에 없습니다. 기도하면 하나님의 손을 움직이고 하나님의 손은 여러분의 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 오직 훼방하는 자는 불의한 재판관으로 나와 있는 것입니다. 이 불의한 재판관을 극복만 하면 하나님의 역사가 일어나는 것인데, 여러분은 오늘 이 시간부터 여러분의 가슴에 손을 얹고 사탄을 대적하여 이기시고, 인내심을 가지고, 십계명의 거울을 들여다보고 내 마음속에 죄의 불의한 재판관을 다 회개하고 제껴버리고 내어 쫒고, 말씀을 묵상하고 기도함으로 성령 도움을 받아 의심을 내어 쫒고, 믿음을 가지고, 그 다음에는 원한 들린 사람의 원한을 다 풀어주고 나면 반드시 기도가 응답하게 되는 것입니다. 여러분은 울면서 들어 왔다가 웃으면서 나가게 되는 것입니다. 낭패와 실망을 당하고 하나님 앞에 나왔다가 큰 기쁨과 승리를 가지고 나가게 되실 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 이 불의한 재판관 앞에 과부가 처참한 상황이었지만 그 인내 있는 기도를 통해서 그의 문제가 해결되고 슬픔은 기쁨으로 절망은 소망으로 변화되는 것처럼 우리 아버지 하나님이시여 우리들도 다 하나님께 나아갈 때 우리 앞을 막고 있는 이 불의한 재판관을 하나하나 제껴 놓고 나가게 도와 주시옵시고 인내의 기도를 통해서 하나님의 도우심을 받게 도와 주옵소서. 우리 주 예수의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.





========================================

1996년 10월 27일
제  목 : 하님께 꺾여진 사람
성  구 : 고후 12: 7∼10

  저는 오늘  여러분과 함께  "하나님께 꺽여진  사람"이란 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 여러분 말은 그 부리는 사
람대로 순종하고 복종하기  위해서는 조련사가  반드시 그 
기를 꺽어야만 하는 것입니다.  기가 꺽이지 않은 말은  수
레를 끈다든지 사람을  태운다든지 하지 않습니다.  맹렬히 
뛰고 날뛰며 반발하는  것입니다. 이처럼 사람도  하나님께 
승복하고 복종하며 쓰임 받기 위해서는 아집과 고집, 오만
과 반항심이 꺽여져야만 하는 것입니다. 야생마 같은 사람
은 하나님께서 결코 사용하실 수가 없기 때문인 것입니다. 
그러므로 하나님께서는 우리 모두를 사용하시기 전에 반듯
이 꺽으시는 것입니다. 꺽이지 않는 자는 하나님께서 절대
로 사용하지 않습니다. 우리가 먼저 구약에서 하나님이 사
용한 사람들을 어떻게 꺽었는가를 생각해  보고 우리 삶을 
비교해 보아야 되겠습니다.
  하나님의 가장 사랑하는 종 믿음의  조상 아브라함을 보
십시오. 그는 75세에 하나님께서 놀라운 꿈을 주셔서 불러
내셨습니다. 하나님께서 그만한  약속과 그만한 꿈울  주셨
으면 하나님께서 이러한 사람은 꺽을  필요가 없다고 생각
할지 모르겠는데 그래도 하나님께서는  맹렬하게 아브라함
을 꺽으셨습니다.
  아브라함은 창세기12장  1절로 3절을  보면 "여호와께서 
아브라함에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠
나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이
루고 네게 복을 주어 네 이름을  창대케 하라니 너는 복의 
근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는  내가 복을 내리고 
너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니  땅의 모든 족속
이 너를 인하여 복을 얻을  것이니라 하신지라"고 말한 것
입니다. 이것을 보면  아브라함이 하나님께로부터 받은  언
약은 도저히 형용할 수  없습니다. 그만큼 큰 축복을  받아
서 그는 갈대아 우르를 떠나서 하란을 거쳐 가나안 땅으로 
들어갔습니다. 그러나 하나님께서 아브라함에게 그냥 그가 
왔으니 '에라 복 받아라' 이렇게  해서 복을 주시지는 않았
습니다. 반드시 꺽어놓고 난 다음에 복을 주시는 것입니다. 
가나안에 들어오자마자 그는 약속을 받은 사람이요 하나님
의 축복을 받은 사람인데도 불구하고 그 약속과 축복이 그
의 생활 속에  직접 이루기 전에  하나님은 꺽으신 것입니
다.
  왜냐하면 가나안에 들어가보니 그 곳에는  젖과 꿀이 가
득한 것이 아니라 극심한  기근입니다. 비가 오지 않고  태
양이 내려 쪼이고 모든 산천초목은 다 불타 버리고 우물물
은 다 말라 버리고 짐승에게 먹일  풀도 마실 물도 없습니
다. 사람이 먹고 살  수 없습니다. 자기가  하란을 떠날 때 
가져온 양식은 얼마 안  있어 다 떨어지고 말았습니다.  먹
고 살 수가 없습니다. 그래서  할 수 없이 그는 자기  아내
와 롯을 데리고 애굽으로 살기 위해서 내려갔습니다. 이런 
시련이 어디 있습니까? 하나님의 그렇게 큰 축복의 언약을 
받았음에도 불구하고 축복의 땅 가나안에 왔는데 가나안이 
이와 같이 기근에  처해서 그가 절망에  처하고 좌절될 수 
밖에 없었습니다. 하나님은  이렇게 가나안에 들어온  아브
라함을 꺽었습니다. 그는 희망을  다 잃어버렸습니다. 눈에
는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것 없습니다.  아! 하나님이 나에게  약속하시고 복 
준다고 하시고 난  다음에 복은 커녕  이렇게 화를 주시니 
도대체 어떻게 된 것인가? 그는 어리벙벙했습니다.
  그런데 애굽으로 내려가자마자 설상가상으로  업친데 덮
친 격으로 바로가 그 아내의 아름다움을 보고 그만 사라를 
취하여서 아내로 삼고  만 것입니다.  하나님께서 복  주고 
복 주며 번창케 하고 번창케 한다 하셨는데, 복은 커녕 이 
지경에 애굽에 내려와서 아내까지 빼앗기는 절망에 처하게 
된 것입니다. 그때 아브라함이 당한 좌절은 말로 다 할 수 
없었을 것입니다. 그는 완전히  꺾어지고 깨어졌습니다. 이
제는 스스로 자기의 앞날을  헤쳐갈 수 없습니다. 오직  그
가 할 것은 살든지 죽든지 흥하던지 망하던지 성하든지 쇠
하든지 주님께 다 맡기고 주님께 의지하는 길 밖에 없습니
다. 아브라함이 이와 같이 깨어지고 완전히 하나님께 순복
하는 사람이 되자 하나님은 그 아내를 다시 복구시켜 주셨
고 그는 그 아내와 조카 롯과  함께 바로에게서 많은 종과 
말과 짐승과 은금을 얻어 가지고서 가나안 땅에 돌아올 수 
있게 되었고 가나안에서 하나님께서  아브라함에게 약속한
데로 넘치는 복을 주셨습니다.
  성경에 보면 창세기 24장 35절로  36절에 아브라함의 종
이 아브라함에 대하여 증거하여  말하기를 "여호와께서 나
의 주인에게 크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은금과 
노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사
라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 
소유를 그 아들에게  주었나이다" 이와  같이 창성하게 된 
아브라함의 모습을 그의 종이 간증할  수가 있었던 것입니
다.
  아브라함이 얼마나 깨어져서 하나님께 승복했나 하면 창
세기 22장 1절로 2절을 보면 "그 일 후에 하나님이 아브라
함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 
가로되 내가 여기 있나이다 여호와께서  가라사대 네 아들 
네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 
네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라."  그렇게 
말씀하실 때 그는  두말하지 아니하고 100세에  낳은 아들 
이삭을 모리아 산에 데리고 가서 그는  그를 묶고 목을 손
으로 잡고 칼로서  목을 따려고  달려들었습니다. 그럴  때 
하나님의 천사가 아브라함아 그 아들에게  손대지 말라 외
치지 아니했었으면 그 아들의 목을 찢고 피를 흘려서 번제
로 드렸을 것입니다.  아브라함은 이제는 전적으로  꺽여져
서 주인이 쓰시기에 합당한 인물이 된  모습을 볼 수가 있
는 것입니다.
  여러분 아브라함의  아들인  이삭은 단숨에  꺽였습니다. 
이삭은 하나님께서 그를 부르셔서 복 주고 복 주며 은혜를 
주고 은혜를 줄 후사로 삼았다는  것을 아브라함에게 여러 
번 들었습니다. 그럼에도 불구하고 그를 데리고 모리아 산
에 와서 제물로  삼으라고 하셨습니다. 아브라함이  이삭에
게 하나님이 너를 잡아서 제물로 드리라고 한다고 말을 할 
때에 이삭은 불순종 할  수 있었습니다. 그때 이삭의  나이
가 17,8살쯤 되었는데, 아브라함은 벌써 나이가 100살이 훨
씬 넘었습니다. 아버지, 노망하셨습니까?  아니, 나를 잡아
서 제물을 드리다니요? 이게 어찌 된 일입니까? 그리고 아
버지의 두 손을 꼭 잡아 버립니다. 아버지는 꼼짝도 할 수 
없습니다. 이삭은 청년이요, 아버지는  아주 나이가 많았습
니다. 그랬으면 아버지의  손을 떨쳐버리고  도망을 칠  수 
있었습니다. 그럼에도 불구하고  하나님이 너를 잡아  제물
로 드리라고 한다고 말씀하실 때 이삭은 그 마음속에 격렬
한 시련을 겪었습니다. 도망을 칠 것이냐? 순종할 것이냐? 
아버지를 제거할 것이냐?  아버지 손에 자기를  맡길 것이
냐? 그는  맹렬한 정신적인  투쟁을 느꼈습니다.  그럼에도 
불구하고 그는 거기서  꺽였습니다. 하나님 앞에  순종하여 
자기 자신을 제물로 내 놓았습니다. 단숨에 이삭은 꺾었습
니다. 그러기 때문에  하나님께서는 이삭을 일생동안  가장 
시련이 없이 크게 복을 주고 사랑할 수 있게 된 것입니다.
  그러나 아브라함의 손자 야곱은 꺽이는데 기나긴 세월이 
걸렸습니다. 그는 형도 속이고 아버지도 속이고  외아저씨 
집에 가서 속고 속이고 이와 같이  교활하고 꾀가 많은 사
람이었습니다. 그러나 하나님께서는  이 야곱을 쓰기  위해
서는 그가 나이가 근 40이 다 되었을 때 외아저씨 집을 떠
나 고향으로 돌아오라고 하신 다음에  얍복 나룻터에서 하
나님께서는 꺽으셨습니다. 뒤에는 외아저씨가 몰래 짐승을 
데리고 아이들을 데리고 도망을 쳤다고  해서 뒤에 뛰어와
서 나중에 잡았습니다. 다시 돌아오면 죽여 버리겠다고 했
습니다. 그런데 얍복 나룻터에  가니까 앞에 형이  400인의 
군대를 거느리고 절치부심하여 준비하고 있다가 그가 죽이
러 온다고 했습니다. 앞에는 형의 400인의 군대가 오고 뒤
에는 외아저씨가 너는 돌아오면 죽여버리겠다고 말하고 그
는 샌드위치가 되었습니다. 그는  올 데 갈 데가  없었습니
다. 자기의 양떼와 모든  짐승을 먼저 얍복강을 건너게  하
고 처자들도 다  건너게 하고 자기만  얍복강 이 건너편에 
앉아서 다가올 여러 가지 상황을 살펴보았습니다. 만일 형
이 와서 자기를 죽이려면 짐승을 빼앗고 처자들을 칼로 죽
이면 자기는 도망을 칠 생각을 하고 있었습니다.
  그런데 밤에 천사가 와서 그하고 씨름을 했습니다. 너는 
건너가서 처자와 함께 죽으면 죽고 살면 살고 힘을 합치라
고 했는데 그는 건너가지 않겠다고 몸부림칩니다. 나는 내 
목숨이라도 살겠다. 천사는  건너가라 자기는 건너가지  않
겠다고 하고. 그러고 실랑이를 하고 씨름을 해서 아침까지 
하나 야곱은 순종하지 않았습니다. 그러자 천사가 손을 들
어 야곱의 환도뼈를 치매 절름발이가 되어 버립니다. 절음
발이가 되자 천사를  부여잡고 나는 이제  도망을 칠 수가 
없지 않습니까? 이제 내게 복 주지  아니하면 당신을 놓지 
않겠나이다. 그래서 천사가 그 이름을 야곱이라고 한 것을 
이스라엘로 바꾸어 주시고  그에게 복을 주었습니다.  그는 
절름발이가 되었습니다. 아침 해가  뜰 때 그는 완전히  깨
어진 사람이 되어 쩔뚝쩔뚝 절름발이가  되어서 그는 얍복 
나룻터를 건넜습니다. 완전히 깨어진  사람, 꺽여진 사람이 
되었습니다. 그렇게 해서 자기의 모든 가족들 최선두에 서
서 자기를 죽이려고 달려오는 400인의 군대를 거느린 형을 
향해서 걸어갔었습니다. 하나님은 꺽인 사람을 사용합니다. 
하나님은 형의 마음을 감동시켜서 그를  죽이는 대신에 오
히려 말에서 내려서 목을 어긋 대고 눈물을 흘리고 사랑으
로써 그를 영접하게  해 주시고 그  다음 하나님 야곱에게 
복을 주셔서 그를 창대케 하고 왕성하게 만들어 준 것입니
다. 이와같이 하나님이  사용하는 아브라함과 이삭과  야곱
도 그 놀라운 축복과 언약을  받았음에도 불구하고 축복과 
언약이 실제 이루어지기 전에 하나님은 맹렬하게 그들에게 
달려들어서 그를 꺽은 것을 볼 수 있는 것입니다.
  우린 신약에도 보면 꼭 한가지인 것입니다. 주님께서 예
수님의 12제자를 택했지만  그 12제자가  맹렬하게 꺽임을 
받았습니다. 그들은 부모 처자를 다 떠나서 예수 그리스도
를 따라 3년여 동안  정처없이 떠돌아 다녔습니다.  그들은 
예수 그리스도에게 전 운명을 맡겼는데 예수님께서 갑자기 
유대인들과 로마 사람들에게 잡혀서 십자가에 못박혀 죽고 
만 것입니다. 그들의 좌절은 말로 다 할 수 없습니다. 이제
는 고향 산천에 돌아갈 수도 없고 그 곳에 남아 있을 수도 
없고 그들은 절망적인 밤을 맞이한 것입니다. 거기에서 그
들은 아주 격렬하게  꺽이는 그런 체험을  하게 된 것입니
다.
  더구나 예수 그리스도의 수제자인 베드로는 그 마음속에 
말할 수 없는 좌절을 느꼈습니다. 왜냐하면 예수님을 모른
다고 세 번이나 저주하고 맹세하고 부인했습니다. 그런 그
가 마음에 좌절과  꺽임을 느끼지  아니할 수  없었습니다. 
나중에 오순절 이후에 성령을 받고  제자들이 나가서 이제 
나가서 온 천하에 다니며 만민에게  복음을 증거하려고 할 
때도 하나님은 꺽었습니다.
  베드로는 헤롯에게 잡혀서  감옥에 갇혔습니다. 이젠  내
일이면 끌려가서 그는 사형을 받아야 합니다. 그런데 오늘 
저녁에 양손과 양발을 쇠사슬에 묶이고  또 양팔을 군인들
이 팔짱을 끼고 밤에 잠을 잡니다. 네사람씩 네 부대에 맡
겨서 무려 16명의 군인이 베드로를 지키고 있습니다. 내일
이면 그는 끌려나가서 이제 사형을 당합니다. 그러니까 죽
음을 앞두고 그날 밤에 베드로는 완전히 좌절하고 만 것입
니다. 이제는 자기 인간의 힘으로 어찌할 도리가 없습니다. 
살든지 죽든지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 온전
히 주님께 내어 맡길 수 밖에 없습니다.
  그런데 밤중에 천사가 와서 그 옆구리를 발로써 차기 때
문에 쇠고랑이 자연적으로  풀려 떨어졌습니다. 천사가  하
는 말이 빨리 일어나서 신발 끈을  묶고 옷을 입으라 옷을 
입으니까 따라 나와라 천사를 따라  나오는데 첫째 파수군 
있는데 오니까 쇠문이  저절로 열리고 파수군은  눈 뜬 채 
가만히 서 있어도 못  봅니다. 두번째 또 철문에  나오니까 
거기에도 철문이 스스로  열리고 파순군이 눈을  뜬 체 서 
있어도 베드로가 지나가는데도  못 보고 그럽니다.  천사가 
베드로를 끌어내어서 길거리를 데리고 나오니까 비로소 그
가 꿈이나 환상을  보는 것이 아니고  실제로 체험한 것을 
알게 된 것입니다. 베드로가 하나님의 오른팔 같은 수제자
가 된 것은 하나님께서 그에게 축복을 주어서만이 된 것이 
아니라 그가 그렇게 맹렬하게 꺽이는  체험을 했기 때문에 
하나님이 베드로를 사용할 수 있었던 것입니다.
  여러분 사도 바울 선생도 하나님이  얼마나 귀하게 사용
한 종입니까? 그러나  그는 기세 당당하여  예수 교인들을 
잡아죽이기 위해서 대제사장의 허락을 받아 다메섹으로 가
다가 다메섹 길에서  예수님을 만났었습니다. 하늘에서  태
양같이 밝은 빛이 비취고 그리고 그의 주위에 있는 사람들
이 땅에 엎드러지고 자기도 말에서  떨어져서 땅에서 엎드
러졌는데 하늘에서 소리 있어  가로되 '사울아, 사울아,  네
가 어찌하여 나를 핍박하느냐? '뉘시니까? '나는 네가 핍박
하는 예수라.' 그 그리스도와의 만남을 통해서 일어났을 때 
그는 장님이 되었습니다. 스스로  걸어갈 수가 없었습니다. 
빛을 찾아 그는  허덕였습니다. 사람들이  그의 손을  잡고 
이끌어서 직가라는 곳에 들어가서 어느  집에 들어가 사흘
동안 그는 금식하면서  부르짖었습니다. 거기에서 그  스스
로 가는 인생길이 꺽였습니다. 그는 산헤드린 공회의 회원
으로서 지독하게 유대교를  믿는 사람으로서  기독교 박멸 
운동의 선봉장이었는데 그는 꺽였습니다. 그리고 아나니아
의 안수를 받고 눈이 다시 밝아져서  비늘 같은 것이 떨어
져서 치료받고 그는 물로 세례 받고 성령세례 받아서 완전
히 변했습니다.
  그러나 그는 기질이  너무 강했습니다. 이러므로  하나님
께서는 바울 선생을 사용하기 위해서는  그를 계속 깨뜨려
야 했습니다. 그래서  바울에게는 무시무시한 가시가  있었
습니다. 하나님께서 바울에게  마귀를 하나 붙여  놓았습니
다. 그래서 바울이  가는 곳마다 마귀가  바울을 쳤습니다. 
가는 곳마다 사람들을 동원해서 마귀가  바울을 치고 감옥
에 들어가게 하고 헐벗게 하고 굶주리게 하고 고통을 당하
게 했었습니다. 너무너무  고통스러워서 그는 하나님께  부
르짖었습니다. 하나님이여 이  마귀가 내  곁을 떠나게  해 
주시옵소서. 그러니까 내 은혜가 네게 족하도다 네가 약할 
때 내가 너의 안에서 강하게 될  수 있다고 말씀한 것입니
다. 이래서 바울을 하나님께서는  맹렬하게 꺽었습니다. 바
울만큼 감옥에 많이 들어가고 많이  얻어맞고 많이 환난을 
당한 사람이 없습니다. 그럼에도 불구하고 바울보다 더 강
하게 하나님이 사용한 주의  종이 없습니다. 한 머리로  하
나님은 꺽으시고 또 꺽인 자를  하나님께서 축복을 주셔서 
사용하시는 것입니다.  꺽고  사용하시고 꺽고  사용하시는 
것이 하나님의 뜻인 것입니다.
  그러므로 바울은 나중에 고린도전서 15장 10절에 말하기
를 "그러나 나의 나  된 것은 하나님의  은혜로 된 것이니 
내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보
다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요  오직 나와 함께 하
신 하나님의 은혜로다" 라고 하나님께 감사를 드린 것입니
다. 이러므로 여러분 하나님께서 사용하기를 원하실 때 주
님은 반드시 꺽으신다는 것을 알아야만 하는 것입니다.
  저는 저의 스스로의  40년의 목회 생활을  돌이켜 볼 때 
하나님께서 맹렬하게 꺽으신  것을 기억합니다. 저는  17살 
때 폐병에 걸려서 쓰러졌을 때 그것은 그것을 경험해 보지 
않은 사람은 얼마나 마음에 큰  좌절이 다가오는지 모릅니
다. 17살이면 한참 미래에  대한 꿈으로 가슴이 벅차올  때
였습니다. 그래서 우리  친구들이 모이면  모두 꿈에  대한 
얘기를 하고 뜨거운 마음으로 열심히 공부하고 있을 때 폐
병 걸려서 쓰러져 좌절해  버리고 만 것입니다. 모든  희망
을 빼앗겼습니다. 내일도 없습니다.  이제는 희망도 없습니
다. 이제는 죽음 밖에는 앞에 닥친  것이 없습니다. 그리고 
매일 같이 친구들은 책봇다리를 들고  학교에 가는데 이제 
학교도 가지 못하고 드러누워서 죽음과  사투를 해야 되는 
것입니다. 그런 처지에 있을 때 마음의 좌절은 말로 다 할 
수 없었습니다. 저는 스스로  느낀 것은 제가 폐병에서  겨
우 회복되었을 때 친구들은 다 대학을 가는데 저는 머리를 
이만큼 길러 가지고 폐병 휴양하러 시골에 가서 혼자 앉아 
있으니까 그때 마음에 다가오는 좌절감은 이루 말로 다 할 
수 없습니다. 이제 모든  것은 다 잃어버리고 인생의  모든 
것이 다 끝나고 이젠 하나 버림받은  낡은 휴지 쪽지와 같
이 되었구나 하는  그 절망감은 말로  다 할 수  없습니다. 
그렇게 꺽이니까 갈 데가  없습니다. 예수 밖에 믿을  데가 
없습니다. 사람도 믿을 수 없고 자기도 믿을 수가 없고 그 
때 전도된 예수 그리스도  밖에 믿을 수가 없었습니다.  하
나님은 이와 같이 맹렬하게 꺽어서  주님께서 예수를 믿게
끔 만드신 것을 체험했습니다.
  그리고 제가 1958년도에 불광동에 개척하고 교인들이 한 
300명 되어갈 때 입대를 했습니다. 군대에 가서 맹렬한 훈
련을 받고 군복무를 하는 동안에 무시무시하게 하나님께서 
꺽으셨습니다. 그때 내 마음에 군대를 제대하면 목회 그만
하고 미국에 건너가서  공부를 하고  학자가 되어야겠다고 
생각했는데, 주님께서 저를 꺽으셨습니다.  제가 탈장이 되
어서 수도 육군  병원에 엠블란스에 실려가서  8시간 동안 
수술을 받았습니다. 그러고 난 다음에 8시간만에 수술에서 
깨어나서 나왔을 때  또 폐렴에  걸렸습니다. 그때는  육군 
병원에 약이 없었습니다. 링겔도 마이신도 전부 사와야 놔
주지 군대에서 나오는 약은 군의관들이  다 훔쳐먹어 버립
니다. 머리 아픈 사람은  머리에다가 마큐롬 빨간 약  발라
주고 배 아프다고 하면 배에다가  마큐름 발라주고 마큐름
이 만병 약이에요. 그 때 군의관 하시던 분이 여기 계시는
지는 모르겠지만  생도둑놈이었습니다.  그래서 내  병세를 
보면 안 죽어갈 동료들이 많이 죽어갔습니다. 부자들은 약
을 사오니까 그 약을 놔주지만 가난한 시골 청년, 돈이 없
는 사람들은 입원한 그대로 약하나 쓰지 못하고 그대로 죽
어갔습니다. 그 부류 속에 속한 사람이 저였습니다. 약하나 
쓸 돈도 없고  죽어가는데 최자실 목사님이  매일 같이 그 
시체실 앞에서 꿇어 앉아 철야 기도하면서 조전도사 이 시
체실에 못 들어갑니다. 그래서  방문병이 내게 와서 저  여
자 누구냐고 물어요. 밤마다 조전도사 시체실에 못 들어간
다고 여기서 앉아 울고  있으니 누구냐고 물어요. 그때  최 
목사님의 기도로써 내가 살아났습니다.  그때 꺽였어요. 그
때 완전히 꺽여서 하나님 살던지  죽든지 성하던지 망하던
지 흥하던지 쇠하던지 주님 뜻대로 하시옵소서.
  그러고 1964년도에 우리 서대문에 와서  교회가 꽤 부흥
이 되고 한 3000명 되었을 때  마음이 또 교만해지니까 강
단에서 설교하다 쓰러져서 그때 이후로 신경쇠약증이 걸려
서 25년의 긴 세월 동안 저의 몸에 가시가 되었습니다. 우
리 성도들은 모르지만 그 강단에 섰을 때 그 어지러움, 자
꾸 쓰러지려고 하는 것, 그것을 극복하고 살아가는 고통이 
말로 다 할 수 없어요. 그런 해외여행 가도 늘 쓰러지려고 
하고 걸어가도 늘  어지러워서 쓰러지려고  그래서 그것을 
없애 달라고 하나님께  부르짖어 기도하면  꼭 하나님께서 
바울에게 하신 말씀 그대로  하십니다. 네가 약한 자일  때 
내가 강함이라, 이  어지러움의 가시  이것이 몸에  박혀서 
정말로 고통을 당했었습니다.  이 어지러움의 가시에서  해
방된 지가 얼마 되지 않습니다. 너무너무 어지럽고 고통스
러워서 하나님께 수없이 부르짖고 매달리고 매달린 것입니
다. 결국은 그를 통해서  기도를 많이 하게 되고  하나님께 
많이 매달리게 되고 그 결과로 하나님의 은총도 많이 받고 
축복도 많이 받은 것입니다.
  이러므로 여러분 저는 이 하나님의 말씀 뿐만 아니라 저
의 스스로의 체험을 통해서 보게  될지라도 하나님께서 겸
손하게 낮추게 하시고 복종케 하시고  하나님의 능력만 의
지하게 하시고 하나님의 사랑을 깨닫게  하기 위해서는 우
리 하나님께서 우리를 반드시 꺽습니다. 꺽는다는 것은 여
러분 쓰다듬어서 꺽지 않습니다. 하나님이 꺽을 때는 맹렬
하게 달려들어서 인정 사정없이 꺽어버리는 것이기 때문에 
이건 아픈 것은  말로 다 할  수 없습니다. 쓰다듬고  살살 
꺽을 바에야  누가 고통스럽겠습니까?  오늘날 하나님께서 
적게 사용할 사람은  적게 꺽고 많이  사용할 사람은 많이 
꺽습니다. 여러분의 삶 속에  안 꺽이고 사용 당할  사람은 
아무도 없습니다. 하나님께서는 한편으로는 복을 주시지만 
복을 주는 만큼 다른 면에서는  주님께서 꺽으신다는 것을 
알아야 되는 것입니다.
  이러기 때문에 여러분에게 시험과 환난이 다가와서 인간
으로서 도저히 감당할 수 없는 고통  속에 처할 때 하나님
께서 마치 원수가 된 것처럼 맹렬히 다가와서 여러분을 꺽
을 때 그럴 때 여러분께서 알아야  될 것은 하나님이 여러
분을 미워서 그런  것이 아니라 버리려고  해서 그런 것이 
아니라 여러분을 더욱 순종하고 복종하고 하나님께 의지하
고 하나님을 사랑하기  위해서 주께서  변화시킨다는 것을 
알아야 할 것입니다. 이러므로  그럴 때 낙심하지 말고  울
면서 하나님께 감사하고 기도하고 더욱  하나님께 더욱 가
까이 나아가십시요. 꺽일 때  떠나가면 버림받습니다. 꺽일 
때 더욱 감사하고 하나님께 더욱  가까이 나아가면 하나님
께서는 그 꺽인 후에 하늘 문을 여시고 하나님이 약속하신
대로 모든 넘치는 풍성한 축복을  여러분에게 허락하여 주
시는 것입니다.
  하나님께서 우리를 사용하기 위해서는 전적인 복종이 필
요합니다. 복종하지 않는  사람을 어떻게 하나님이  사용합
니까? 일어서라면 앉고 앉으라는데 서고 가라는데 오고 오
라는데 가고 하면 어떻게  사용하겠습니까? 그러므로 하나
님께서는 인간을 꺽어야만 됩니다.
  성경에는 그 아들이라도 고난을 통하여 순종함을 배웠다
고 말한 것입니다. 예수님이야 물론 순종하지요. 그러나 고
난을 통해서 순종하는 예수 그리스도의 그 모습이 다시 한
번 재확인된 것입니다. 아들도 그렇게 했는데, 인간으로 순
리적으로는 순종을 배우지  않습니다. 타락한 아담의  후손
은 말로 잘 타일러 순리적으로 순종하지 않습니다. 우리는 
꺽이는 아픔을 통해서만  항복하고 믿음과  순종을 배우는 
것입니다. 그래서 작은  그릇은 작게  꺽으시고 큰  그릇은 
크게 꺽으시는 것입니다. 꺽이지 않고는 하나님과 함께 생
활할 수 없으며  꺽이지 않고는 하나님과  함께 동행할 수 
없습니다. 이러므로 예수  믿는 여러분 하나님께서  여러분
을 크고 작게 꺽으실 때 여러분은 눈물을 흘리면서 회개하
고 항복하고 순종하고 하나님을 의지하고 하나님을 사랑하
고 따라가는 여러분이  되시기를 주의  이름으로 축원합니
다. 그러고 나면  그 다음  이후로 하나님께서는  순종하고 
복종하고 의지하고 믿고 사랑하는 그 그릇에 하늘 문을 여
시고 축복을 부어주시고 하나님이 믿고서 마음대로 사용할 
수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리  아버지 하나님. 우리는  예
수님을 믿고 난  다음에 지금까지 걸어오는  삶 속에 크고 
작게 많은 시험과 환난을 당하면서 내 아버지 좌절도 하고 
꺽일 때가 많았었습니다.  우리 하나님께서 사랑하기  때문
에 우리를 꺽어서 주님께서 귀하게  쓰려고 하시지 사랑하
지 아니하면 꺽지 아니할 것입니다. 내 아버지 하나님이시
여! 주님 앞에서 꺽임을 당할  때 원망하거나 탄식하지 말
게 도와 주시옵시고 회개하고 깨어지고  순종하게 도와 주
시옵시고 복종하고 더욱  믿고 하나님을  사랑하고 나아갈 
수 있게 도와 주시옵소서 그래서  하나님이 귀히 사용하는 
그릇들이 되어서 그 이후로 30배 60배  100배의 열매를 맺
는 귀한 일군들이 다 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수의 
이름으로 기도 드리옵나이다.
아멘.



========================================

1996년 11월 3일
제목: 하나님의 꿈, 예수 그리스도
성구: 사53:7-12

  저는 오는 여러분과 함께 하나님의 꿈, 예수  그리스도라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 우리들은 모두 크고  작
은 꿈을 가슴에 품고  살아갑니다. 우리가 그 꿈을  이루지 
못하면 우리 자녀들이 그 꿈을 우리 대신 이루어주기를 늘 
소원합니다. 만일 우리의 자녀들이 받아준다면 그 꿈이  자
녀들로 말미암아 이루어지도록 전력을 기울여 어떠한 희생
도 마다하지 않고  자녀들의 기회를 부모들이  밀어줍니다. 
이처럼 우리 하나님  아버지께서도 꿈을 가지고  계십니다. 
하나님의 꿈은 무엇이며 그것이 어떻게  성취될 수 있을까
요?

  첫째로, 하나님의 꿈은  예수 그리스도 안에서  이루어지
는 것입니다. 인간이 하나님을 배반하고 마귀와 짝을  하여 
에덴을 떠났을 때 하나님께서는 이미  인간을 구원하실 꿈
을 가지고 계셨습니다.
  성경 창세기 3장  15절에 보면 뱀을  심판하실 때  "내가 
너로 여자와 원수가 되게 하리니 너의 후손도 여자의 후손
과 원수가 되게  하리니 여자의 후손은  네 머리를 상하게 
할 것이요 너는  그의 발꿈치를 상하게  할 것이니라 하시
고" 말씀한 것입니다. 예수 그리스도는 남자의 후손이 아니
고 아버지 없이  태어난 여자의  후손인 것입니다.  마귀를 
상징하는 뱀의 머리를 깨뜨릴 것이고  뱀은 그의 발꿈치를 
물어서 상하게 할 것이라는 예수  그리스도의 십자가를 주
님께서는 멀리 바라보시고 예언하신 것입니다.
  그러므로 우리 인생을 다시 구원하겠다는 하나님의 꿈은 
바로 예수 그리스도를 통해서 이루어진 것입니다. 예수  그
리스도가 하나님의 꿈인 것입니다. 하나님께서는  예수님을 
죄 없는 인간으로  태어나게 하사 인간의  죄를 대신 갚게 
하시는 꿈을 가지고  계셨습니다. 그리고 예수님의  고난을 
통하여 인간을  구원하시는  것이 하나님의  꿈이었습니다. 
그러므로 예수 그리스도 안에서 하나님이  세우신 꿈의 구
체적인 내용은 이러한 것입니다.
  예수님께서 인간의 죄를 대속하기 위하여 십자가에 매달
려 심판을 받으신 것입니다. 그 일을 통하여 믿는 자를  구
원하시겠다는 것이 하나님의  꿈이신 것입니다.  사람들이 
죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을  받아야 마땅한 존재
인데 이 죄 지은 인간을 대신해서 예수님이 십자가에서 몸 
찢고 피 흘려 죽으심으로 인간의  죄를 청산하겠다는 것이 
우리 하나님 아버지의 꿈이신 것입니다.
  이사야서 53장 10절에 보면 "여호와께서 그로 상함을 받
게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼을 속건
제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를  보게 되며 그 날은 
길 것이요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다."말
씀한 것입니다. 하나님은  예수 그리스도를 통해서  인류의 
죄를 다 청산하고 인류를 구원하는  꿈을 성취하려고 하신 
것입니다.
  또한 야훼 하나님께서 예수님께서 심판을 받으심으로 하
나님과 사람사이에 막혔던  원수된 담을  헐어내시고 주님 
안에서 하나님과 인간이 화목하게 되는  꿈을 가지고 계셨
습니다. 하나님은 어찌하든지  인간이 하나님을 떠나  버렸
으나 다시 인간을 끌어안고 싶어 하셨습니다. 그래서  그리
스도가 대신 심판을 받아 하나님과 사람 사이에 원수된 담
을 헐고 하나님께서 사람에게 사람이  하나님의 품에 안기
고 하나가 되는 이러한 꿈을 하나님은 가지고 계셨습니다.
  또한 하나님께서는 예수님께서  채찍에 맞으시고 십자가
의 고난을 당하심으로 우리의 질병과  우리의 슬픔을 대신 
다 갚아 주심으로 예수님 안에서 믿는 자가 치료와 기쁨을 
얻게 하는 꿈을 가지고 계셨습니다. 그러므로 예수  그리스
도를 믿는 자마다 하나님은 치료를  받고 그리스도 안에서 
슬픔에서 해방을 얻고 기쁨을 얻게 하는 그러한 꿈을 그리
스도 안에서 하나님이  갖고 계셨습니다. 하나님께서는  하
나님 앞에서 십자가에 높이 매달리심으로 저주거리가 되신 
예수 그리스도, 바로 이 예수께서 저주를 받음으로  인간에
게 내려진 저주를 대신 갚게 하사  그를 믿는 자가 저주에
서 해방을 얻는 꿈을 하나님은 갖고 계셨습니다.  누구든지 
예수를 믿으면 저주가 다 물러가고  가시와 엉겅퀴가 물러
가고 아브라함의 축복을 받는 꿈을  하나님은 꿈꾸고 계셨
습니다.
  그리고 예수님께서 죽으시고  장사지내시고 사흘만에 부
활하심으로 예수님 안에서 믿는 자가 함께 죽고 함께 장사
된바 되고 함께 부활할 것을 하나님은 그 마음속에 꿈꾸고 
있었습니다. 그러므로 그리스도를 통해서 사망이  철폐되고 
예수를 통해서 음부가  정복되고 그리스도  안에서 수많은 
자녀들이 부활해서 하나님의 품에 안기는  이 꿈을 하나님
은 그리스도 안에서 가지고 계셨습니다.
  그러므로 예수님은 하나님의 꿈이요 하나님의 꿈을 이루
시는 분이 바로 우리  주 예수 그리스도이신 것입니다.  이
러기 때문에 예수  그리스도를 떠나서는  여러분 하나님의 
꿈은 전혀 없습니다. 예수 그리스도를 떠나서는 인간과  하
나님과의 관계에서 아무런 꿈도 이루어질 수 없습니다.  그
러므로 유대인들이 야훼  하나님을 아무리  부르짖고 야훼 
하나님을 아무리 섬겨도 여러분 예수님을  통하지 않은 야
훼 하나님은 인간의 아무런 꿈도 가지고 계시지  않습니다. 
하나님의 꿈은 바로  예수 그리스도인 것입니다.  그리스도
를 통해서 하나님은 인간에 대한 아버지 하나님의 꿈을 갖
고 계시고 그 꿈을  이루시는 것입니다. 그러므로 예수  그
리스도를 떠나서는 하나님의  꿈은 없습니다. 아무리  하나
님의 이름을 부르짖고 아무리 몸부림  친다고 해도 하나님
과 인간은 아무 관계가 없는 것입니다.
  이러기 때문에 그리스도 예수만이 하나님의 꿈이라는 것
을 알아야 되는  것입니다. 하나님의  꿈은 예수  그리스도 
안에서 십자가에 몸 찢고 피 흘리는 고통을 통하여 이루어
졌고 또 예수를 믿는 사람들 속에 하나님의 꿈이 이루어지
는 것입니다.

  그러므로 우리는 두번째 확실히 알아야  될 것은 하나님
의 꿈을 우리 마음속에 진실로 깨닫고 알리기 위해서 보혜
사 성령님이 오셨다는  것입니다. 여러분 성령으로  말미암
지 않고는 그리스도 안에서 이루려고  하는 하나님의 꿈을 
이해할 사람이 아무도 없습니다.
  여러분 고린도전서 1장 18장을  보면 "십자가의 도가 멸
망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 
하나님의 능력이라"고 말하는 것입니다. 믿지  않는 자에게
는 십자가의 도가 너무나 어리석고 미련한 것입니다.  그들
은 그리스도의 십자가 안에 있는 하나님의 꿈을 인간의 이
성으로 이해할 수 없기 때문인 것입니다.
  고린도전서 1장 22절로 25절에 "유대인은 표적을 구하고 
헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에  못 박힌 그리스
도를 전하니 유대인에게는  거리끼는 것이요 이방인에게는 
미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이
나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지
혜니라"고 말하고 있는 것입니다. 그런데  그리스도의 십자
가가 하나님의 능력이요 하나님의 지혜요  그것이 바로 인
류에 대한 하나님의  꿈인데도 불구하고  여러분 사람들은 
인간의 지혜나 지식으로 이해가 되지 않습니다.
  고린도전서 12장  3절에 보면  "그러므로 내가  너희에게 
알게 하노니 하나님의 영으로 말하는  자는 누구든지 예수
를 저주할 자라 하지 않고 또 성령으로 아니하고는 누구든
지 예수를 주시라 할 수 없느니라" 말하신  것입니다. 성령
이 오셔야 비로소 성령이 그리스도 예수 안에 있는 하나님
의 꿈을 우리에게 보여주시지 성령의  역사가 아니고는 아
무리 공부를 하고 연구하고 수양과  도덕을 쌓아도 하나님
의 꿈을 이해할 수가 없습니다.
  여러분 하나님의 꿈이신 예수 그리스도의 탄생과 죽으심
과 부활의 메세지는 인간의 이성으로서는 도저히 받아들이
기 힘든 사건인 것입니다. 예수님께서 십자가에 못박혀  죽
으셨을 때 원수들은  기뻐하고 춤을 추고  좋아했었습니다. 
왜냐하면 예수께서 죽으심으로 이제 그리스도의 복음 사역
은 끝나고 유대교에 대한 위협은  끝났다고 생각한 것입니
다. 실상은 예수 그리스도의 십자가가 하나님의 꿈을  이루
는 것인데도 불구하고 그것을 유대인들은 이해하지 못했습
니다. 그러므로 오히려  하나님의 꿈이 파괴되었다고  생각
하고 기뻐하고 즐거워했습니다.
  그리고 예수님을 3년 반 동안 따라다니면서 배움을 받았
던 제자들조차도 망연자실했습니다. 예수 그리스도가  죽으
심으로 말미암아 그들의 모든 꿈은 다 사라지고 희망은 다 
깨어지고 이제는 절망밖에 남아 있지  않다고 생각한 것입
니다. 실상은 하나님께서  예수 그리스도를 통해서  십자가
에 고난을 받게 하심으로 하나님의 꿈을 이루는 한 과정인
데도 불구하고 이것은 유대인도 이해하지 못하고 예수님의 
제자들도 이해하지 못했습니다.
  예수님이 부활하신 후 40여일 동안  제자들을 수없이 만
나 보았었습니다. 부활한  예수님을 그렇게 만나고도  예수
님의 죽으심과 부활이 무슨 의미가  있는지 제자들은 도무
지 알 수 없어  어리둥절했습니다. 왜 예수님은 구태여  죽
으셨다가 또 살아나셔서 동에 번쩍 서에 번쩍 하면서 자꾸 
나타나시는가 이게 도대체 왜  우리를 번거롭게 하시는가? 
살아날 바에야 죽지 않았으면 좋은데  무엇 때문에 죽었다
가 살아나서 또 나타났다가 또  나타났다 번거롭게 하시는
가? 그렇게 생각했었습니다.
  그러나 오순절 날  성령께서 강림하시자  순식간에 예수 
그리스도의 고난이 하나님의 인간 구원의 계획이요 꿈이시
라는 것을 확실하게 깨닫게 된 것입니다. 성령이  오시자마
자 아 예수님이 오셔서 십자가에 몸  찢고 피 흘려 죽어서 
사흘동안 음부에 내려갔다가 사흘만에 부활해서 일어난 것
이 바로 하나님의 인류 구원의 계획이요 우리에 대한 하나
님의 꿈의 성취였구나 이것을 순식간에 깨달아 알게 된 것
입니다. 이러므로 성령이 오시기 전에는 예수님의 친  제자
들조차도 부활하신 예수님을  눈으로 보고도  왜 예수님이 
부활하셨는지 이유를 알 수가 없었던 것입니다.
  오늘날 성령께서는 오순절 이후에 우리 가운데 역사하여 
주셔서 하나님 성령은 우리의 마음을  열어 주시는 것입니
다. 여러분 성령이 우리의 마음을 열어주지 아니하면  우리
는 절대로 예수 그리스도의 죽으심과  부활이 하나님의 꿈
인 것을 이해하지 못합니다. 하나님의 성령께서 우리가  말
씀들을 때 우리 마음 문을 열어 주셔야 되는 것입니다.
  빌립보에서 바울과 실라가  복음을 증거할  때 성령께서 
루디아의 마음을 열어 주심으로 그가  예수 그리스도를 믿
게 되었고 그 가족과 함께 세례  받고 구원을 받았다고 말
한 것입니다. 그러므로 오늘  이 시간에 예수를 구주로  모
신 여러분들은 모두 다 성령이 마음 문을 열어준 사람들인 
것입니다. 그러므로 성령으로  말미암지 않고는 예수  그리
스도를 주라고 할  수 없는  것입니다. 이런데다가  우리가 
성령 충만한 세례를 받으면 예수님의  구원에 대한 능력있
는 신앙을 갖게 되는 것입니다. 성령이 충만해지면  그리스
도의 죽으셨다 부활하신  그 진리와 그  은혜와 그 영광이 
우리 속에 충만하게 되는 것입니다. 이러기 때문에  성령님
과의 깊은 교통만이 그리스도 안에서  살도록 우리를 이끌
어 주는 것입니다.
  하나님의 성령은 보혜사입니다. 보혜사라는 것은  하나님
께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁
에 계신 이를  말하는 것입니다.  하나님 아버지는  보좌에 
계시고 예수님은 일을 다 완성하시고 보좌 우편에 와 계시
지만 성령은 이 땅에서 예수  그리스도의 십자가에 죽으셨
다 부활한 것이 하나님의 인류  구원의 계획이요 하나님의 
꿈이라는 사실을 우리 가운데 끊임없이  깨닫게 해 주시는 
것입니다. 기억나게 해  주시고 가르쳐  주시고 깨닫게  해 
주시고 능력을 주시고 위로를 주시고  은혜를 주시고 꾸짖
어 주시고 온갖 일을 다 하는  것이 보혜사 성령님의 역사
인 것입니다. 그러기 때문에 성령님의 도우심이 없이  우리
가 예수 그리스도를  믿을 수 없고  그 그리스도의 은혜를 
통해서 하나님의 꿈을 우리가 받아들일  수가 없는 것입니
다.
  이러기 때문에 우리의  삶 속에 우리는  항상 우리 곁에 
계신 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지
하고 감사해야 되는 것입니다. 성령은 영이시기 때문에  우
리 눈에는 보이지 않습니다.  바람을 눈으로 보셨나요?  바
람은 눈으로 보지  못해도 바람이 우리와  같이 있는 것을 
아는 것입니다. 그리고 숨쉬면  우리 폐 속에 들어왔다  나
갔다 하는 것을 아는  것입니다. 성령은 바람과 같이  영이
십니다. 그러므로 우리 눈에는 보이지 않지만 성령은  우리
와 함께 거하시며 우리 안에 거하시며 우리를 충만히 채우
시고 우리를 기도하게 하시고 우리를  손잡아 이끌어 주시
는 것입니다. 이러므로 성령을  인정하시면 아멘 하십시다. 
환영하면 아멘 하십시다. 모셔들이면  아멘 하십시다. 감사
하면 아멘 하십시다. 보혜사 성령으로 말미암지 않은  개인
이나 교회는 종교 단체에 불과한 것입니다. 그리스도와  아
무 상관이 없는 것입니다.
  우리 여의도 순복음  교회가 단시일에  세계적인 교회가 
되고 온 천하 만국에 복음을 증거하게  된 것도 우리가 성
령님을 인정하고 환영하고  모셔들이고 의지하고 성령충만
하고 살기 때문에 성령이 우리를  붙잡아서 그리스도의 일
꾼들로 만들어 주신 것입니다. 이러기 때문에 여러분  우리
가 이 땅에  사는 동안에 우리의  삶은 전적으로 성령님과 
함께 동행한다는 것을 아시고 매일  같이 성령충만한 삶을 
살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  세째로, 이제 하나님의 꿈과 우리들의 관계를 우리가  알
아야 되는 것입니다. 여러분 우리가 하나님의 꿈이신  예수 
그리스도를 모셔들이고 하나님의  구원의 꿈이  우리 안에 
이루어지고 위하여 항상 애를 써야  되겠는데 어떻게 해야 
될까요? 하나님은 예수 그리스도  안에서 우리를 구원하실 
꿈을 꾸셨는데 그럼  우리는 어떻게  해야 될까요? 우리는 
예수님에 대한 하나님의  꿈을 나의  꿈으로 받아들여야만 
하는 것입니다. 십자가를 통하여 하나님이 꿈꾸신 그  꿈을 
내 꿈으로 받아들여야  되는 것입니다.  하나님의 꿈, 나의 
꿈, 하나님이 예수  그리스도 안에서  꿈꾸신 그것을  나의 
꿈으로 내가 받아들여야 되는 것입니다. 눈에는 아무  증거 
안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는  잡히는 게 없
을지라도 나의 생각이나 감각이나 현실적인 환경을 초월하
여 하나님의 꿈을 나의 꿈으로  받아들여야만 하는 것입니
다.
  여러분 고개를 들어  갈보리 십자가를 바라보십시요.  그
것이 바로 하나님의 꿈이  있는 자리를 보는 것입니다.  십
자가에 높게 달려있는 예수 그리스도를 보십시오. 몸을  찢
고 피를 흘린 그리스도를 보십시오. 그것이 바로  여러분에 
대한 하나님의 꿈입니다. 그 하나님의 꿈을 내가  받아들여
야 되는 것입니다.  나의 대한  하나님의 꿈을  받아들이면 
어떻게 될까요?
  죄 사함에 대한 꿈을 받아들여야 되는 것입니다.  여러분 
요한 1서 2장 2절에 "저는  우리 죄를 위한 화목 제물이니 
우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를  위하심이라."고 말
씀하셨는데 그리스도의 십자가를  바라보고 하나님의 꿈인 
예수 그리스도를 내가  받아들일 때 나는  죄 용서함 받고 
의롭게 되었다는 하나님의 꿈을 내  꿈으로 받아들이는 것
입니다. 내가 용서받았다. 하나님 앞에 의롭다 함을 얻었다
고 하는 그  꿈을 내가 확실하게  받아들여야 되는 것입니
다. 나의 꿈으로 받아들이는 것입니다. 그것이 하나님의 꿈
이 아닌 나의 꿈으로  받아들여야 되는 것입니다. 오늘  이 
시간에 내가 예수 그리스도 안에서  용서받고 의롭게 되었
습니다. 그 꿈을 내가  받아들이면 하나님의 꿈이 내  꿈이 
되는 것입니다.
  우리는 화해에 대한 꿈을 내 꿈으로 받아들여야 되는 것
입니다. 골로새서 1장 20절에 "그의 십자가의  피로 화평을 
이루사 만물 곧  땅에 있는 것들이나  하늘에 있는 것들을 
그로 말미암아 자기와 화목케 되기를  기뻐하심이라."고 하
셨습니다. 하나님은 예수 그리스도를  통해서 여러분과 나, 
원수된 담이 무너지고 화목되게 하는  꿈을 꾸고 계시는데 
이 하나님의 꿈인 예수를 받아드리면  나는 이제 화목하게 
된것입니다. 그러므로 하나님의  꿈을 내 꿈으로  받아들이
면 나는 이제  하나님과 화목하게  된 것입니다.  그러므로 
하나님의 꿈을 내 꿈으로 받아들이면 이제 내가 하나님 안
에 하나님이 내  안에 들어오시게 되고  내가 하나님 앞에 
조금도 부끄럼 없이  두려움 없이 당당하게  나갈 수 있는 
것입니다. 왜! 내가  하나님의 꿈을 받아들여서  내 꿈으로 
만들었기 때문에 나는  하나님과 이제  화해되었기 때문인 
것입니다.
  치료와 기쁨에 관한 꿈도 그런 것입니다. 여러분  베드로
전서 2장 24절에 "친히 나무에  달려 그 몸으로 우리 죄를 
담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여  죽고 의에 대하여 
살게 하려 하심이라 저가 채찍에  맞음으로 너희는 나음을 
얻었나니"라고 말했는데 하나님은 예수 그리스도가 채찍에 
맞고 십자가에 매달림으로  우리의 질병과  우리의 슬픔을 
대신 질머지고 가는  꿈을 그  속에 이루어  놓았었습니다. 
그 하나님의 꿈을  내가 받아들여서  내 꿈으로  만듭니다. 
나는 이제 그리스도를 통해서 치료를 받았다. 나는  슬픔에
서 놓여남을 받았다. 이  하나님의 내 꿈으로 내가  받아들
이면 우리 하나님의 꿈이 내 것이 되어버리고 마는 것입니
다.
  그리고 하나님의 축복에 대한 꿈을  내 것으로 받아들여
야 됩니다. 고린도후서 8장 9절에 "우린 주  예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신  자로서 너희를 위하
여 가난하게 되심은 그의 가난함을  인하여 너희로 부요케 
하려 하심이니라"하였는데 하나님은 우리를  부요케 할 꿈
을 예수 그리스도 안에서 꾸고 계셨습니다. 예수께서  저주
를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하심으로 우
리를 가난에서 부요케 하는 꿈을 가지고 있었는데 이 하나
님의 꿈인 예수 그리스도를 내가  받아들이고 하나님의 꿈
을 내가 꾸어야 되는  것입니다. 나는 이제 저주에서  해방
을 얻었고 내가 가난해서 놓여남  받았다는 꿈을 영롱하게 
내 마음속에 받아들여야  되는 것입니다.  이건 내가  만든 
꿈이 아닙니다. 하나님의 꿈을  내 꿈으로 내 마음속에  받
아들여야 되는 것입니다.
  영생 복락 천국에 관한 하나님의 꿈도 내 꿈으로 받아들
여야 되는 것입니다. 여러분  고린도후서 5장 1절로  2절에 
"만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 하나님께서 지
으신 집 곧 손으로 지은 것이  아니요 하늘에 있는 영원한 
집이 우리에게 있는 줄 아나니 과연  우리가 여기 있어 탄
식하며 하늘로부터 오는 우리 처소로  덧입기를 간절히 사
모하노니"라고 말했었습니다. 하나님께서는 예수  그리스도
를 통해서 사망을 멸하시고 음부를 멸하시고 부활시킴으로 
우리 인생들을 다 부활시키는 꿈을 예수 안에서 이루어 놓
은 것입니다. 이 예수  그리스도를 모셔 들임으로 나는  이
제 사망과 음부를 이기고 부활하여  천국 영생에 들어가는 
꿈을 받아들여야 되는 것입니다.  그 꿈을 꾸어야 되는  것
입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 여러분 꿈꾸는  사람들인 
것입니다. 우리의 꿈은 우리가 만든 것이 아니라  하나님의 
성령이 가르쳐 준 것으로 하나님이 예수  안에 꾼 꿈을 내 
꿈으로 받아들이면 이제 나는 나의 힘으로 살지 않고 하나
님의 능력으로 살아가게  되는 것입니다.  오늘 이  시간에 
입을 넓게 열고  그리스도 안에 있는  하나님의 꿈을 예수 
이름으로 받아들이게 되시기를 주의 이름으로  축원합니다. 
이것은 하나님의 꿈입니다. 여러분의  꿈이 아닙니다. 그러
나 하나님의 꿈을  내가 내 속에  받아들여서 내가 그것을 
내 꿈으로 만들게 되면 하나님의 꿈이 나의 속에서 역사하
게 되는 것입니다.
  이래서 하나님의 꿈을  나의 꿈으로  받아들이고 마귀의 
부정적인 생각을 단호히 물리치고 긍정적으로 생각하고 믿
어야만 되는 것입니다.  여러분 마음속에 부정적인  생각이 
들어오지 못하게 해야 되는 것입니다. 원래 우리는  부정적
인 세계에서 살고 있습니다.  타락한 우리 아담 이후에  우
리의 모든 삶은  부정적인 삶입니다.  여기 하나님의  꿈을 
받았으니 이제 하나님의 꿈을 따라 믿고 하나님의 꿈을 따
라 말할 줄 알아야 하는 것입니다. 이것이 내 꿈이면  내가 
부정적으로 말해야죠?  나는 유한한  인간이요 무능력하기 
때문에 내 꿈을  꾸었다면 내가 부정적으로  말할 수 밖에 
없죠. 이제 여러분과 나는  하나님의 꿈을 예수 안에서  받
아들인 사람이기 때문에 그 꿈을 따라  믿고 그 꿈을 따라 
입으로 강하게 시인해야 하는 것입니다.
  이러기 때문에 마음속에 부정적인 생각이 들어오면 언제
나 갈보리 십자가 위에 매달린 예수를 바라보십시오.  그리
고 여러분 그것을 지적하십시오. 저기에 하나님의 꿈이  매
달려 있다. 나는 저  하나님의 꿈을 받아들여서 내가  변화
되었다 이것은 내 생각이 아니라 하나님의 생각이다.  나는 
하나님의 꿈을 받아들임으로 하나님의 생각을 하게 됨으로 
사탄아 물러가라. 너희 흑암은 물러가라. 너 인간의 부정적
인 생각은 물러가라. 그리고 입술로 강하게 우리는  하나님
의 꿈을 믿었으니 그것을 입으로 시인해야 되는  것입니다. 
나는 예수 안에서  용서와 의로움을  받은 사람이다.  나는 
그리스도 안에서 하나님과 화목되고 하나님의 사랑을 받고 
성령을 모신 사람이다. 나는 그리스도 예수 안에서  질병에
서 치료를 받고 모든  슬픔에서 놓여남 받은 사람이다.  나
는 예수 그리스도로  말미암아 가난과  저주에서 벗어나고 
가시 엉겅퀴에서 해방되고 아브라함의 복을 들어가며 나가
며 누리는 사람이다. 나는 예수 그리스도 안에서  하나님의 
능력으로 말미암아 사망과 음부를 벗어나고 천국과 영생을 
얻어 누리고 내 집이 천국에 있는 사람이다. 나는 이런  사
람이다. 누구든지 그리스도  안에 있으면 새로운  피조물이
라 이전 것은 지나갔으니 보라 하나님의 꿈인 예수 그리스
도 안에서 나는 새 것이  되었도다. 새 말을 해야  되는 것
입니다. 새 생각을 해야만 하는  것입니다. 새 노래를 불러
야 되는 것입니다.
  그리고 하나님의 꿈이 예수님으로 말미암아 성령님의 능
력으로 내게 이루어진 것을 항상 감사해야 되는  것입니다. 
주님이여 감사합니다. 나는  헐벗고 굶주리고 저주받고  버
림받을 수 밖에 없는데 그리스도인 하나님의 꿈을 내가 받
아들임으로 내가 새로운  사람이 되었습니다. 나는  영혼이 
잘 되게 되었습니다.  범사가 잘  되게 되었습니다. 예수님 
안에서 강건하게 되었습니다.  그리고 생명을 얻되  넘치게 
얻게 된 것  하나님 아버지  감사합니다. 우리는  입술로써 
끊임없이 감사해야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거  안보
이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는  잡히는 게 없어도 
나는 내 입술로 계속 감사 찬송을 드려야 됩니다. 왜! 하나
님의 꿈을 내 마음속에 받아들였기 때문인 것입니다.  그리
고 하나님의 꿈을 이루기 위해서 하나님의 성령이 내 안에
서 역사하고 계시기 때문인 것입니다.
  부모가 자녀의 꿈을 이루어 주기  위하여는 전력을 기울
여 뒤를 밀어  주는 것처럼 우리가  하나님의 꿈이신 예수 
그리스도를 알고 모셔들이고  믿어 드리면  하나님은 전지 
전능한 권세와 능력으로  우리 안에서  성령으로 일하시사 
그리스도 안에 있는  하나님의 꿈을  이루려고 하나님께서 
역사하여 주시는 것입니다.  그러므로 하나님의 꿈인  예수
를 모셔들이면 하나님은 그리스도 안에  있는 당신의 꿈이 
우리에게 이루어질 수 있도록 우리를  통하여 기도하게 하
시고 우리를 통하여 믿게 하시고  우리를 통하여 감사하게 
하시고 성령은 하나님의 꿈을 하나 둘 남김없이 우리 속에 
이루어 주시는 것입니다.
  하나님의 꿈은  이루어져야만  하는 것입니다.  하나님의 
꿈은 이루어지고야 말 것입니다. 하나님은 그 꿈을  이루시
기 위해서 예수 그리스도의 몸을 찢었습니다. 예수님의  피
를 흘리시고 그를 통해서 하나님의 꿈을 이루십니다.  하나
님의 꿈은 너무나 값비싼 댓가를 지불했습니다. 이  하나님
의 꿈인 예수 그리스도를 바라보고 이 하나님의 꿈인 예수 
그리스도를 모셔들이고 그리스도를  통해서 하나님의 꿈을 
내 꿈으로 꿈꾸고 믿고 긍정적으로  시인하고 입으로 시인
하면 하나님은 보좌에서 기뻐하사 박수를 치시고 하나님은 
성령을 통해서 말씀하실 것입니다. 성령이여 저 사람  속에 
내 꿈을 이뤄라 저 사람 속에 내  꿈을 이뤄라 저 교회 속
에 내 꿈을 이뤄라.
  오늘 그래서 하나님은  성령을 통해서  끊임없이 여러분 
속에 꿈을 이루시는  하나님이신 것입니다. 그러므로  예수 
믿는 사람은 꿈꾸는  사람입니다. 성령이 오시면  젊은이에
게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 꾸게 한다는 것입니다. 우
리는 꿈꾸는 사람들인  것입니다. 우리는 갈보리  십자가를 
통하여 하나님의 꿈을  받은 사람들인 것입니다.  하나님의 
꿈 안에서 하나님의 꿈을 꾸면서  하나님의 능력으로 사는 
사람인 것입니다. 그러기 때문에 나를 믿는 백성은  머리가 
되고 꼬리가 되지  않고 위에 있고  아래에 내려가지 않고 
남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 것은  여러분의 속에 하나
님의 꿈이 불타고 있기  때문인 것입니다. 사람의 꿈이  아
닌 하나님의 꿈인 것입니다. 그러므로 하나님의 성령이  그
리스도 안에서 그 꿈을 이루기 위해서 여러분 속에 능력있
게 역사한다는 것을 믿으시기를 예수의 이름으로 축원합니
다.

다 같이 고개숙여 기도 드리겠습니다.
전능하시고 거룩하신 아버지  꿈이 없는  백성은 망한다고 
하셨는데 우리는 예수 그리스도 안에서  하나님의 꿈을 받
아들이고 하나님의 꿈을 꿀 수 있으니 감사합니다.  그러므
로 하나님의 능력과 하나님의 영광인  성령의 능력으로 살
게 됨을 주여 감사  드립니다. 오늘 성찬을 맞이해서  그리
스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고  마실 때 우리는 바
로 하나님의 꿈을 먹고 하나님의 꿈을 마신다는 것을 알게 
도와 주시옵소서. 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는  아무소
리 안들리고 손에는 아무 잡히는 것  없어도 우리의 삶 속
에 하나님의 꿈을  품고 산다는 것을  알게 도와 주시옵소
서. 하나님의 꿈이 성령으로 말미암아 이 땅에  이루어지도
록 우리는 믿고 기도하게 도와 주옵소서.
오 하나님 우리 아버지여 하나님의  꿈인 예수 그리스도를 
주신 것을 감사합니다. 그리스도 안에서 하나님의 꿈이  이
루어진 것을 감사하고 그 꿈을 우리가 먹고 마시고 받아들
여서 우리 속에 하나님의 꿈이 다 이루어져서 하늘 나라가 
왕성하게 우리를 통하여 나타나게 하여 주옵소서. 우리  주 
예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 11월 10일
제목: 천국으로 침노하라.
성구: 마태 11:12

  오늘 저는 여러분과 함께  "천국으로 침노하라" 이 제목
으로 말씀을 나누겠습니다. 예수님께서는 세례요한 때부터 
지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니
라고 말씀하셨습니다. 세례요한은 구약시대의 마지막을 알
리는 선지자입니다. 구약의  모든 선지자가 한결같이  예수 
그리스도 메시야가 이 땅에 오실 것을 예언하셨습니다. 그
리고 예수님께서 이천 년 전에  오심으로 본격적으로 천국 
복음이 전파되기 시작하였습니다.  아담이 타락했을 때  마
귀는 아담에게 준 이 세상을 접수하고  이 세상의 신이 되
고 이 세상의 임금이 되어서 이 세상을 포악으로 다스렸습
니다.
  그러나 하늘나라의 임금 되신 예수님께서  이 땅에 찾아
오심으로 하늘나라가 이천 년 전에 이  땅에 임하게 된 것
입니다. 예수님께서는 십자가에 못  박혀 몸 찢고 피  흘리
심으로 아담의 타락한 죄를 하나님  앞에 다 청산하심으로 
마귀가 죄 때문에 세계를 점령하고 인류를 점령한 그 권한
을 탈취해 버리고  말았습니다. 정식으로 갈보리  십자가를 
통하여 우리 주님께서는 구원의 천국을  이 땅에 세우셨습
니다. 마귀는 이  세상 임금의  자리에서 갈보리  십자가를 
통하여 쫓겨났습니다. 그러나 결사적으로 오늘날도 천국이 
우리의 가슴속에 임하는  것을 훼방하고 있습니다.  그러기 
때문에 천국 복음의 전파는 마귀의  결사적인 훼방에 부딪
치게 되며 빼앗기느냐  빼앗느냐의 결사적인  전투가 되는 
것입니다.
  바울 선생은 우리의 신앙과 생활을  이 때문에 마귀와의 
싸움으로 기록하고 있습니다. 에베소서 6장 10절로 11절에 
"종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지
고 마귀의 궤계를 능히 대적하기  위하여 하나님의 전신갑
주를 입으라 우리의  씨름은 혈과 육에  대한 것이 아니요 
정사와 권세와 이 어두움의 세상  주관자들과 하늘에 있는 
악의 영들에게 대함이라"고 말한 것입니다. 이러므로  주께
서 십자가에서 이룩해주신 천국을 소유하기 위해서는 마귀
와 그 영들과 치열한  싸움을 해야만 하는 것입니다.  그래
야 우리가 주님이  주신 천국을 빼앗을  수가 있는 것입니
다.
  군사 전문가들의 말을  의하면 침략하는  편이 성공하기 
위해서는 지키는 편보다 군사력이 3배 이상이 되야 한다고 
말합니다. 그러므로 침략한다는 것은 여간 힘이 드는 것이 
아닙니다. 우리를 대적하고  있는 마귀를 침략해서  몰아내
고 주님이 주신 천국을 빼앗기 위해서는 우리가 여간한 힘
과 노력을 다하지 않으면 안됩니다. 

  첫째로, 여러분 하나님의 천국은 말씀 안에 있습니다. 주
님께서 '창세기부터 요한계시록' 이 안에 천국을 계시해 놓
고 있습니다. 그러므로 말씀을 모르고는 천국을 알지 못합
니다. 천국을 알지 못하면 우리가 천국을  소유할 수 없죠. 
'진리를 알지니 진리가 너희를  자유케 하리라'고 말했습니
다. 그런데 마귀는 바로 말씀 안에 천국이 있는 것을 알기 
때문에 이 말씀을 결사적으로 우리가  가까이 못하도록 막
고 있는 것입니다.
  여러분 마귀의 궤계를  보면 마귀는  역사적으로 정치적 
권력을 동원하여 성경을  반포하지 못하게 했습니다.  공산
주의 나라에서 어디 감히 성경을 반포합니까? 지금 북한에 
어디 감히 성경을 반포합니까? 성경을 반포하다 잡히면 추
방되고 강제 노동 수용소로 몰려가기도  하고 죽임까지 당
합니다. 왜? 성경 속에 천국이 있기 때문에 마귀의 나라에 
성경이 들어오면 마귀의 나라가 쫓겨나고 하늘나라가 임하
기 때문인 것입니다.
  요사이 여러분 모슬렘 국가인  사우디아라비아를 중심으
로 한 대개의 모슬렘 국가에서는 법으로 성경의 전파를 금
하고 있습니다. 법으로 성경을 못 읽게  합니다. 성경을 읽
고 그리스도를 받아들이면 시민권을 박탈하고 사람들이 길
거리에서 죽여도 죄가 되지 않습니다. 이처럼 마귀는 하나
님의 말씀 속에 천국이 있기 때문에 말씀이 들어오면 마귀
의 세계가 좇겨나고  천국이 임함으로  어찌하든지 우리가 
말씀에 접근하지 못하게 만들고 있는 것입니다. 그런데 이
제 이와같이 정치적 권력으로 말씀을  막지 못하면 마귀는 
세속적인 여러 쾌락을 통하여 말씀에  관심을 갖지 못하게 
합니다.
  요사이에 보면 말씀을 읽는 것보다  텔레비젼 앞에 앉아
서 몇 시간이고 입을 쩍 벌리고 웃으면서 바보통의 노예가 
되고 있는 것입니다. 그렇지  않으면 이 세상에 나가면  얼
마나 많은 오락과 게임이 있으며 얼마나 세상의 유혹이 많
습니까?
  요한1서 2장 15절로  16절에 "이  세상이나 세상에 있는 
것들을 사랑치 말라  누구든지 세상을  사랑하면 아버지의 
사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는  세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버
지께로 좇아 온 것이 아니요  세상으로 좇아 온 것이라"말
한 것입니다. 마귀는 이  세상을 통해서 사람들이 성경  말
씀에 관심을 갖지 못하도록  전력을 기울입니다. 왜?  천국
이 임하면 자기의 나라가 쫓겨나기 때문인 것입니다.
  또 하나님 말씀을 읽을 때 혼미한 마음을 주어서 말씀을 
이해하지 못하게 만드는 것입니다.
  마태복음 13장 18로 19절에 보면  "그런즉 씨 뿌리는 비
유를 들으라 아무나  천국 말씀을 듣고  깨닫지 못할 때는 
악한 자가 와서 그 마음에  뿌리운 것을 빼앗나니"라고 말
한 것입니다.
  또 마귀는 말씀 읽을  시간을 갖지 못하게 합니다.  매일 
바쁘게 이 세상에서 뛰게 만들므로  도저히 앉아서 성경을 
들여다 볼 시간을  허락하지 않습니다.  신문을 볼  시간을 
있지만 성경을 보는 시간은 허락하지 않는 것입니다. 이러
므로 우리는 말씀 속으로 침략해 들어가야 되는 것입니다. 
왜? 침노하라는 것은 이와 같 마귀가  수많은 장애물을 놓
고 우리를 막고 있기 때문에 이것을 우리가 헤치고 들어가
기 위해서는 강한 믿음을 가지고  침노해 들어가지 않고는 
말씀 속에 있는 천국을 우리가 깨닫고 소유할 수가 없습니
다.
  여러분 그러므로 우리가 어떻게  침노해 들어갈까요? 말
씀을 읽고 듣도록 결심해야  되는 것입니다. 여러분 이  시
간 교회 온 것은 여간한 결심을 가지고 온 것입니다. 그렇
지 않으면 마귀가 여러가지 교회 와서  말씀 못 듣도록 훼
방하고 있는데도 불구하고 여러분은 결심하고  찾아 온 것
입니다. 이처럼 말씀을 꼭  읽도록 결심을 해야 되는  것입
니다.
  요한계시록 1장 3절에 보면 "이  예언의 말씀을 읽는 자
와 듣는 자들과 그 가운데 기록한  것을 지키는 자들이 복
이 있나니 때가 가까움이라"고  말한 것입니다. 이러기  때
문에 말씀을 읽고 듣고 지키는 자에게 하나님의 복이 임하
여 있는 것입니다. 이러므로 결심하지 아니하면 안되는 것
입니다. '내가 말씀을 꼭 읽고 듣겠다' 이렇게 말씀을  읽을 
시간을 딱! 정해야 되는 것입니다. 침략해 들어가자면 시간
을 정하고 그 시간에 다른 타협을 하지 말아야 돼요. 내가 
잠자기 전에 말씀을 몇 장을  읽는다든지 아침에 일어나서 
다른 일을 하기 전에 말씀 몇 장을 읽겠다든지. 그 시간을 
정해 놓아야 마귀와의  싸움에서 이깁니다. 그렇지  않으면 
마귀가 잡고 "장차 읽어라, 장차  읽어라." 이렇게 못 읽게 
하거든요? 그럼 시간을 딱 정해 놓고 이 시간만은 나는 타
협할 수 없다. 나는 결코 이 시간엔 말씀을 읽어야 된다.
  그리고 말씀을 읽을  계획을 세워야  되요. 그냥  펼쳐서 
아무 것이나 읽으면  그만 취미를 잃어버립니다.  창세기부
터 계시록까지 척척 읽어나갈 계획을 세웁니다. 그렇지 않
으면 내가 책 한 권을  정해놓고 마태복음, 마가복음, 누가
복음, 요한복음 식으로 정해놓고 또 다른 권으로 넘어갑니
다. 이같이 확실한 계획을 세워야지 무작정 성경을 대해서
는 또 다시 마귀에게 참패 당하고 마는 것입니다.
  말씀을 읽기만 하면  안돼요. 말씀을 읽으면서  마음속에 
이 말씀이 무슨 의미가 있는지 이  말씀이 내게 무엇을 가
르치려고 하는지 그것을 묵상해야 됩니다. 그걸 하지 않고 
팽귄새처럼 고기를 통채로 삼켜 버리면  말씀을 막 삼켜버
리고 아무 생각도  하지 아니하면 그것이  나의 생활 속에 
무슨 연관성이 있으며 무슨 이익이  있는가를 이해할 수가 
없게 되는 것입니다.
  그리고 그 다음에는 말씀을 깨달은  것을 생활화해야 되
는 것입니다. 내 생활 속에 말씀을  실천해야 돼요. 행함이 
없는 믿음은 죽은 믿음인데 말씀을  읽고 깨달았으면 그것
을 내 생활 속에 실천할 때  천국의 역사가 일어나게 역사
해 주시는 것입니다.
  여러분 말씀 안에 천국의 복이 계시되어 있습니다. 그러
므로 말씀을 떠나서 천국의 역사를 체험할 수가 없습니다. 
이러므로 우리가 말씀을 읽고 말씀을 듣는 것은 굉장히 중
요합니다. 그 말씀 속에  천국이 계시되어 있고 그  말씀을 
통하여 우리가 천국에 들어가서 천국의  은혜를 이 땅에서
도 누릴 수 있기 때문에 마귀는 결사적으로 말씀의 세계를 
막고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 침노해 들어가는 그
러한 결단력이 없이는 말씀 속에 들어갈 수가 없습니다. 

  둘째로, 기도 안에 있는 천국을 빼앗아야 합니다. 말씀은 
천국을 가지고 있지만  또한 기도 안에  천국이 들어 있는 
것입니다. 기도는 하나님의  손길을 움직여 천국을  획득하
게 하는 것입니다. 마귀는  어찌하든지 기도 안에 있는  천
국을 소유하지 못하게 하기 위해서 기도를 막고 있는 것입
니다. 마귀의 훼방은 대단합니다.  세속으로 뒤덮어 기도할 
시간과 분위기를 빼앗아 버립니다. 세상이 꽉 들어차게 하
여 우리 마음속을 혼미케 함으로써 우리 마음이 잠들게 만
들어 버리고 그래서 영성을 잃어버리고 기도하기가 싫어지
게 합니다. 기도할 수 없게 만듭니다.
  마태복음 26장 40절로 41절에 보면 예수님께서 겟세마네 
동산에 들어가서 큰 통곡과 눈물로  기도할 동안에 제자들
은 잠을 콜콜  잤습니다. "제자들에게  오사 그  자는 것을 
보시고 베드로에게 말씀하시되 너희가 나와  함께 한시 동
안도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐  시험에 들지 않게 깨어 
있어 기도하라 마음에는  원이로되 육신이  약하도다 하시
고" 마귀가 와서 우리 마음을 혼미케 하여 우리 영성을 약
하게 만듭니다.  이러므로 기도하기  싫습니다. 기도하기가 
힘이 듭니다. 그래서 그냥  영적으로 깊은 잠에 빠지게  되
는 것입니다.
  그리고 마귀는 끊임없이 와서 말합니다. 너는 기도할 줄 
모른다. 너 같은 그런 기도가 무슨 기도냐? 그러므로 기도
는 목사님이나 장로님이나 안수집사나  권사나 지역장이나 
구역장이나 이런 분이 할  것이지 너는 기도할 줄  모른다. 
기도하지 마라. 괜히 쓸 데 없다. 그렇게 낙심케 합니다.
  또 그 다음에 와서  말하기를 너의 기도는 효과가  없다. 
너 아무리 기도해봐라 너같이 약한 기도가 무슨 효과를 발
휘하느냐? 중언 부언하지 말고  안하는 것이 차라리  났다. 
그렇게 말을 합니다.
  그렇지 아니하면 기도하려면 사람들을 통하여 기도를 훼
방합니다. 기도하려면 아내가  와서 훼방하던지 남편이  훼
방하던지 자녀가 훼방하던지  이웃 사람들이  와서 기도를 
훼방합니다. 다니엘이 파사 왕국에서 매일 같이 세번씩 아
침, 점심, 저녁때  기도하니까 그  동료들이 왕에게 말해서 
삼십일 동안 왕 이외에 다른 신에게 기도하는 자는 잡아서 
사자굴에 던져 넣으라고  그렇게 조서를 내도록  했습니다. 
이처럼 사람들을 통하여 기도하지 못하도록 마귀는 결사적
으로 막고 있는 것입니다. 왜 그러냐 하면 기도 안에 천국
이 있기 때문인 것입니다.
  그러므로 우리는 천국에 들어가서 은혜를 얻기 위해서는 
기도하는 것이 침략하는  마음으로 해야 됩니다.  쳐들어가
야 됩니다. 그런 쳐들어가는 마음의 자세로 기도하지 않고
는 여러분 기도할 수가 없습니다. 왜, 마귀가 막고 있기 때
문인 것입니다.
  그러므로 매일 여러분은 매일 같이 기도하겠다고 마음에 
결심을 해야 됩니다. 나는 아침에 일어나서 30분 기도하겠
다. 저녁에 잠자리에 들어가기 전에 30분 기도하겠다. 혹은 
한 시간 기도하겠다.  마음에 결심해야 돼요.  최소 한도가 
30분입니다. 그것은 용서할 수가  없는데 할 수 없이  용서
해 줘야 되겠지요. 그러나 이것은 장로님 여러분에게는 해
당되지 않습니다. 여러분  30분 기도했다가는 그건  장로님 
자격도 없어요. 이제 막  교회에 나와서 삐악 삐악하는  그
런 성도들이 최소한도 30분 동안은 기도를 해야 영이 살아
날 수 있습니다. 그냥  예수를 잘 믿는 사람들은  아무래도 
하루에 한 시간은 기도해야죠. 오전, 오후 다 합쳐서 한 시
간은 기도해야 되겠죠.  그러므로 여러분 우리가  기도하겠
다고 결심해야 돼요.
  베드로전서 4장 7절에 "만물의  마지막이 가까왔으니 그
러므로 너희는 정신을 차리고  근신하여 기도하라" 기도하
겠다고 정신차리고 결심하지 아니하면 좀처럼 기도가 안됩
니다. 그러므로 우리는 우리 집에 서재가 없을지라도 기도
실은 가지고 있어야 되는 것입니다. 기도실을 가지고 있어
야 됩니다. 조그마한 골방이라도  좋습니다. 그래서 기도에 
힘써야 되지, 안 그러면 마귀가 막아서 기도 안에 있는 천
국을 소유하지 못하게 하는 것입니다. 우리가 기도 안하면 
천국을 소유하지 못하게 되는 것입니다.
  기도는 또 시간을 정해야 되요. 기도 시간을 뭐, 아무 때
나 시간 날 때 기도하지 하면 시간이 안납니다. 마귀가 막 
훼방을 해서 시간을 못 내게 해요. 방금 내가 기도 시간을 
마음에 작정해 놓고 그 작정시간에 만사를 재껴 놓고 기도
를 해야 됩니다.
  그뿐 아니라 그 다음에는 무시로 늘 마음속에 기도를 해
야 되는 것입니다.  그리고 기도는  여러가지 기도  방법이 
있잖아요. 감사와 찬미의  기도 다른  특별히 요구할  것이 
없으면 하나님께 감사하고  찬미하는 기도만 하십시요.  여
러분에게 베풀어주신 모든 은혜를 생각하고 하나님께 감사
하고 하나님께 찬미하는 기도를 하십시오. 나는 기도할 줄 
모릅니다. 그러면 내가 기도하는 방법을 가르쳐 주지요.
  옛날 불광동에 나와서 기도한 그  장로님처럼 아침에 나
와서 한 시간동안 기도하는 것이  이 말만 합니다. '그저그
저 감사합니다.  그저그저 감사합니다.  그저그저 감사합니
다. 그저그저 감사합니다.  그저그저 감사합니다.  그저그저 
감사합니다. 그저그저 감사합니다' 한  시간을 그저그저 감
사합니다만 하는데 그 장로님은 은혜가 충만해요.
  유명한 중세의 스콜라 철학자 토마스 아퀴나스는 밤새도
록 철야 기도하는 데 그 제자들이  어떻게 저렇게 철야 기
도를 밤새도록 할  수 있는가 그걸  알아보기 위해서 그때 
들어보니까 한마디만 합니다.  하나님은 하늘에 계시고  나
는 땅위에 있습니다. 하나님은 하늘에 계시고 나는 땅위에 
있습니다.  하나님은 하늘에 계시고 나는 땅위에 있습니다. 
밤새도록 그 말만 하고  있어요. 기도라는 것이 그렇게  유
창하게 논문을 발표하는 것이 아닙니다. 내 마음에 한가지 
사건을 가지고 계속해서 주님께 기도해도  기도가 되는 것
입니다.
  도움을 간구하는 기도가  있습니다. 그것은 내게  하나님
의 도움이 필요할 때 하나님께 나가서 간절하게 애타는 기
도를 드리는 도움의 기도가 있습니다.
  또, 대속의 기도가 있습니다. 여러분 다른 사람을 위해서 
부모, 형제, 처자, 이웃,  선교, 이런 대속의  기도가 있습니
다. 나를 위해 하는 기도가 아니고 다른 사람을 위해서 간
절한 기도를 할 수가 있는 것입니다.
  그 이외에는 제가  여러분에게 가르쳐  드린 성막기도나 
주기도문을 통해서 여러분은 기도할 수 있습니다.
  기도는 마귀를 태우는  불입니다. 기도하면 마귀가  괴로
워서 견디질 못합니다.  그리고 기도  안에 천국이  열리는 
것입니다. 여러분이 기도하면  천국 문이 열리고  그곳에서 
하늘나라의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.

  셋째로, 믿음 안에 있는 천국을 빼앗아야 합니다. 천국은 
또 믿음 안에 있습니다. 믿음 안에 있기 때문에 우리가 믿
음으로써 마귀를 내어쫓아야  합니다. 믿음이 없이는  결코 
하나님을 기쁘시게 할 수  없습니다. 또 믿음을 통하지  않
고는 천국 열쇠를 열  수도 없습니다. 그렇기 때문에  마귀
는 전력을 기울여 성도들의 믿음을  행사하지 못하게 만드
는 것입니다.
  마귀는 이렇게 방해해요. 너는 믿음이 없다. 때문에 믿으
려고 하지도 마라.  네까짓게 무슨 믿음이  있느냐. 그렇게 
말합니다. 그러나 성경에는  예수를 구주로 믿는  사람에게
는 각자에게 분량대로  하나님이 믿음을  나누어 주셨다고 
말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 마귀가 너는 믿음이 없
다 너 같은 사람이 무얼 믿느냐? 그러면 웃기지 마라 성경
에 기록하였으되 로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말
미암아 너희 중  각 사람에게 말하노니  마땅히 생각할 그 
이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나
눠주신 믿음의 분량대로  지혜롭게 생각하라"고  말씀했다. 
"하나님이 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨으니 나는 믿
음을 가지고 있다." 이렇게  반박을 할 줄 알아야  되는 것
입니다.
  그러면 마귀가 또 와서 그럽니다. 너의 믿음은 형편없이 
약하다. 너같은 약한 믿음을 가지 사람은 아무리 기도해도 
하나님이 응답해 주시지  아니한다. 그렇게 말하는  것입니
다. 여러분 약한  믿음이 뭡니까?  성경에는 겨자씨 한  알 
만한 믿음이 있으면  이 산들을 명하며  저 바다에 던져도 
될 것이라고 말한 것입니다. 겨자씨가 얼마나 작은지 압니
까? 겨자씨 하나 갔다가 불어 보십시오  공기에 날아가 버
리고 없습니다. 마귀의 꾀임에 넘어가면 안됩니다.
  마귀는 와서 감각을  통해서 말합니다. 감각을  의지하여 
한번 느껴보라 너는 믿는다고 하지만 실제 너 느껴보라 어
디에 믿음이 역사하느냐 이래서 감각으로 믿음을 압살하려
고 합니다.
  그렇지 않으면 환경은  현실적인 것이다. 환경은  참이고 
너의 믿음은 거짓말이다. 너는 믿는다고 하지만 실제 환경
을 보라 믿음과 정 반대가 아니냐  그러므로 믿을 필요 없
다. 믿으면 안된다. 그렇게 말하는 것입니다.
  이와 같은 마귀의 모든 훼방과  참소를 물리치고 우리가 
믿음으로 침략에 들어가야  되는데 여러분  성경은 믿음은 
들음에서 나며 들음은 그리스도의  말씀으로 말미암는다고 
말씀했습니다. 우리가 말씀을 읽고 말씀을 들으면 우리 마
음속에 믿음이 끓어오르기 때문에 우리는  기회가 있을 때
마다 말씀을 읽고 들어서 믿음이  마음속에 심어지도록 해
야 될 것이고, 그 다음에  믿음의 어머니는 꿈입니다. 꿈이 
없는 사람은  망한다고 말한  것입니다. 꿈이란  무엇이냐? 
없는 것을 있는 것 같이 바라보는 것이 꿈인 것입니다. 바
라봄의 법칙입니다. 현실적인 나의 삶에는 눈에는 아무 증
거 안 보이고 귀에는 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없
습니다. 지금은 없어요. 그러나 없는 것을  있는 것같이 바
라보는 것이 믿음인  것입니다. 하나님이 아브라함을  보고 
네 눈을 들어 동서남북을 바라보라 네  눈에 보이는 그 땅
을 내가 네게 주리니  너와 네 자손에게 영원하리라.  아직 
아브라함 자기 땅이  아닙니다. 아닌데도 불구하고  눈으로 
바라보라고 말씀하신 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 바
라보는 이것이 믿음의 어머니입니다.
  여러분 꿈을 가져야 그 다음 믿음이 생겨나는 것입니다. 
꿈이 없는 사람은 믿음도  가질 수 없습니다. 그러기  때문
에 마귀는 꿈을 못가지게  하는 것입니다. 앞으로 꿈을  다 
절망으로 절벽을 만들어 놓습니다.  꿈꾸지 마라. 꿈가지지 
마라. 꿈꾸지 않고 꿈을  가지지 아니한 사람은 믿음을  가
질 수 없고 내일을 가질 수가 없기 때문인 것입니다.
  그리고 믿음이라는 것은  마음의 작정입니다. 마음에  믿
기로 결심을 해야 되는 것입니다. 마음이 흔들흔들하여 마
치 바람에 요동하는 바다 물결같은 사람은 아무 것도 하나
님께 얻을 수 없습니다. 믿음이란 마음의 작정함입니다. 무
어라고 하던지 나는  일편단심으로 믿겠다. 어떠한  유혹을 
하고 어떠한 훼방을  해도 나는 눈도  깜짝하지 않고 나는 
믿음으로 나간다.  동남풍아  불어보라 서북풍아  불어보라 
내가 움직이는가? 내가  믿겠다. 믿습니다.  이러한 마음의 
결심이 있어야 마귀하고 싸우고 침략에 들어갈 수 있는 것
입니다.
  그리고 믿음은 입술의 고백입니다. 없는 것을 있는 것같
이 부르시는 하나님의 뜻을 따라 내가  느낄 수 없고 환경
에 볼 수 없지만 믿음으로 말미암아 입술로 고백하는 것입
니다. 이 산더러  들리어 저 바다에  던져라 하고 그  말한 
것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리
라. 기도하고 구한 것은  받은 줄로 믿으라 그리하면  그대
로 되리라. 그것을 입술로 강하게 고백하는 것입니다. 내가 
믿은 것은 이미  하나님이 이루어 준  사실을 입술로 없는 
것을 있는 것같이 고백하고 나아가야 되는 것입니다.
  여러분 로마서 4장 17절에 보면 "기록된바 내가 너를 많
은 민족의 조상으로  세웠다 하심과 같으니  그의 믿은 바 
하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을  있는 것 같이 부
르시는 이시니라"라고 말씀하신  것입니다. 이러므로  여러
분 천국을 하나님께서 예수 그리스도의  십자가 고난을 통
해서 우리에게 값주고 사주셨지만 쫓겨난 마귀는 결사적으
로 우리가 천국에 들어가지 못하도록 막고 있는 것입니다. 
그 천국에 들어가면 천국에는 젖과 꿀이 흐릅니다. 죄사함
의 젖과 꿀이 흐르고 하나님과 화목케 하사 성령충만과 사
랑의 젖과 꿀이  흐르고 그 천국에  들어가면 치료의 젖과 
꿀이 흐르고 마음속에 기쁨과 평안의 젖과 꿀이 흐릅니다. 
그 천국에는 저주에서 해방되고 가시와 엉겅퀴가 사라지고 
아브라함의 축복의 젖과 꿀이 흐르고  그 천국에는 사망의 
두려움이 사라지고 천국과 영생과 복락의  젖과 꿀이 흐르
고 있는 것입니다. 영혼이 잘  됨 같이 범사에 잘 되며  강
건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 젖과  꿀이 흐르고 있는 
것입니다.

  주님께서 십자가를 통하여 이 천국을 우리에게 허락하여 
주었습니다. 회개하라 천국이 가까왔다  하시고, 천국이 여
기 있다 저기 있다고도 못할지니 천국은 너의 안에 있느니
라고 말씀하신 것입니다.  이러므로 성령으로 우리에게  천
국을 갖다 주셨지만 마귀가 결사적으로  우리를 막고 있습
니다. 이러므로 주님께서  세례요한 때부터 지금까지  천국
은 침노를 당하나니  침노하는 자는  빼앗느니라 여기에서 
침노한다는 것은 강하게 전력을 기울여서  생사를 걸어 놓
고 쳐들어가는 것이고 또 천국은 내가 막 소유해서 빼앗아
서 강제로 소유하는  것을 말합니다.  이러기 때문에  천국 
소유는 하나의 전쟁인  것입니다. 그냥 심리적으로  아름답
게 편안하게 이렇게 얻을  수 있는 것이 아닙니다.  이것은 
싸움입니다. 침략하는 데는  전력을 기울여 쳐들어가야  됩
니다. 빼앗는 것은 강제로 휘어잡고 내가 빼앗는 것입니다. 
이러기 때문에 여러분 그것을 빼앗기  위해서는 마음의 결
심과 힘찬 노력과  승리를 손에 쥐는  강한 의지가 필요한 
것입니다.
  우리가 예수님께서 이루어 주신 천국을 소유하고 누리기 
위해서는 무엇보다도 천국의 영이신 성령님의 도우심이 간
절히 필요합니다. 성령도  우리의 연약함을 도우시는  것입
니다. 이러므로 하나님이  성령을 보내셔어 우리가  천국을 
소유하지 못할까 싶어서 성령이 우리를 끊임없이 도와주시
는 것입니다. 성령이 오셔서 우리 마음속에 뜨거운 열심을 
주시고 마음을 흥분케 해주시고 마음이 뜨거워지고 마음이 
흥분되어서 열심을 내어 있는 힘을  다하여 침공하도록 만
들어 주는 것입니다.

  우리는 천국을 말씀을 통하여 침공에  들어가야 되는 것
입니다. 천국을 기도를 통하여 침공에 들어가야 되는 것입
니다. 천국을 믿음을 통하여 침공에 들어가야 되는 것입니
다. 그러면 천국은  우리 밥상처럼 이미  차려져 있습니다. 
우리가 소유 할 수가 있습니다. 수많은 사람들이 침공하지 
아니하므로 빼앗지  아니하므로  천국을 누리지  못합니다. 
마귀는 이미 쫓겨난 원수요, 이미 패배한 원수입니다. 그는 
우는 사자같이 두루 날뛰며 삼킬 자를 찾지만 이빨도 발톱
도 다 뽑혀 버린  엉터리 사자입니다. 이러므로 우리는  말
씀으로 침공에 들어가십시다.  우리는 기도로 침공에  들어
가십시다. 강한 믿음으로 침공에  들어가십시다. 주님이 십
자가에서 이루어 놓으신 천국을 여러분  매일 매일 누리고 
소유하고 그 안에서 승리하는 삶이  되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 천국은 바로 우리 가
운데 있지만 마귀의 훼방으로 말미암아  누리지 못하는 사
람이 너무나 많습니다. 내 아버지 하나님이시여 오늘 원하
오니 우리는 침략에 들어가서 천국을  강제로 빼앗는 이러
한 역사가 일어나게 도와 주시옵소서. 아버지여 침략해 들
어가서 말씀으로 빼앗고,  침략해 들어가서 기도로써  빼앗
고, 침략에 들어가서 믿음을 활용하여 내 아버지 하나님이
시여 우리에게 주신 천국을 소유하는  우리들이 되게 도와 
주옵소서. 아버지 하나님이시여 교회 왔다 갔다 하며 입술
로 주여 주여 하면서도 천국은 멀고 광야에서 사는 선민이 
되지 말게 도와 주시옵소서. 다같이 애굽에서 나왔으나 어
떤 선민은 광야에서 살다가 광야에서 죽고 다른 선민은 젖
과 꿀이 흐르는  땅에 들어가서 젖과  꿀을 먹고 마시면서 
살다가 천국에 간  사람들이 있습니다.  우리 아버지여  이 
광야에서 패배하고 낭패 당하고 광야에  던짐을 받은 선민
들이 되지 말고  젖과 꿀이 흐르는  땅에 침략해서 들어가 
원수들을 내어쫓고 빼앗아 누리는 성도들이  되게 도와 주
옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다 아
멘.



========================================

1996년 11월 17일 
주일설교

제목: 하나님을 영화롭게 하는 길
성구: 시 50:23
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님을 영화롭게 하는 길'이
란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 성경에는 범사에 감사하
라고 명령을 하고 계십니다. 그러나 실제로  환경이나 감각
이나 감정에 의지해 살면 감사하기가 퍽 힘이 듭니다. 왜냐
하면 예를 들면 열흘동안 참으로 감사할 정도로 좋은 날은 
하루정도 밖에 없습니다. 그 나머지 9일 동안은  그저 평범
하거나 어두운 날들이 더 많습니다. 그러므로  하나님을 믿
고 긍정적으로 인생을 바라보지  않는 이상 사람들은 자연
적으로 부정적이 되고 감사대신 불평 원망 등을 하며 살아
가게 되는 것입니다. 그러나 우리들의 삶을 더 나은 방향으
로 이끌기 위해서 반듯이  인생을 희망을 가지고 바라보며 
감사의 삶을 살아가야만  하는 것입니다.  그러기 위해서는 
반드시 하나님을 믿는 믿음과 순종의 삶이  있어야, 그리고 
하나님과 함께 손을 잡고  살아야 진정으로 인생을 감사하
면서 살아갈 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 

  첫째로, 우리 감사하기 위한 마음 가짐을  언제나 가져야 
됩니다. 감사하며 살수 있는 마음 가짐을 갖기 위해서는 하
나님을 반드시 믿어야 됩니다. 하나님 없이  우리가 범사에 
감사하는 삶을 살 수가 없습니다. 왜냐하면  하나님께서 전
지 전능 무소 부재하시기 때문에 내가 어떠한 역경과 환난
을 당해도 우리 하나님은 나를  능히 건져 낼수 있다는 그
런 믿음이 있어야 감사하는  삶을 살아 갈  수가 있습니다. 
나 혼자 버림을 받고 낙심하고 절망에 처하고 아무도 나를 
건져 줄 수 없다고 생각하면  감사하는 삶을 살아 갈 수가 
없습니다. 그러기 때문에 모든 사람 속에 하나님이 전지 전
능 무소 부재하시기 때문에 내게 소망이 있다는 이것이 있
어야 감사의 삶을 살아갈 수 있습니다.  그리고 하나님께서 
나를 사랑하시고 계심을  믿어야 합니다.  하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를  주셨는데 그  아들을 우리에게 
주신 이가 그  아들과 함께 무엇을  우리에게 선물로 주지 
아니 하시겠냐고 말씀하신대로  하나님이 나를 사랑하시고 
계시고 나는 하나님께 사랑 받고 있다는 그런 확실한 신념
이 있을 때 내가 마음속에  감사할 마음이 넘쳐 나기 시작
하는 것입니다. 
  사랑을 받고 있는데 어떻게  감사하지 않겠습니까? 하나
님이 더구나 나를 사랑하면  내가 감사할 수  밖에 없지요. 
그리고 우리 하나님께서는 우리의 기도를 들으신다는 것을 
우리가 믿을 때 우리 마음속에 더구나 감사할 수 있습니다. 
  우리는 매일 같이 염려 근심  불안 초조 절망 속에 살고 
있습니다. 언제나 밝은 날보다 어두운 날이 우리에게 더 많
이 다가옵니다. 이러한 것들을 극복하기 위해서  우린 하나
님께 기도할 수 있다는 이 특권을 가지고 있습니다. 우리의 
마음에 수고하고 무거운 짐을  주님께 기도로 내려놓을 수 
있습니다. '너희는 내게 부르짖으라, 내가  네게 응답하겠고 
크고 비밀한 일을 네게 보여 주겠다'고  약속하셨기 때문인 
것입니다. 기도할 수 있다는 것은 얼마나 큰 특권인지 모릅
니다. 기도할 때 우리 마음속에 참으로 평화가 다가옵니다. 
그리고 눈에 안 보이는 미래에  대한 확신을 얻을 수가 있
습니다. 이러므로 하나님이  우리의 기도를  듣고 계신다는 
것을 앎으로 우리 마음속에 감사함이 넘쳐 그렇게 되는 것
입니다. 시편 34편 6절에 보면 "이 곤고한 자가 부르짖으매 
여호와께서 들으시고 그 모든 환난에서 구원하셨도다"라고 
말씀하신 것입니다. 
  그러므로 우리의 삶 속에 매일 같이 우리는 우리의 짐을 
야웨 하나님께 맡기며 살아야 됩니다. 수고하고  무거운 짐
진 자들은 다 내게로 오라  내가 너를 쉬게 하리라고 말씀
하신 것입니다. 예수께서는 수고하고 무거운 짐을  지고 와
서 그 짐을 맡기기를 원하고 계신 것입니다. 그러므로 주님 
스스로 우리에게 내게로  오라고 초청하고  있는 것입니다. 
시편 68편 19절에  보면 "날마다 우리  짐을 지시는 주  곧 
우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다"라고 말씀하신 것
입니다. 날마다 우리의 짐을 지시는 하나님이라고  말한 것
입니다. 그러므로 우리의 짐을 주님께 기도로 내어 맡겨 버
리면 주님은 우리의 짐을 맡아서 우리 대신 짊어져 주시기 
때문에 우리 마음속에 평안과 휴식을 가져올 수 있는 것입
니다. 이러므로 우리가 하나님께 짐을 맡기고  나면 감사하
지 아니할 수 없습니다. 내 짐을 맡아 주시는  우리 하나님
께 어찌 감사하지 않을 수 있겠습니까? 그리고 로마서 8장 
28절을 믿는 사람들은 맑은  날이나 비오는 날이나 바람부
는 날이나 고요한 날이나 기쁜 일이나 슬픈 일이나 감사할 
수 밖에 없습니다. 하나님을 사랑하는 자 그 뜻대로 부르심
을 입은 자들에게는 모든 일이 협력하여 선을 이룬다고 말
씀하신 것입니다. 모든 일이 종국에는 합력하여  선을 이루
기 때문에 지금은 고통스러울지라도 장차는 이것이 영화로
움으로 변해 있는걸  알게 될 때  우리는 감사하지 아니할 
수가 없는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리가  참으로 하나님께  감사하는 삶을 
살려면 하나님을 믿어야  합니다. 그리고  하나님과의 좋은 
관계가 이루어져 살 때 우리는  감사의 삶을 살 수 있습니
다. 하나님 앞에 매일 같이 우리의 죄를 다  고백하고 하나
님 앞에 우리의 막힌 담을 헐어 버려야 됩니다.  사람이 이 
세상에 살면서 하나님을 거역하지  않고 죄짓지 않고 사는 
사람이 있나요? 죄를 짓지 않는  의인은 한 사람도 없습니
다. 그러나 죄인과 의인이 다른 것은 의인은 죄를 고백하고 
죄인은 자기의 죄악 속에서 그대로 걸어갑니다.  우리는 매
일 같이 우리의 죄를  고백하면 하나님은 미쁘시고 의로우
사 우리의 죄를 사하시며  모든 불의에서 우리를 깨끗하게 
해 주시는 것입니다. 
  또한 하나님께서는 우리가 죄를 회개하지 아니하면 하나
님께서는 징계도 하셔서  책망하여 우리를  깨닫게 하시고 
열심을 내게 해 주시는 것입니다. 그리고  하나님을 기쁘시
게 하는 삶을 살아야  됩니다. 에베소서 5장  8절로 10절에 
보면 "너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이
라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로
움과 진실함에 있느니라 주께  기쁘시게 할 것이 무엇인가 
시험하여 보라"고 말씀한 것입니다. 우리가  주님을 기쁘시
게 하는 삶은 주와 우리와의 교제에 있습니다. 하나님을 믿
고 하나님과 우리와의 다정한  교제 관계에서 주님과 함께 
손을 잡고 살아갈 때 참으로 하나님께 감사하며 살아갈 수 
있는 것입니다. 
  그냥 감사하면 감사할 수 있는 힘이 없습니다. 환경이 너
무나 어렵습니다. 흑암이 너무나  강합니다. 이러한 가운데 
세상 사람들은 원망과 불평과 탄식을 하고  삽니다. 그러나 
이것을 모두 극복하고  우리가 감사하고  찬송하고 기쁘게 
살기 위해서는 하나님을 믿고 하나님께 순종하고 하나님과 
손을 잡고 살게 될 때에 하나님으로 말미암아 속에서 넘쳐 
나오는 힘을 가지고 모든 역경과 환경을 극복하고 그 건너
편에 하나님의 도우시는 찬란한  빛을 바라고 우리는 희망
차고 기쁘고 감사할 수 있는 것입니다. 시편 100편 3절로 4
절에 보면 "여호와가 우리  하나님이신줄 너희는 알찌어다 
그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성
이요 그의 기르시는 양이로다  감사함으로 그 문에 들어가
며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이
름을 송축할찌어다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  이러므로 성도 여러분 우리들은 하나님을 믿고 하나님께 
순종하며 하나님과 함께 살  때 우리는 내적으로 감사하며 
살 수 있는 풍성한  자원이 가득차게 되는  것입니다. 내적 
자원을 의지해서 매일  같이 하나님께  감사하고 찬송하며 
살아야 됩니다. 감사와 찬송은 나를 행복하게  만들고 감사
와 찬송은 하나님을 영화롭게  함으로 하나님께서 그 구원
의 손길을 베풀어 줄 수가 있는  것입니다. "감사로 제사를 
드리는 자가 나를  영화롭게 하리니 그  행위를 올게 하는 
자에게 하나님의 구원으로 보이리라"고 말씀하심으로 감사
를 하고 사는 사람에게는  매일매일 하나님의 구원의 손길
이 끊이지 아니하고 그 사람과 같이 하게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 주님의 구원의 은혜 앞에서 늘 감사 제사
를 드려야 됩니다. 옛날에는 하나님 앞에 나올때 반드시 제
물을 들고 나왔습니다. 하나님 앞에 지은 죄는 속죄 제물을 
가지고 나오고 사람과 사람사이에  지은 죄는 속건 죄물을 
가지고 나와야 되었습니다.  하나님과 우리  사이에 사이가 
소원하게 되었으면 화목 제물을 가지고 나와야  됩니다. 또 
하나님께 은혜를 바라시면  감사 제물을  가지고 나옵니다.  
그리고 매일 같이 하나님께  헌신하는 마음으로 번제를 드
리는 것입니다. 이와 같이 언제나 그들은 양이나 염소나 숫
송아지 가지고 나오던지 혹은  비둘기나 새를 가지고 나와
서 희생의 피를 흘리고 제물을 드린 것입니다. 제물을 갖고 
나와서 하나님께 예배 드리지  않고는 용납을 받지 못했습
니다. 
  그러나 오늘날 우리도  언제나 하나님께  제물을 드려야 
되겠는데 예수님께서 하나님의  어린양이 되어주셔서 우리
를 대신하여 십자가에 제단에서 한 영원한 제물이 되고 만 
것입니다. 영원한 하나님이 사람으로 오셔서 사람을 대신하
여 하나님 앞에 영원한 제물이 되셨습니다.  예수님은 십자
가의 제단에서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리 사람을 대신
하여 하나님께 드리는 제물이  되심로 하나님은 예수 그리
스도의 제물을 받아들여서  기쁘게 우리의  기도와 소원을 
열납하시는 것입니다.    이러므로 우리는 예수 그리스도를 
통해서 하나님 앞에 늘 감사의 제사를 드려야 합니다. 우리
는 짐승을 가지고 올 필요가 없는 것입니다. 예수님이 몸을 
가지고 우리를 대신해서 십자가  제단에서 한 영원한 제물
이 되었으므로 이젠  그리스도를 의지하고  나가서 언제나 
하나님께 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다.  오늘날 예
수 그리스도를 모시고 매일 같이 감사의 제사를 드리지 않
는 사람은 올바른 신앙을 하지 못하는 사람인 것입니다. 예
수 그리스도를 통해서 감사의 제사를 늘 드리는 사람이 하
나님과 매일 같이 교제할 수가 있는 것입니다. 그러므로 우
리는 보혈로 죄를 용서해 주신 주님께 감사의 제사를 드려
야 됩니다. 예수님은 우리가 하나님 앞에  부조전래로 지은 
원죄인 그 죄를 속죄하는 제물이 되셨으며 우리가 매일 매
일 짓는 죄, 그 죄를  속하는 속건제물이 되었습니다. 그러
므로 우리가 예수 그리스도의 이 보혈을 의지하고 우리 하
나님 앞에 나와서 매일 같이 주님께서 우리의 죄의 대속물
이 되신 것을 감사해야 됩니다. 
  베드로전서 1장 18절 19절로  보면 "너희가 알거니와 너
희 조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된 것은 은이나 금
같이 없어질 것으로 한 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 
어린양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라"고 말
씀한 것입니다. 이러므로 우리의 제물된 예수님을 바라보고 
십자가 제단에 올라간 예수  그리스도의 제물을 통해서 하
나님 나의 원죄와 나의 자범죄를 다 속해 주신 우리 주 예
수 그리스도를 인하여  하나님께 감사의  제사를 드립니다. 
아버지여! 예수 그리스도,  우리 제물로  인하여 나의 죄가 
용서 받고 내가 의롭게 된 것을 감사 드립니다.  매일 같이 
이 감사의 제물을  드림으로 여러분께서  하루를 시작해야 
되는 것입니다. 
  그리고는 보혈로 하나님과 화목케 하셨음을 감사 드립니
다. 십자가에 못박힌 예수 그리스도는 바로  우리 화목제물
입니다. 하나님은 우리 사람들과 멀리 멀리  떨어져 계셨습
니다. 아담이 범죄하고 하나님을 등지고 나온  여러 후손된 
우리들은 죄로 말미암아 하나님과 우리 사이가 분리되었습
니다. 불러도 하나님은 대답하지  않습니다. 찾아도 하나님
은 얼굴을 나타내지  않습니다. 그러나  예수 그리스도께서 
십자가의 제단에서 우리의 화목  제물이 되어서 우리가 그 
화목제물의 살을 드리고 그  피를 하나님께 드림으로 하나
님은 진노함을 그치시고 그  광명한 빛으로 우리를 비추어 
주시며 우리를 용납해 주시고 우리와 화목되시는 것입니다. 
이러기 때문에 우리는 매일같이 예수 그리스도를 말미암아 
하나님께 감사를 드리고 '하나님! 그리스도가 나의 화목 제
물이 되었은즉, 예수를 통하여 하나님과 나는  이제 화목되
고 하나님이 내안에 내가 하나님  안에 함께 있을 수 있음
을 감사드립니다.' 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다.  
  로마서 3장 24절로 25절에 "그리스도 예수 안에 있는 구
속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값없이  의롭다 하심을 
얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 
믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께
서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기
의 의로우심을 나타내려 하심이니"라고  말씀하고 있는 것
입니다. 우리의 화목 제물이 되신 예수 그리스도의 그 제물
을 통하여 항상 하나님께 우리는 감사의 제사를 드려야 됩
니다. 
  그리고 보혈로 치료와 기쁨을  주신 것을 감사해야 됩니
다. 여러분 예수 그리스도께서 십자가에서 우리  제물이 되
셨습니다. 우리 병  낫는 제물이  되었습니다. 우리  슬픔의 
제물이 되었습니다. 병든 자가 병 낫기 위해서 제물을 가지
고 하나님께 제사  드리고 기도하고 또  슬픔을 당한 자가 
슬픔의 제물을 가지고 와서  주님께 제물을 드리고 기도하
는 것처럼 예수님은 우리의 질병 치료의 제물이 되고 우리
의 슬픔의 제물이 되었기 때문에 우린 매일 같이 그리스도
의 제물을 하나님께 드리며, 하나님 아버지! 예수께서 나의 
치료의 제물이 되시고 나의  슬픔의 제물이 되었으므로 이 
제물을 주님 받으시고 나를  치료하시고 나에게 기쁨을 허
락하여 주옵소서 우리 주님께  감사의 제사를 드려야 되는 
것입니다. 이 치료의 제물  슬픔의 제물 이  제물을 언제나 
우리는 인정하고 주님께 매일  같이 새롭게 예수 그리스도
의 몸을 통하여 감사의 제사를 드림으로 치료와 기쁨을 얻
을 수가 있는 것입니다. 
  이사야서 53절 4절로 5절을 기억해야 됩니다. "그는 실로 
우리의 질고를 지고 우리의  슬픔을 당하였거늘 우리는 생
각하기를 그는 징벌을  받아서 하나님에게  맞으며 고난을 
당한다 하였노라 그가 찔림은  우리의 허물을 임함이요 그
가 상함은 우리의 죄악을  인함이라 그가 징계를 받음으로 
우리가 평화를 누리고 그가  채찍에 맞음으로 우리가 나음
을 입었도다." 
  이러므로 우리는 이  제물을 잊어서는  안됩니다. 감사로 
제사를 자꾸 드려야 되는 것입니다. 그리고  보혈로 저주를 
제하여 주심을 감사 드려야 됩니다.  아담, 하와 이후로 땅
은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 사람은 이마에 땀을 
흘려야 먹고 사는 수고로움 속에 존재하게  되는 것입니다. 
이 저주를 제하고 하나님의  축복과 형통함을 받기 위해서 
사람들은 제물을 가지고  와서 하나님께  드렸는데 오늘날 
우리의 제물은 예수 그리스도인 것입니다. 영원한  속죄 제
물, 속건 제물, 화목 제물, 치료의 제물 그리고 기쁨의 제물
이 되신 예수님은 또한 우리의 저주를 제하는 제물이 되신 
것입니다. 
  우리는 이 제물을 세삼스럽게  주님께 받쳐야 되는 것입
니다. 세삼스럽게 예수님이 우리의 제물 된 것을 입으로 고
백하고 하나님 아버지여!  예수님께서 나의 낭패와  실망과 
저주와 곤고로운 삶의 제물이 되었은즉, 이  제물을 통하여 
나의 저주를 제하시고  곤고를 제하시고  야웨 하나님이여 
아브라함의 축복을 허락하여 주옵소서 우리는 예수께서 저
주의 제물된 것을 인정해야 됩니다. 그렇게  제물을 통해서 
하나님께 아브라함의 축복을  주신 것을  감사하는 제사를 
늘 드려야 되는 것입니다. 
  여러분 갈라디아서 3장 13절로 14절을 기억하십시요. "그
리스도께서 우리를 위하여 저주를  받은바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량하셨으니 기록된  바 나무에 달린 자마
다 저주 아래  있는 자라 하였음이라  이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게  미치게 하고 또 우리
로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하여 함
이니라"말한 것입니다. 저주의 제물된 예수  그리스도를 항
상 하나님께 드리고 감사함으로 저주에게 해방되고 아브라
함의 축복을 누리는 우리들이 되어야 됩니다. 
  보혈로 사망에서 건져 주신 것을 감사 드려야 됩니다. 여
러분 우리 주 예수께서  죽음의 제물이 된  것입니다. 우리 
대신 예수 그리스도를 죽음의  제물로 내어 놓음으로 예수
님이 날 대신 죽으시고 나는  그 대신 영원한 생명을 얻게 
되고 부활을 얻게 된 것입니다. 여러분 바울 선생의 외침을 
보십시오 고린도전서 15장 51절로 52절에 "보라 내가 너희
에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 
나팔에 순식간에 홀연히 다  변화되리니 나팔 소리가 나매 
죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하
리라" 이와 같은 위대한 부활과  영원한 생명을 얻기 위해
서 그리스도께서 우리 죽음의 제물이 되어  주신 것입니다. 
그러므로 우리는 매일 같이  이 그리스도를 새롭게 우리의 
제물로 하나님 앞에 인정하고  그 제물을 통해서 우리에게 
주신 구원을 다시 한번  확인하고 감사의 제사를 드려야만 
하는 것입니다. 
  많은 사람이 우리 주 예수 그리스도의 은혜를 받지 못하
는 것은 제사를 드리지  않기 때문인 것입니다.  이 제사는 
이미 이천 년 전에  갈보리 제단 위에서  드려진 것입니다. 
이 제사를 우리가 매일 같이 드려야 됩니다. 이스라엘 백성
이 매일 같이 주님께 제물을  가져 온 것처럼 우리는 매일 
같이 주님께 나와서 우리의  제물되신 예수 그리스도를 인
정하고 감사의 제사를 드립니다. 우리는 실제  제물은 드릴 
필요가 없는 것은 예수님이 제물이 되기 때문에 거기에 감
사를 보테어서 주여 예수님이  속죄와 속건제물이 되신 것
을 감사합니다. 화목제물이 된 것을 감사 드립니다. 주님께
서 우리의 치료와 슬픔의 제물이 된 것을 감사합니다. 우리
의 저주의 제물이 되시고 죽음의 제물이 되셔서 우리를 이 
모든 것에서 해방시켜 주시고  자유를 주신 것을 감사합니
다. 이렇게 주를 통해서  감사의 제사를 드릴  때 하나님을 
영화롭게 하고 하나님이  이러한 사람에게  구원의 능력을 
베풀어주시는 것입니다. 하나님의 능력이 임하여서  구원을 
베풀어주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리의 삶에서 언제나 매일 같이 감사할 것을 찾
아야 되는 것입니다. 슬프고 고통스러운데 감사할  것이 어
디 있습니까? 그렇게 말할 사람이 있을지 모르겠지만 바울
과 실라를 보십시요. 빌립보에 가서 복음을  증거하다가 잡
혀서 많이 얻어맞고 등이 터지고 그리고 깊은 빌립보 옥에 
갇혔습니다. 굶었습니다. 양손과 양발이 쇠고랑이에 차였습
니다. 습기차고 냄새나고 벌레가 기어오르고 맞은  데가 쓰
리고 시장한데 그들은  오히려 감사를  했습니다. 왜,  예수 
그리스도를 위해서 고난받을 수 있는 자격자가 된 것을 감
사하게 생각한 것입니다. 우리가 무엇이관대 감히  왕중 왕 
되신 예수 이름 때문에 고난을  받을 수 있는 이러한 자격
을 주셨습니까? 그래서  그들은 감동하여  그 고통 중에서 
하나님께 감사하고 찬양을 부르니까 이것이 하나님을 영화
롭게 했습니다. 감사로 제사를 드리는 자가  나를 영화롭게 
하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이
리라 했는데,  하나님이 영화로움을  받았습니다.  하나님은 
감동하여 보좌에서 일어나서 빌립보 옥터를 뒤흔들어 버렸
습니다. 그러자 모든 사슬이 다 끊어지고 그리고 창살 문이 
다 열려 버리고 만  것입니다. 그들은 해방과  자유를 얻게 
된 것입니다. 
  이러므로 가장 절망적인 상황에도 우리가 하나님을 생각
하면 감사할 수 있는 이유를 찾을 수가 있는  것입니다. 여
러분 그러므로 우리가 우리의 생활 속에 자꾸 불평과 원망
과 탄식의 조건을 찾지 말고 감사할 조건을 찾아야 됩니다. 
불행조차도 감사의 씨가 될 수 있습니다. 
  뉴잉글랜드 동부연합에 있는 한  작은 어항에서 온 동네 
남정네들이 다 고기 잡아 떠났습니다. 그런데  그들이 고기 
잡으러 떠나고 난 다음 오후가  되자 큰 폭풍이 다가 와서 
그래서 돌아와야 될 배가 한참 동안 돌아오지 않습니다. 모
든 아낙네들이 모두 다 모래사장에 나가서 꿇어 엎드려 하
나님이여 이 심한 폭풍우  가운데서 우리 남정네들이 편안
히 돌아오게 해 달라고 기도를  밤새도록 하는 데 그만 그 
동네 집 한 채에 불이 났습니다. 남자들이 없기  때문에 불
을 끌 수가 없습니다. 그 불은 오래오래 계속  하면서 화염
이 충천하여 그 집을  다 태워 잿더미로  만들었습니다. 그 
집 주인된 여인은 땅을 치며 울었습니다. 그런데 아침 새벽
녁에 모든 어부들이 무사히 다 항구에  들어왔습니다. 사람
들은 처자를 안고 얼싸 안으며 기뻐하고  춤을 추었습니다. 
그리고 그는 이구 동성으로 말했습니다. 우리가  풍랑을 당
하여 방향을 잃어버리고 이제는 죽을 수 밖에 없는 절망에 
처했을 때 하나님께서 우리를 구원해 주시고 우리의 갈 길
을 보여달라고 기도하자, 갑자기 해안에서 큰  횃불이 올랐
다는 것입니다. 하나님이 횃불을 만들어 올리심으로  그 불
빛을 바라보고 우리가 방향을  전력을 기울여 노력한 결과 
오늘 이 항구에 무사히 도착했다고 말한  것입니다. 그래서 
바로  그 집이 불탄  것이 하나님이 만든  횃불이었습니다. 
그들은 불이 탔다고 온  가족이 슬퍼하고 절망에 처했었지
만 아침에 돌이켜 보니 그 횃불이 남편과 자녀를 구원하는 
등대불이 된 것입니다.  이러기 때문에  불행조차도 지나고 
보면 감사의 씨가 될 수가 있는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 항상  불행 중에도 감사해야 됩니
다. 시편 30편 4절로 5절에"주의 성도들아 여호와를 찬송하
며 그 거룩한 이름에 감사할지어다 그 노염은 잠간이요 그 
은총은 평생이로다 저녁에는  울음이 기숙할찌라도 아침에
는 기쁨이 오리로다." 주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이되게 
하시며 나의 베옷을 벗기시고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다고 
시편 기자는 말씀한 것입니다. 
  여러분께서 성경을 보면 불신앙의 선택이냐 신앙의 선택
이냐는 우리가 선택해야 될 것을 가르치고  있습니다. 열두 
정탐꾼이 가데스바네야에서 가나안 복지를 40주 40야 정탐
을 했는데 열명은 갈  때마다 하나님을 의지하지 아니하고 
'산이 높구나! 절망이다. 골이 깊구나  여기서 어떻게 사냐. 
성벽이 높구나 우리가 할 수 없다 저기에는 아낙자손 네피
림의 후손 대장부가 있구나  우리는 저들과 비교해서 바로 
메뚜기 새끼 같구나 우리는 들어가지 못한다'  언제나 절망
적인 얼굴로 보았기 때문에  그들은 원망하고 불평하고 탄
식하고 백성들에게 와서 부정적인 소식을 전했습니다. 
  그러나 여호수아와 갈렙은 어떠했습니까? 야 산이  높다. 
이 높은 산에서 야웨께서  강림하시겠구나 골이 깊다 이곳
에서 하나님이 기적을 베풀어서  우리에게 젖과 꿀이 흐르
게 하시겠구나 성이 높다. 하나님의 더 큰 기적이 임하겠구
나. 와 저기 장사들이 있구나 그렇다면 하나님은 더  큰 능
력을 나타내서 장사를  쫓아내겠구나! 하나님이 우리와  함
께 계심으로 역시  이곳은 젖과  꿀이 흐르겠구나!  그들은 
언제나 하나님을 의지하고  하나님을 믿음으로 부정적으로 
보지 않고 모든 상황을  긍정적으로 보고 긍정적으로 해석
한 결과로 하나님은  여호수아와 갈렙을  사랑하사 그들을 
40년동안 광야에서 지켜서 80에  40대의 청춘을 가지고 이
스라엘 후손으로 이끌고 젖과 꿀에 흐르는 가나안 땅에 들
어갈 수 있게 만들어 주신 것입니다. 
  이러므로 여러분! 우리의 삶  속에 우리가 원망 불평  탄
식을 하기 위해서 환경을  바라보면 얼마든지 그런 환경을 
찾을 수가 있습니다. 그러나 우리가 감사할  환경을 찾으면 
또 얼마든지 찾을 수가 있습니다. 값진  다이아몬드나 진주
는 흔하지 않습니다. 여러분  수많은 흙 가운데서  수 많은 
다이아몬드가 있습니다.  그러나 그것은  값집니다.  원망과 
불평은 값지지 않습니다. 얼마든지  있습니다. 감사는 하나
의 값진 진주와 같고 다이아몬드와 같습니다.  이것을 발견
하고 감사할 줄  아는 사람은 우리  하나님께 크게 영광을 
돌릴 수가 있는 것입니다. 
  여러분 감사 제사는  하나님을 영화롭게  합니다. 감사는 
인간 자신을 행복하게 만들 뿐 아니라 이미 영화로우신 하
나님께 더욱 영화로움을 보태는 것입니다. 우리가 감사한다
고 해서 없는 영화로움이 생기는 것은  아닙니다. 하나님은 
지극히 영화로우신 분인데  그 지극히  영화로움에 우리가 
감사를 하면 더 영화로움을 보태어 드리는  것입니다. 하나
님이 영화로움이 넘칩니다. 
  부모가 자식을 키웠는데 자식이  부모에게 와서 감사 안
해도 부모는 자식을  사랑합니다. 그러나  자식이 부모에게 
와서 길러준 것을 감사하고  부모에게 선물을 가져와서 인
사를 하면 부모님은 영화로움을 느낍니다. 그렇지 않더라고 
부모는 자식을 사랑하지만  자식이 부모에게  감사할 때에 
영화로움을 느낍니다. 그래서 뼈를 깎아 주어도  아깝지 않
은 그런 애정이 넘쳐나는 것입니다. 이미  영화로우신 하나
님께 우리가 감사의 제사를  드리면 하나님이 더 영화로움
을 얻으시게 됩니다. 그래서 하나님께서 말씀하시기를 이러
한 사람에게 내가  구원의 능력을  보이겠다고 말씀하시는 
것입니다. 하나님께 감사 드려야 됩니다. 
  우리는 오늘 이 감사절기를  맞이해서만 감사할 뿐 아니
라 우리의 생활 전반에 걸쳐 365일 감사하는 삶을 살게 될 
때, 참으로 우리도  행복하고 하나님도  영화롭고 하나님의 
그 능력이 나타나서 우리의  모든 운명과 환경을 변화시키
며 우리의 영혼이 잘 됨같이  범사에 잘 되며 강건하고 생
명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 다 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지  하나님 일년 내내 감
사하면서 살지만 한해의 마지막을  맞은 추수 감사절을 우
리는 더욱 귀하게 생각합니다. 하나님께서 복을  주셔서 이 
한 해도 넘치는 은혜와 축복 중에 살고 또 이 많은 열매를 
얻게 되었사오니 우리  아버지께 감사와  찬송을 드립니다. 
하나님 아버지여 오늘 원하옵고 기도하오니 우리 성도들이 
1년 365일 계속해서 하나님을  의지하고 감사하는 삶을 살
게 도와 주시옵소서 우리의  제물된 예수 그리스도를 십자
가 제단에 얹어 놓고 매일 같이 그리스도의 구원을 감사하
고 찬양하고 하나님의  권능과 능력을  체험하는 우리들이 
되게 도와 주옵소서 크고 작은 모든 일에 부정적으로 보지 
말고 긍정적으로 삶을 보게 도와 주시옵소서.  아버지여 부
정적으로 삶을 보는 사람은 항상 원망과 불평과 탄식이 그
치지 않습니다만 긍정적으로  보는 사람은  흙더미 속에서 
다이아몬드를 발견하고 기쁘고  감사하는 삶을  살게 되고 
하나님의 능력을 체험할  수 있사옵니다  하나님 아버지여 
감사로 제사를 드리는 자는 나를 영화롭게 하노니 그 행위
를 올바르게 하는 자에게  하나님의 구원으로 보이리라 하
시는 이 말씀을 기억하고 하나님의 구원을 늘 체험하는 우
리들이 다 되게 도와 주옵소서 예수님의 이름으로 기도 드
립니다. -아멘-
 
-신유기도-
  십자가의 제단에서 우리의 제물 되신 예수님,  우리는 치
료의 제물로 예수님을 바치고, 우리는 슬픔의  제물로 예수
님을 바쳤습니다. 아버지여! 예수  그리스도의 깨어진 몸과 
흘리신 피의 이 제물을 아버지께서 받아주심을 감사드립니
다. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 이 시간에 간구하오
니 아버지여 우리의 모든 병을 고쳐  주시옵소서. 예수님이 
우리 위해서 이미 제물이 되셨으므로 주님이시여 그리스도
로 말미암아 우리 영의  병, 마음의 병, 육신의  병, 우리의 
모든 슬픔을 제하여 주시옵소서. 오늘 아버지의  손길을 베
풀어주셔서 육신의 모든 질병을 도말시켜 주시옵소서. 질병
의 뿌리를 뽑아버려 주시옵소서. 마귀의 일을  멸하여 주시
옵소서. 나사렛 예수  그리스도의 이름으로  구원과 건강과 
생명과 기쁨으로 채워주시옵소서. 너희 모든 질병은 나사렛 
예수 그리스도의 이름으로 명한다. 우리 몸에서 떠나갈지어
다. 악한 귀신은 물러가라. 예수 이름으로 명하노라. 하나님 
우리 아버지여 우리 마음속에  모든 슬픔을 제하시고 마음
의 우울증을 제하여 주시옵시고 그리스도의 기쁨으로 차고 
넘치게 하여 주시옵소서.  진실로 모든  성도들이 성령으로 
충만하고 기쁨으로 넘쳐나게  도와주시옵시고 소망차게 하
여 주시옵시고 영혼이 잘 되고  범사가 잘 되고 강건케 하
여 주시옵소서. 오늘 우리 가운데 기적을  베풀어주심을 감
사드립니다. 왜냐하면 우리 주 예수 그리스도  제물을 주님
이 기쁘게 받아주셨기 때문입니다. 하나님이 부으시는 축복
을 우리가 믿음으로 받아들이고 건강과 축복을 받아들이오
니 우리 아버지께서 영광을 받아주시옵소서. 우리  주 예수 
그리스도 이름으로 기도드리옵나이다.    -아멘-



========================================

1996년 11월 24일 
주일설교

제목: 두 가지 고난
성구: 약5:13
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과  함께 '두  가지 고난'이란  제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 구약성경 욥기에는 불티가 하늘로 올
라감같이 인생은 고난을 위해서 태어났다고 기록하고 있습
니다. 창세 이후로 죄 없이 태어나고 죄 없이 사신 분은 예
수님 한 분 계시지만, 고난 없이 인생을 사신 분은 한 분도 
없습니다. 그러나 이 수 많은 고난 중 우리가 피할 수 없이 
당해야만 할 고난이  있고 우리가 진리를  안다면 피할  수 
있고 당할 필요가 없는 고난이 있습니다. 문제는 너무나 많
은 사람들이 고난에 대한  진리의 지식이 부족하여 쓸데없
는 고난의 포로가 되어 당할 필요가 없는 고난으로 피투성
이가 되어 있다는 것입니다.  오늘 저는 이  문제에 관하여 
하나님의 가르치심을 여러분에게 전달하고자 합니다. 

  첫째로 우리가 피할 수 있는 고난이 있습니다.
수많은 고난이 다가오지만 피할  수 있고 하나님께서 그런 
고난을 당치 않기를 원하시는 그런 고난이  있습니다. 여러
분 하나님께서 처음 창조하신  하늘과 땅에는 고난이 없었
습니다. 아담이 살던 에덴 동산에도 고난은 없었습니다. 고
난의 회오리바람은 아담이 하나님을 반역하고 마귀와 짝을 
함으로 인하여 다가온 심판으로 인하여 이 땅에 고난이 다
가온 것입니다. 그래서 하나님의 심판의 회오리바람이 인생 
가운데 고난을 가져온 것입니다. 그러나 이천년  전 하나님
의 아들 예수님께서 아담의  원죄와 인류의 자범죄를 대속
하시기 위하여 십자가를 지셨을  때 아담의 죄악과 반역으
로 인하여 다가온 형벌인 고난은 하나님 앞에서 용서를 받
고 면죄를 받을 수 있게 되었습니다. 그러기 때문에 우리가 
아담과 하와의  타락으로 말미암아  우리에게 직접  다가온 
그런 고난 즉, 예수 그리스도께서 십자가를  걸머지시고 대
속해 주신 그런 고난은 우리  주님 앞에서 우리가 강한 믿
음으로 피해 나가야 되고 그 고난을 물리쳐야 되는 것입니
다.
  죄악으로 당하는 고난은 용서받았고 제하여 주십니다. 사
람이 죄를 지음으로 그로 인하여 하나님께 꾸중을 듣고 채
찍을 맞고 심판을 당하는 그런 고난은 이제 예수 그리스도
께서  십자가에서 우리 죄를 대신해서 속죄제물,  속건제물
이 되심으로 우리 죄를 사하여 주셨기 때문에, 죄로 말미암
아 다가오는 고난에서 우리를 면해 주신 것입니다. 여러분, 
죄는 수많은 고통과  괴로움을 가져오는  것입니다. 그러나 
죄로 말미암은 이런 수많은  고통과 괴로움은 우리가 예수 
그리스도의 이름으로  기도하면 거기에서  면죄를 받을  수 
있고 해방을 얻을 수가 있는 것입니다.
  이사야서 53장 5절에 "그가  찔림은 우리의 허물을  임함
이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받
음으로 우리가 평화를 누리고  그가 채찍에 맞음으로 우리
가 나음을 입었도다"라고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리는 
하나님 앞에서 용서를  받고 평화를 얻을  수 있는  은총이 
주어졌기 때문에 죄로 인한 고난, 여기에서는  우리가 강하
고 담대하게 면해 줄 것을  하나님께 기도할 수 있는 것입
니다. 
  그 다음 우리의 마음속에 회오리치며 다가오는 미움으로 
인한 고난도 주님께서 십자가에서  대속했습니다. 주님께서 
우리의 화목 제물이  되셨습니다. 하나님과  우리를 화목케 
하시고 우리 마음과 우리 마음을 화목케 하시고 이웃과 화
목케 하는 역사를 하셨습니다. 그러므로 우리  미움으로 다
가오는 이 고난도 우리가  십자가를 가슴에 부여안고 주님
께 부르짖을 때, 그로 인한 고난은 주님께서 해방시켜 주시
는 것입니다. 우리 마음속에 미움이 들어오면  우리 자신도 
파괴하잖아요!  그 미움으로 말미암아 가정이 파괴되고 이
웃과 원수가 되고 사회가 어지러워집니다. 미움으로 다가오
는 고난, 내가 견디지 못하고 참지 못해서 미움으로 저지른 
이런 고통, 이것은 우리가 예수 그리스도의  십자가를 통해
서 이미 면해질 수 있습니다. 주님께서  우리의 화목제물이 
되셔서 모든 미움에서 우리를  해방시켜 주었기 때문인 것
입니다. 이러므로 미움이 우리 마음속에 소용돌이칠  때 우
리는 예수 그리스도의 십자가를  가슴에 깊이 받아 드리고 
주님께 기도하고  용서하며 사랑이  마음속 넘쳐나게  되는 
것입니다. 
  로마서 5장 5절에도 보면 "소망이 부끄럽게 아니함은 우
리에게 주신 성령으로 말미암아  하나님의 사랑이 우리 마
음에 부은바  됨이니"라고 말씀하셨습니다.  질병의 고난도 
대속된 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 " 하나님이 나사렛 예수에게 성령
과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일
을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하
나님이 저와 함께 하셨음이라"라고 하신  것입니다. 하나님
께서는 타락으로 말미암아 다가온 질병의 고통에서 우리를 
해방시켜 주신 것입니다.  이러기 때문에  우리는 질병에서 
고통 당할 필요가 없습니다. 질병이 회오리쳐  우리를 죽이
려고 할 때 우리는 하나님  앞에 담대히 나가서 예수 그리
스도의 이름으로 기도하고 그  보혈을 의지하면 질병의 고
통에서 우리는 놓여남을 받을 수 있습니다.  이것은 그리스
도께서 우리 연약한 것을  친히 담당하시고 병을 짊어지고 
가셨으며 저가 채찍에 맞음으로  우리가 나음을 입었기 때
문인 것입니다. 야웨께서 저가 상함 받기를  원하사 우리를 
질고에서 건져주신 것입니다. 그러므로 질병의 고난도 대속
되었기 때문에 이 고난은 우리가 받을 필요가 없습니다. 마
음의 슬픔의 고난도 대속된 것입니다. 
  이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘"이라고 말씀했습니다. 주님께서 십
자가에서 당한 그 슬픔은 우리의 슬픔입니다.  모든 제자들
에게 버림받았고 하나님께  버림당하고 원수들에게 모욕과 
질시를 당했습니다. 그  고독과 그  슬픔, 이것을  주님께서 
짊어진 것은 우리의 슬픔을 대속하기 위한 것입니다. 이 땅
에 살면서 우리가 얼마나 슬픈  일이 많습니까? 슬픔을 가
지고 잠자리에 들어가고 깊은  슬픔을 가지고 깨어날 때가 
많습니다. 마음에 슬픔이 안개구름처럼 우리 마음을 흔들어 
놓을 때가 있습니다. 그러나 이것도 예수  그리스도의 십자
가를 의지하고 나가면 안개가 구름같이 사라집니다. 슬픔은 
주님께서 대속했기  때문에 슬픔으로  당한 고통을  우리가 
마음속에 간직할 필요가  없습니다. 아무리  환경이 슬퍼도 
우린 예수  그리스도의 십자가를  통하여 기쁨으로  인생을 
살아갈 수가 있는 것입니다. 
  저주의 고난도 대속되었습니다.  여러분 이  땅에 살면서 
아무리 힘을 쓰고 애를 써도  만사가 안 되는 일이 많습니
다. 인생길이 가시밭 길이요. 엉겅퀴의 길이요, 돌 자갈길입
니다. 아무리 힘을 쓰고 애를 써도 안됩니다.  여러분! 일본
에 유명한  민속시인인 이시가와  다꾸고꾸란 사람이  지은 
짧은 시가 있습니다. "일을 해도 일을 해도 살기가 너무 어
려워 가만히 앉아서 내 손을 들여다 보고 있다. 왜. 손금이 
나빠서 팔자가 이렇게 나쁜가  싶어서"  인생이 아무리 일
을 하고 몸부림을 쳐도 먹고  살기 힘들고 깊은 수령에 빠
져서 헤어나지 못하는 이 저주, 이 저주의 고난은 대속되었
습니다. 그 저주의 고난에 우리가 빠져 있을 필요가 없습니
다. 
  여러분! 마태복음 11장 28절에 "수고하고  무거운 짐진자
들아 다 내게로 오라  내가 너희를 쉬게 하리라"말하지  않
았습니까? 저주에  빠져서 몸부림치는  사람에게  안식이나 
휴식이 있을 수가 있겠습니까? 주님은 우리를 쉬게 하겠다
고 한 것입니다. 그리스도께서 우리를 위해서  저주를 받은 
바 되어 율법의 저주에서  우리를 속량했다고 성경은 밝히 
말하고 있는 것입니다. 이러므로 그리스도가 우리를 대신해
서 저주를 받았기 때문에  저주를 말미암아 다가오는 고난
에서 우리는 속량된 것입니다. 죽음의 두려움의  고난도 대
속되었습니다. 여러분 우리가  인생에서 가장  두려운 것이 
죽음 아닙니까?  죽음의 길은 지극히  고독하고 외로운 길
입니다. 그 길만은 아무도 동행할 수 없고  나 혼자 걸어가
야 될 캄캄한 구렁텅이입니다. 그러나 예수께서 그 길을 앞
서 가셔서 죽음의  길을 밝은 광명으로  변화시켜 놓고  만 
것입니다. 
  이러기 때문에  고린도후서 5장  1절에 기록한  말씀대로 
"만일 땅에 있는  우리의 장막  집이 무너지면  하나님께서 
지으신 집 곧 손으로 지은  것이 아니요 하늘에 있는 영원
한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 말씀하심으로 죽음
의 공포에 대한 고난에서 우리를 해방시켜  주신 것입니다. 
죽음이 다가올 때 우리는  기쁨과 즐거움으로 죽음을 맞이
할 수 있도록 주님께서 만들어 주신 것입니다. 이러한 고난
도 우리가 당할 필요가 없는 것입니다. 
  그 다음 지혜가 부족하여  당하는 고난도 말씀의 가르침
을 통해서 우리가 해방될 수 있습니다. 성경에는 절대로 빚
보증을 서지 말라고 했습니다. 최근에도 어떠한  사람이 내
게 눈물로 호소해 왔었습니다. 친척에게 가계  수표를 그대
로 통채로 맡겼습니다. 그 가계 수표를 맡겼는데 그 친척이 
그 가계 수표에 자기 마음대로  액수를 쳐서 돈을 다 쓰고 
도망을 쳐버렸습니다. 그 돈이 수천 만원이 되어서 빚이 다
가왔습니다. 그런데 그렇게 한 다음에 여기에  편지하는 내
용은 "왜 하나님이 나로  하여금 이런 고난에 떨어지게  하
느냐고" 자기가 가질 가계  수표 백지를 줘놓고 난  다음에 
왜 하나님을 원망합니까? 이것은  하나님의 말씀을 모르기 
때문에 당하는 고난인 것입니다. 
  또 어떠한 분을 보니까 직장 동료에게 집 보증을 서주었
는데 동료가 떼어먹고 달아났습니다. 순식간에 집을  다 날
렸습니다. 그래서 부인이 무지무지하게 바가지를 긁고 구박
을 합니다. 그 분은 내게 편지하기를 "왜 하나님은 내 아내
가 나를 구박하게 이렇게 만들어 놓습니까?" 하 참나, 기가 
막혀서. 자기가 집보증을 서 가지고 다 날려  놓고 난 다음
에, 내가 아내라도 구박하지 가만 내버려 두겠나?  왜 하나
님을 원망합니까? 이런 지혜 없는 사람들이 굉장히 많습니
다. 그래서 자기가 분명히 하나님께서 하지 말라는 짓을 해 
놓고 난 다음에 고난 속에 떨어져서 원망을 하나님께 드리
는 그런 바보 천치같은 일을 해서는 안됩니다. 
  주일을 쉬지 않고 과로했다가 쓰러진 다음 왜 하나님 나
를 쓰러지게 합니까? 성경에는 하나님께서 인생을 만들 때 
엿새 동안 일하고 이레째는 쉬라고 말했습니다.  사람은 그
렇게 몸이 만들어져 있습니다. 계속해서 일하고  살아 남을 
수 없습니다. 하나님이 엿새 동안 일하고  이레째는 쉬도록 
만들어 놓았다고 했는데 그걸 거역하고 난 다음 과로로 쓰
러져 죽으면서 "하나님이여 왜 나를 이렇게 합니까?" 그래 
봤자 소용이 없는 짓입니다. 여러분 술과 담배를 피우면 암
으로 죽는 것을 모든 사람이 다 알고  있습니다. 성경에 우
리 몸은 하나님 성전이니  성전을 더럽히는 자는 하나님이 
멸하신다고 했는데 성령을 술독으로 만들고 담배 굴뚝으로 
만들고 난 다음 하나님이 안  멸할 턱이 있습니까? 오늘날 
술을 먹고 담배를 피는 사람은 암으로 죽을 확률이 절대적
으로 많다는 것입니다. 이런 것은 여러분  우리가 지혜롭지 
못하게 행함으로 고난을 당하는 것인데, 말씀을  열심히 읽
고 하나님의 지혜를 받아서 살면 이러한 수많은 인생의 고
난에서 우리가 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  그러기 때문에 우리가 피할  수 있는 고난은 그리스도의 
십자가 밑에서 다 피해야  됩니다. 물리칠 수  있는 고난은 
다 물리치고 살아야 됩니다.  그러나 우리가 피할  수 없는 
고난이 있습니다. 

  두번째, 알고 싶은  것은 어떠한 고난을  피할수 없느냐? 
여러분! 징계의 고난은 피할 수가 없습니다. 우리가 하나님
께 불순종하여 매를 맞을 때, 그 매 안 맞고  도망칠 수 있
을 줄 압니까? 
  히브리서 12장  5절에서 10절에  "또 아들들에게  권하는 
것 같이 너희에게 권면하신  말씀을 잊었도다 일렀으되 내 
아들아 주의 징계하심을 경히  여기지 말며 그에게 꾸지람
을 받을 때에  낙심하지 말라 주께서  그 사랑하시는  자를 
징계하시고 그이 받으시는  아들마다 채찍질하심이니라 하
였으니 너희가 참음은 징계를  받기 위함이라 하나님이 아
들과 같이 너희를 대우하시나니  어찌 아비가 징계하지 않
는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없
으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지
가 우리를 징계하여도 공경하였거든  하물며 모든 영의 아
버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자
기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 
유익을 위하여 그의 거룩하심에 참예케 하시느니라" 
  오늘 청소년 문제가 굉장히  요란스러운 것은 사회가 복
잡하고 일이 많음으로 부모들이 자식과 함께 지낼 수 있는 
시간이 별로 많지 않습니다. 이러기 때문에  부모들이 자식
에 대해서 죄책을 느낌으로 자식들에게 그저 돈주고 잘 해
주고 방종시켜 놓습니다. 징계를 하지 않습니다. 부모가 채
찍을 들고 징계를 하면 자식의 영혼을  구원합니다. 부모에
게 매 맞은 자식 나중에 부모에게 공경하고 효도합니다. 그
러나 부모가 징계하지 아니하고 그대로 방종하게 내버려두
면 나중에 부모의 가슴에 비수를 들고 불효하고 그리고 자
신의 인생을 망칩니다. 어느 부모도 오늘  자식을 징계하지 
않는 부모는 그 자식을  미워하는 것이요 사생자처럼 내던
지는 것입니다. 우리 하나님께서 징계하지 않는  자식이 없
습니다. 우리가 예수 믿고 하나님의 자녀가  되었지만 인격
적으로 완전합니까? 그렇지  못합니다. 너무나  인격적으로 
부족합니다. 그러기 때문에 하나님께서는 종종 우리에게 징
계의 채찍으로 때리는 것입니다. 그러므로 내가 매 맞을 때 
내가 분명히 하나님께 잘못한 것이 있을 때 회개하고 자복
해야 되는 것입니다. 징계의 고난은 우리가 피할 수 없습니
다. 하나님이 사랑하면 사랑할수록 우리를 징계하는 것입니
다. 
  또 하나님께서는  신앙의 연단을  위한 고난을  우리에게 
주실 때가 많습니다. 자아가 깨어지고 하나님을  더욱 힘차
게 믿도록 하기 위해서 우리 신앙을 연단합니다. 사자가 새
끼를 낳고 난 다음 언덕바지에 밀어 던져 버리고 기어오르
는 놈만 젖을 먹여 기르지, 못 기어오르는 놈은 젖 안 먹이
는 것과 같습니다. 독수리가 새끼를 날개에  태우고 하늘에 
올라가서 떨어뜨려서 날개를 치고  나는 놈은 건져서 살리
지만 날개치지 않고 떨어지는  놈은 떨어져 죽도록 만드는 
것입니다. 동물도 자기의 자식들에게 강한 인내  있는 후손
을 만들려고 하는데, 하나님께서 우리 예수 믿는 사람들 강
한 믿음을 갖길 원하시는 것입니다. 
  연단을 받지 않고는 절대로 강한 믿음이  되지 않습니다. 
불을 통하고 물을 통해야 우리가 연단을 받아 강한 믿음을 
갖게 되는 것입니다.  그리기 때문에  하나님께서 우리에게 
시련을 보내어서 우리의 믿음을 강하게 하는 이 고난은 피
할 수 없습니다.  하나님께서는 힘있고  능력있는 하나님의 
백성을 만들기 위해서 보내는  고난이기 때문에 이런 고난
은 우리가 기쁨으로 받아야 되는 것입니다. 
  그 다음에 복음 때문에 당하는 핍박의 고난도 우리는 피
할 수 없는 것입니다. 베드로전서 4장 12절로 16절에 "사랑
하는 자들아 너희를 시련하려고  오는 불시험을 이상한 일 
당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오직 너희가 그리스도
의 고난에 참예하는 것으로  즐거워하라 이는 그의 영광을 
나타내실 때에  너희로 즐거워하고  기뻐하게 하려  함이라 
너희가 그리스도의  이름으로 욕을  받으면 복있는  자로다  
영광의 영 곧 하나님의 영이  너희 위에 계심이라 너희 중
에 누구든지 살인이나 도적질이나  악행이나 남의 일을 간
섭하는 자로 고난을 받지 말려니와" 그렇게 말하고 있습니
다. 
  우리가 예수 그리스도 이름 때문에, 그리스도  복음 때문
에 고난 당하면 하늘에 상급이 있고 그 고난 당할 때 성령
이 임하여서 붙들어 줌으로  말미암아 고난을 능히 이기게 
만들어 주는 것입니다.  그러기 때문에 핍박당할  때 "하나
님, 이 핍박을 당하지 않게 하여 주시옵소서", 그렇게 기도
하는 것보다도  "하나님, 핍박을  이기게 만들어  주옵소서. 
이 핍박을 통하여 하늘 나라가 더 전파되게 하여 주시옵소
서"라고 우리가 부르짖어야 됩니다. 핍박의  고난은 우리가 
피할 수 없는 고난인 것입니다. 
  그리고 또 복음을 위하여  자원하여 받는 고난이 있습니
다. 여러분, 내가 고난받을 필요가  없는 데 예수 그리스도
의 복음 때문에 집을  다 팔아서 주고  가난해지는 겁니다. 
예수 그리스도의 복음 때문에  좋은 직장 버리고 선교사가 
되어서 제 3세계에 들어가서 그  어려운 환경 가운데 함께 
고통 당하는 것, 이런 고난은 자기가 안  받아도 될 것인데 
그리스도의 영광을 위해서 자원해서 받는 고난이기 때문에 
이런 고난은 받을 때 기뻐하고 즐거워해야 되는 것입니다. 
  여러분 사도 바울  선생이 받은 고난은  안 받아도  되는 
것입니다. 편안하게 살수  있는데 그리스도의  복음 때문에 
자원하는 고난이 있습니다. 고린도후서 11장 23절로 27절에 
보면 "저희가 그리스도의  일군이냐 정신없는 말을  하거니
와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 
갇히기도 더 많이  하고 매도 수없이  맞고 여러번  죽을뻔 
하였으니 유대인들에게 사십에 하나  감한 매를 다섯번 맞
았으며 세번 태장으로 맞고 한번  돌로 맞고 세 번 파선하
는데 일 주야를 깊음에서 지냈으며 여러번 여행에 강의 위
험과 강도의 위험과 동족의  위험과 이방인의 위험과 시내
의 위험과 광야의  위험과 바다의 위험과  거짓 형제  중의 
위험을 당하고 또  수고하며 애쓰고 여러  번 자지  못하고 
주리며 목마르고 여러 번  굶고 춥고 헐벗었노라" 이  사도 
바울의 고난은 자원한 고난입니다. 그리스도를 위해서 스스
로 고난을 자처함으로 하나님께 영광을 돌린  것입니다. 이
러한 고난은 우리가 하나님께  감사하고 찬송을 드려야 될 
것입니다. 
 
  세째로, 그러면 고난 당할 때 어떻게 해야 될 것이냐? 
주님께서 이미 대신 고난을  당하신 고난에 대해서는 단호
히 거부하고 믿음의 기도와  승리로 우리가 주장해야 되는 
것입니다. 예수님께서 십자가를 걸머지심으로  우리의 모든 
고난을 이미 대속했으니 대속한  고난을 왜 우리가 걸머질 
필요가 있습니까?
  요한 복음 10장  10절에 "도적이  오는 것은  도적질하고 
죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생
명을 얻게 하고 더  풍성히 얻게 하려는 것이라"고  말씀합
니다. 이러기 때문에 우리가 죄로 말미암아  다가오는 고난
은 단호하게 죄를 회개하고 그 고난에서 피해 주도록 하나
님께 간절히 기도 드려야 될 것입니다. 
  예를 들어 말하면 알콜 중독으로,  아편 중독으로, 그 죄
로 말미암아 당하는 고난은 우리가 죄를 회개하고 난 다음
에는 단호하게 하나님이 이 알콜 중독과 이 아편 중독에서 
해방되어 이 고난에서 피하게 해 주시옵소서.  그것이 하나
님의 뜻인 것입니다. 
  그렇지 않으면 미움으로 말미암아 다가오는 고난은 사랑
으로써 하나님이 미움을 변화시켜  달라고 우리가 해서 미
움의 고난에 빠져 있을 필요가 없습니다.  질병으로 당하는 
고난, 슬픔으로 당하는 고난, 그리고  저주 아래서 모든 것
이 진흙창에 빠져서 당하는 고난,  죽음의 공포의 고난, 이
런 고난 등에서는 우리가  예수 그리스도의 십자가 보혈로 
당연히 해방되기를 우리가 간구하고 기도해야 되겠습니다. 
  그리고 자기가 어리석어서 진리를 깨닫지 못하고 당하는 
고난은 회개하고 진리 속에  서도록 하나님께 기도해야 되
는 것입니다. 지혜 없이  행하여 고난을 자초할  때는 깊이 
회개하고 잘못에서 돌이키고 새로운  출발을 해야 되는 것
입니다. 그렇지 않고 괜히 자기 스스로가 하나님 말씀도 모
르고 잘못해서 당하는 고난을 하나님이나 이웃에게 원망을 
돌릴 필요가 없습니다. 완전히 깨어져서 다시  처음부터 새 
출발해야 될 것입니다. 
  그리고 죄로  인한 징계의  고난은 회개하고  깨어져야만 
하는 것입니다. 여러분 죄를 지은 사람은  언제나 회개하고 
깨어지고 "천부여  의지 없어서  손들고 옵니다"  회개하고 
나와야 됩니다. 시편  51편 1절로 2절에  "하나님이여 주의 
인자를 좇아 나를 긍휼히 여기시며 주의 많은 자비를 좇아 
내 죄과를 도말하소서 나의  죄악을 말갛게 씻기시며 나의 
죄를 깨끗이 제하소서"  간절히 간구하면 하나님이  죄악을 
사하시고 징계의 채찍을 놓으시는 것입니다. 
  예를 들어 말하면 내가 성수 주일을 하지 아니하고 주일
날 늘 놀러 다니다가 하나님께 매 맞는  사람, 회개하고 주
일에 돌아오면 되는 것입니다. 십일조 도적질하다가 낭패와 
실망을 당한 사람은 십일조  내고 다시 회개하고 돌아오면 
되는 것입니다. 이와 같이  하나님의 법을 어기고  매 맞을 
때 회개하고 돌아오면 되는 것입니다. 연단의  고난은 참고 
견디어 변화를 받아야 되는 것입니다.
  야고보서 1장 2절로 4절에 "내 형제들아 너희가 여러 가
지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음
의 시련이 인내를  만들어 내는 줄  너희가 앎이라  인내를 
온전히 이루라 이는 너희로  온전하고 구비하여 조금도 부
족함이 없게 하려 함이라"하고 말씀한 것입니다. 여러분 진
주가 어떻게 만들어집니까? 조개 속에 조그만한 모래 알이 
들어가면 이 모래알이 살을  파먹기 때문에 너무 괴로우므
로 진주가 진액을 내어서 그 모래알을 자꾸 둘러 감쌉니다. 
그래서 자꾸  진액을 내어서  모래알을 부드럽게  둘러싸고 
나니 나중에 값비싼 진주가 된 것입니다.  괴롭고 고통스러
운 것이 조개의 혀밑에 들어가지 않았으면 결코 진주는 되
지 않습니다. 
  여러분 하늘 나라에 가면 12 진주 문이 있다고 말했습니
다. 왜 하늘 나라 문을 진주 문으로  만들었을까요? 이것이 
이 땅에서 고난과 연단을 많이  받아 그 영혼이 진주와 같
이 된  사람이 들어가기  때문에  진주 문이  된 것입니다.       
오늘날 진주와 같이 귀한 존재가  될 수 있는 사람은 고난
을 통해서 자꾸 기도의 진액을 고난 주위에 둘러싸는 것입
니다. 기도하고 또 부르짖어 기도하고 기도하고  또 부르짖
으면 고난이 점점 기도로 둘러 싸여서 진주가 되어 버리고 
마는 것입니다. 그러므로 연단의 고난은 참고  견디고 기도
해서 변화를 받아야 되는 것입니다. 내게 다가오는 여러 가
지 시험과 환난과 연단을 피할 수가 없는 것입니다. 연단은 
받아 드려야 되는 것입니다. 이런 연단이 누구를 통해서 옵
니까? 남편이 연단이 될 수 있고  아내가 연단이 될 수 있
습니다. 자식이 연단이 될 수 있습니다. 피할 수 없는 연단 
이것은 내가 참고  견뎌서 그를 통해서  변화 받는  기회를 
삼아야 될 것입니다. 
  그 다음 피박 당할 때는 이길 수 있는 힘을 달라고 기도
해야 되는 것입니다. 요한 복음 16장  33절에 "이것을 너희
에게 이름은 너희로 내  안에서 평안을 누리게 하려함이라 
세상에서는 너희가  환난을 당하나  담대하라 내가  세상을 
이기었노라"라고 말한 것입니다. 핍박을 당할 때 환난을 당
할 때 주님께 이길 수  있는 힘을 달라고 기도하고 인내하
면 핍박을 이길 수 있는 힘을 주시고 그 핍박을 통하여 많
은 사람에게 그리스도의 복음을  전할수가 있게 되는 것입
니다. 
  그리고 자원하여 당하는 고난은  하나님 앞에 산 제물이 
되었으니 감사하고 찬미하며  기도해야 될  것입니다. 내가 
스스로 자원해서 가난하게 되고  스스로 자원해서 좋은 직
장 버리고 고난받게 되고  스스로 자원해서 감옥에 들어가
고 매 맞으며 그리스도의  복음을 증거하는 사람이 있습니
다. 마태복음 5장 11절 12절에는 "나를 인하여 너희를 욕하
고 핍박하고 거짓으로  너희를 거스려 모든  악한 말을  할 
때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에
서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 
핍박하였느니라"고 말씀합니다. 내가 자원해서 핍박을 받고 
고난 당할  때는 하나님께  감사하고 찬송하고  그리스도를 
위해서 고난 당할 수 있는  자격자가 된 것을 기뻐하고 하
나님께 기도 드려야 될 것입니다. 이래서  우리의 일생동안 
여러 가지 고난을 받게 됩니다. 고난의 이유를 잘 분별하고 
고난에 대하여 올바른 태도를 취하면 많은 고난을 이길 수
도 있고 많은 고난이 유익되게 되며 더더욱 고난을 하나님
의 영광으로 승화시킬 수 있는 기회가 되는 것입니다. 
  여러분께서 이 땅에  살면서 한 평생  전혀 고난  당하지 
않고 살아갈 수는 없습니다. 그리고 전혀 고난이 없는 사람
은 저주받은 사람이요  버림받은 사람인  것입니다. 그러나 
아담과 하와가 타락함으로 다가온 고난은 예수 그리스도께
서 십자가의 보혈로 대속했기 때문에 우리는 그 고난은 단
호하게 예수의 이름으로 이겨야 될 것입니다.     
  그 이외에 다가오는 수많은 여러 가지 고난은 우리가 그 
고난을 잘 분별해서 내가 잘못해서 징계 받은 고난은 회개
해야 될 것이고, 내가 연단 받기 위해서  당하는 고난은 연
단을 통하여 믿음이 강해져야 되는 것입니다.  내가 어리석
고 잘못해서 하나님 말씀을  버리고 행해서 당하는 고난은 
돌이켜야 될 것이고, 그리스도의 복음 때문에  핍박당한 고
난은 견디어내야 될 것이고, 내가 자원해서  당하는 고난은 
할렐루야! 감사하면서 이겨내야 될  것입니다. 이러므로 고
난에는 다 그 나름대로 의미가 있습니다. 그  고난 속에 있
는 의미를 우리가 깨닫고 그 고난을 붙잡고 기도하고 나아
갈 때에 승리할 수  있습니다. 모든 고난은  기도를 통해서 
아름답게 되고 승화될 수 있기 때문인 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지  하나님 이 땅에 태어
난 사람 중에 고난을 당하지 않은 사람은 아무도 없습니다
만 고난의 의미를 알지 못하고 고난에 저항하고 고난을 원
망하다 파멸되고 마는 사람도 많습니다. 우리  아버지 하나
님이시여, 그러므로 우리에게  다가오는 여러  가지 고난을 
우리가 잘 분별해서 십자가 밑에서 우리가 물리쳐야 될 고
난이 있고, 또 우리가 통과될 고난이 있고, 우리가 받아 소
화해야 될 고난들이 있사오니  이런 것을 분별해서 승리로
운 신앙생활을 할수 있도록 도와 주시옵소서.  예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다.     -아멘-

-신유기도-
  하나님 우리 아버지여! 병들어서 고난 당하는 것은  하나
님의 뜻이 아닙니다. 저주를 받아서 생활이 수렁에 빠져 허
덕이는 것도 하나님의 뜻이 아닙니다. 우리 아버지 하나님, 
하나님의 뜻이 아닌 고난에서  우리가 해방되기 위해서 우
리가 이 시간에 주님께 기도드립니다. 하나님의  뜻으로 당
하는 고난은 우리가 마다하지 않습니다. 우리  아버지 그러
므로 하나님의 뜻이 아니고  마귀의 도적질하고 죽이고 멸
망시키는 수단인 이 원수  질병을 각자의 몸에서 떠나가게 
하여 주시옵소서. 우리 아버지여 예수 이름으로 기도하오니 
주님께서 손을 얹어 치료하여 주시옵소서. 너희  모든 질병
과 고통은 각자의  몸에서 떠나갈지어다.  예수 그리스도의 
이름으로 엄히 꾸짖노니 모든  질병과 고통은 각자의 몸에
서 떠나갈지어다. 사탄아 물러가라. 원수 귀신아 예수 이름
으로 명하노니 물러갈지어다. 하나님 아버지여 주님께서 안
수하여 주시옵소서. 치료와 생명으로 가득하게 채워 주시옵
소서. 내 아버지 하나님, 저주의 고난에서 성도들을 해방시
켜 주시옵소서. 우리 아버지 하나님, 이 땅에 살면서 옛 아
담의 저주를 받아 가시와 엉겅퀴에서 허덕이는  사람, 아버
지 해방시켜 주시옵시고, 아브라함의 복이 임하게  하여 주
시옵소서. 삶이 그리스도의 축복으로 형통하게 하여 주시옵
소서. 하나님의 은총과 영광이 함께 하여 주시옵소서. 우리 
아버지여 주님께서 도와 주시옵시고  무거운 짐 짊어져 주
시옵소서. 해방을  허락하여 주시옵소서.  하나님 아버지여, 
주님의 은혜와, 사랑과  축복으로 넘치게  하여 주시옵소서 
우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다.     -아멘-





========================================

1996년 12월 1일
제목: 나라이 임하옵시며
성구: 마6:9-10

  오늘 저는 여러분과 함께  '나라이 임하옵시며'하는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리는 주기도문을 외울  때
마다 이 기도를  드리게 됩니다.  그러면서도 이  기도문의 
뜻을 분명히 알지 못하고 외울 때가 많습니다.  예수님께서
도 처음 복음 증거 하실 때 '회개하라 천국이 가까워  왔느
니라'라고 말씀하시고 주님의 복음 증거의 목적이 천국  건
설에 있음을 분명하게  우리에게 보여 주셨습니다.  그러므
로 기독교의 복음은 단순한 복음이  아니라 천국 복음이라
는 것을 우리 마음속에 명심해야 됩니다. 그러면  주님께서 
우리에게 임하게 하실 천국은 어떠한 천국일까요?

  첫째로, 현재 세상 나라의 기원을 우리가 알아봐야  됩니
다.
하나님께서 처음  세우신  나라는 아담의  나라였었습니다. 
하나님께서는 아담을 이  땅의 왕으로 세우셨습니다.  그리
고 아담이 하나님의 주권을 절대로  인정하고 하나님을 섬
기며 하나님의 주권 하에서 그는  이 땅에서 왕노릇하도록 
하나님이 작정하신  것입니다.  그러므로 아담은  하나님의 
대행자로서 지구의 임금입니다.
  성경은 창세기  1장 26절로  28절에 "하나님의  가라사대 
우리의 형상을 따라 우리의 모양대로  우리가 사람을 만들
고 그로 바다의 고기와 공중의 새와  육축과 온 땅과 땅에 
기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 
곧 하나님의 형상대로  사람을 창조하시되  남자와 여자를 
창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르
시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바
다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스
리라 하시니라" 여기에 아담에게는  정복하고 다스리는 고
난을 주었습니다. 누가 정복하고 다스립니까? 왕이  정복하
고 다스리는 것입니다. 그러므로 이 땅의 왕권을  하나님께
서는 아담에게 주셨습니다. 
  창세기 2장 19절로 20절에  보면 "여호와 하나님이 흙으
로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고 아담이 어떻
게 이름을 짓나 보시려고 그것들을  그에게로 이끌어 이르
시니 아담이 각 생물을 일컫는 바가  곧 그 이름이라 아담
이 모든 육축과  공중의 새와 들의  모든 짐승에게 이름을 
주니라"고 말한 것입니다. 그러므로 모든 세상의 만물이 다 
아담에 의해서 이름 지어졌습니다. 그러므로 아담은 이  땅
에서 절대적인 통치자요, 임금이었습니다.
  이런 아담이 어떻게 되었습니까? 그는 마귀의 꾀임에 빠
져서 하나님을 배반하고 그 왕권을  마귀에게 빼앗기고 만 
것입니다. 하나님의  주권을  상징하는 선악과를  하나님은 
절대로 따먹지 말라고 하셨습니다. 좋다 나쁘다는 것을  중
국적으로 결정하는  권한은  하나님께 있습니다.  그러므로 
그 하나님의 절대 주권에 절대 도전하지 말라고 했는데 마
귀의 꾀임을 받아서 하나님의 절대  주권을 상징하는 선악
과를 따먹고 하나님의 지배를 벗어난 인본주의적인 나라를 
세우려고 배반을 했습니다. 하나님 대신 마귀의 말에  순종
함으로 말미암아 종국적으로  그는 마귀에게  모든 주권을 
다 빼앗기고 이 세상의 임금자리가  마귀에게 양도되고 버
리고 만 것입니다. 그  사실을 마귀는 예수님께서 40주  40
야 금식하시고 주렸을 때 그를 시험하러 와서 이것을 공개
적으로 말했습니다. 
  누가복음 4장 5절로 6절에 "마귀가 또 예수를 이끌고 올
라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 가로되 이 모든 권세
와 그 영광을 내가 네게 주리라  이것은 내게 넘겨준 것이
므로 나의 원하는 자에게 주노라"라고 말한 것입니다. 누가 
마귀에게 온 천하 만국의  영광을 넘겨주었습니까? 아담과 
하와가 마귀에게 복종함으로  넘겨주고 만 것입니다.  그때
부터 시작해서 마귀는 이 땅을 인수하여 이 땅의 신으로서 
이 땅의 임금으로서 이 땅을 점령하고 다스렸습니다. 
  요한1서 5장 19절에 보면 "또  아는 것은 우리는 하나님
께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말한 
것입니다. 그러므로 현 세상 나라는 무신론의 나라요, 우상 
잡신의 나라요, 세속의 나라요, 바로  공중의 권세 잡은 원
수 마귀가 다스리는 나라가 현세입니다. 
  에베소서 2장 1절로 3절로 보면 "너희의 허물과 죄로 죽
었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하
여 이 세상 풍속을 좇고 공중의  권세 잡은 자를 따랐으니 
곧 지금 불순종의 아들들 가운데서  역사하는 영이라 전에
는 우리도 다 그 가운데서 우리  육체의 욕심을 따라 지내
며 육체와 마음의 원하는 것을 하여  다른 이들과 같이 본
질상 진노의 자녀이었더니" 그렇게 말하고  있습니다. 공중
의 권세 잡은 원수 마귀의 영에  잡혀서 이 세상은 하나님
을 저버리고 예수 그리스도를 알지 못하며 우상 잡신을 섬
기고 세속으로 세속으로 끌려가다가 멸망  받게 하고 있는 
것입니다. 

  두번째, 우리 주 예수 그리스도의 세우신 나라가  있습니
다.
이것이 바로 이 세속의 나라 가운데 예수 그리스도의 나라
가 임하시도록 우리가  기도하라는 것입니다. 나라이  임하
옵시며 하는 것은  마귀가 이 세상을  점령하고 세상 신이 
되고 세상 임금이 되어 이 세상을  다스리는 이 가운데 예
수 그리스도의 나라가 임하게 해 달라고 우리로 하여금 기
도하라고 하신 것입니다. 
  여러분 예수님께서는 요한복음 12장 31절에 "이제 이 세
상의 심판이 이르렀으니 이  세상 임금이 쫓겨나리라"라고 
말한 것입니다. 예수께서 십자가에서 못 찢고 피를  흘리심
으로 이 세상을 심판한  것입니다. 그리고 이 세상을  다스
리는 임금인 마귀가 쫒겨나리라고 말한 것입니다. 
  요한1서 3장 8절에도 "죄를  짓는 자는 마귀에게 속하나
니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나
신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"고 말한 것입니다. 
예수님이 이 땅에 오신 것은 이  세상 임금을 쫓아내고 마
귀의 일을 멸하기 위해서 이 땅에 예수님이 찾아오신 것입
니다. 그래서 예수님은  신령한 천국을  세우기 위하여  이 
땅을 찾아오신 것을  우리가 알아야  되는 것입니다.  세상 
임금인 마귀를 쫓아내고  마귀의 일을  멸하시고 성령으로 
천국을 건설하기 위해서 예수님이 이  땅에 찾아오신 것입
니다.
  여러분 예수님께서 이 땅의 신령한 천국을 세운 이 중심
지가 바로 갈보리  십자가인 것입니다. 예수님은  갈보리산 
십자가의 고통을 통해서  아담과 하와가  하나님을 반역한 
죄를 다 자기 몸으로 청산하고 그리고 그 자리에서 마귀를 
심판해서 마귀의 정사와 권세를 빼앗아  버리고 이 세상의 
임금인 원수 마귀를  이 세상에서  쫓아낸 것입니다.  바로 
예수님은 갈보리 십자가상에서 신령한 천국을  이 땅에 이
룩하신 것입니다. 성령으로  말미암아 눈에는 안  보이지만 
우리가 가슴속에 받아  들이는 신령한  천국을 주님께서는 
갈보리 십자가에서 처음으로 이루신 것입니다.  주님께서는 
갈보리 십자가에서 죄악의  나라를 멸하시고  용서와 의의 
나라를 이룩한 것입니다.  죄악의 나라는 마귀가  다스리고 
있었는데 이 마귀를 쫓아내고 죄악의  나라를 그의 몸으로
써 다 폐하시고 용서와 의의 나라, 즉 주님이 다스리는  나
라를 이룩하신 것입니다.  
  에베소서 1장 7절에 보면 "우리가 그리스도 안에서 그의 
은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄사함
을 받았으니"라고 말한 것입니다. 예수님께서  우리를 위한 
속죄제물, 속건제물이 되셔서 우리가 하나님 앞에 지은 죄, 
사람 앞에 지은 죄를 다 청산하시고 죄를 인하여서 우리를 
잡고 있는 원수 마귀의 나라를 멸하신 것입니다.  그러므로 
주님께서는 십자가에서 죄악의 나라를 멸하시고 용서와 의
의 나라를 세우시고 이 나라가  광범위하게 임하도록 나라
이 임하시옵소서 기도하라고 말한 것입니다.
  예수님은 십자가에서 마귀가  와서 하나님과 사람사이에 
원수의 담을 쌓아 놓고 사람과 사람 사이에 미움의 원수의 
담을 쌓아 놓고 그래서 서로  미워하고 도적질하고 살인하
고 전쟁하는 이것을 주님께서 없애 버렸습니다. 미움과  원
수된 나라를 주님께서 십자가에서 멸하시고 화해와 사랑과 
성령충만의 나라를 주님께서 이룩하신 것입니다.  예수님이 
친히 화목제물이 되셔서 하나님과 사람사이에 미움의 막힌 
담을 다 헐어버린  것입니다. 그  피로 말미암아  하나님과 
우리 사람사이를 화목케 하시사 하나님의 사랑이 성령으로 
우리에게 부은 바 되게 함으로 미움과 원수된 나라를 멸하
고 화해와 사랑과  성령충만의 나라를  십자가에서 주님이 
이룩하시고 나라이 임하옵소서 이런 기도를 하라고 말씀하
신 것입니다.
  주님은 십자가에서 질병과 슬픔의 나라를  멸하셨습니다. 
마귀는 질병과 슬픔을  가지고 와서  사람들을 고통스럽게 
했습니다. 도적이 오는  것은 도적질하고 죽이고  멸망시키
는 것 뿐이라고  말했습니다. 그러므로  이 질병과  슬픔의 
나라를 예수님은 당신의 몸으로 청산하시고 치료와 기쁨의 
나라를 세우셨습니다.  그래서  십자가에서 예수님이  내가 
다 이루었다고 말할 때 주님은 치료와 기쁨의 나라를 세우
시고 우리보고 나라이 임하옵시며 이  기도를 하라고 말씀
하신 것입니다.
  주님은 십자가에서 저주의 나라를 멸하셨습니다.  마귀가 
사람으로 하여금 하나님을 반역하게 만들어서 하나님이 이 
땅을 저주하도록 유도했습니다. 사람이 범죄함으로  하나님
은 이 땅을  저주해서 가시와 엉겅퀴가  나고 이마에 땀을 
흘려야 먹고 살고 고생과 수고로  살게끔 만들어 놓았습니
다. 그러나 예수님께서 십자가에 못박혀 우리의 저주를  대
신 짊어지셨습니다. 그래서 저주의 가시채를 온 몸에  감고 
예수님이 피를 흘려  죽으심으로 저주를  멸하시고 저주의 
나라를 멸하시고 아브라함의 축복의 나라를 이룩하신 것입
니다. 그러므로 십자가에는  성령으로 말미암아 저주를  철
폐하시고 아브라함의 축복의 나라가 임하도록 하신 것입니
다.
  그리고 주님은 십자가에서 사망의 나라를 멸하시고 영생 
복락의 낙원을 이룩하신 것입니다. 죄를 지은 영혼은  죽으
리라고 말한 것입니다. 네가 선악과를 따먹는 날에는  반듯
이 죽으리라고 말씀했습니다.  죽는다는 것은 하나님께  버
림받는 것을  말합니다.  생명의 근원되는  하나님께로부터 
끊어짐을 말하는 것입니다. 아담과 하와는  하나님께로부터 
끊어져서 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는 지도 모르고 
방황하다가 그 영혼이  영원히 버림을 받았었습니다.  그러
나 예수님이 오셔서 친히 우리를 대신하여 죽고 장사 지낸 
바 되었다가 사흘만에 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하
시고 부활과 영생을  가져왔습니다. 그러므로 사망의  나라
를 멸하시고 영생 복락의 낙원을 주님께서 친히 이루신 것
입니다.
  그러므로 이 천국은 믿음과 성령으로  우리 마음에 임하
십니다. 지금 눈에  안 보입니다.  갈보리 십자가를 통하여 
그리스도가 이룩하신 이 놀라운 오중복음과 삼중축복은 성
령으로 말미암아 믿음으로  여러분과 내  마음속에 임하는 
것입니다. 눈에 보이지 않으나 우리의 삶을 근복적으로  변
화시키는 능력으로 우리 안에 있는  세상 나라를 내어쫓고 
거기에 신령한 천국이 임하게 하는 것입니다.
  누가복음 17장 21절에 "또 여기  있다 저기 있다도 못하
리니 하나님의 나라는 너희  안에 있느니라"라고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 주님께서 우리에게 나라이  임하옵시며 
라고 기도하라고  하셨는데,  나라가 임하도록  기도하라고 
하는 것은 이 천국이 매일같이  마음속에 임하도록 주님께
서 역사해 달라고  기도하라는 것입니다. 십자가는  종교가 
아닙니다. 철학이 아닙니다. 윤리와 도덕도 아닙니다.  십자
가는 여러분 마귀의 나라에서 하나님의  나라를 세우는 것
입니다. 흑암의 권세에서  우리를 건져내사 하나님의  사랑
의 아들 나라로 옮기는  것입니다. 바로 십자가는 새  피조
물을 만들어서 하나님 나라의 백성을 삼는 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리가 이 세상에  육신으로 태어날 때 
우리가 마음속에 가지고  있던 세상  나라, 마귀가  임금이 
되어서 우리를 다스리던 그 나라가  예수를 믿음으로 말미
암아 쫓겨나가고 세상  임금이 우리  마음에서 쫓겨나가고 
세상 신이 쫓겨나가고  예수님이 임금으로  우리 마음속에 
들어와야만 되는 것입니다.  예수님이 하나님으로 우리  마
음속에 들어와서 하늘 나라가 우리의 삶 속에 우리의 마음
속에 이루어져야만 하는 것입니다. 
  바로 우리 마음속에 용서와 의의  나라가 이루어져서 우
리 마음을 다스려야 되느 것입니다. 그래서 죄가  쫓겨나가
고 죄를 멸해야 되는  것입니다. 우리 마음속에 여러분  화
평과 화해의 나라가  이루어져서 우리  하나님과 교통하고 
교제하며 이웃과 사랑과 화해로 일치되는  이 역사가 일어
나야 되는 것입니다.
  우리 마음속에 하늘나라가 임하여 질병과  슬픔이 다 퇴
치되고 치료와 기쁨이 우리 마음속에  넘쳐나는 이러한 하
늘나라가 우리 마음을 다스려야 하는 것입니다. 
  마음에 나는 못한다. 안된다.  못산다는 저주의 엉겅퀴와 
가시가 사라지고 주 예수 그리스도  안에서 아브라함의 복
을 받아 꿈과 환상을 가지고 믿음을 가지고 긍정적이고 적
극적이고 창조적인 마음으로 불가능을 극복하고 가능을 가
져오고 기적을 가져오는 이런 하나님의  나라가 우리 안에 
역사해야만 하는 것입니다.
  사망이 사라지고 오직 우리에게는 천국과 영생만이 가득
하고 우리에게는 하나님의  영광만 충만한  그러한 영생의 
나라가 우리 마음을 다스려야만 되는 것입니다.
  바로 이것을 이루기  위해서 예수님께서  십자가에서 몸 
찢고 피를 흘리신 것입니다. 이 그리스도의 고난을  통해서 
세상 임금인 마귀가 쫓겨나가고 마귀의  일이 멸함을 받고 
그리스도의 나라가 우리  속에 임하며  그리스도의 구원의 
역사가 우리 가운데 임하게 되는 것입니다.
  그러므로 예수님은 매일같이 기도하라고 하셨습니다. '나
라이 임하옵시며' 이 하늘나라가 우리 속에 임하여  우리를 
다스려야만 되는 것입니다.  그래서 우리는 하늘나라  백성
으로서 생각하고 말하고 행동하며 하늘나라의 열매가 우리
의 삶속에 나타나야만  하는 것입니다. 하나님의  성령께서 
오셔서 여러분의 믿음으로 말미암아 이 하늘나라의 역사를 
실천적으로 나타내야만 되는  것입니다. 이를 위해서  성령
께서 역사하시는 것입니다. 마귀는 이 하늘나라가 우리  속
에 임하여서 하늘나라의  역사가 나타나지  못하게 하려고 
끊임없이 불신앙을 가져오고  불순종을 가져오고 부정적인 
마음과 부정적인 생활태도를  가져오려고 온갖  애를 쓰고 
있는 것입니다. 우리는  이 마귀의  모든 궤계를  물리치고 
하나님 말씀을 들어  깨닫고 말씀 위에  굳세게 서서 믿고 
성령님을 인정하고 환영하고  모셔들이고 의지하며 성령님
과 함께 하늘나라를 우리의 마음속에  우리의 가정에 우리
의 사회에 우리의 국가에 우리의  세계에 충만하게 채우고 
가는 곳마다 세상 임금인  원수 마귀, 세상의  신을 복음을 
전함으로 내어 쫓아야만 되는 것입니다.
  이제는 마귀는 합법적으로 우리를 다스릴 권한이 없습니
다. 합법적으로 이  세상을 점령할  권한이 없습니다. 그는 
십자가에서 패한 원수입니다.  이미 무장이 해제되어  버리
고 만 것입니다. 그런데도  불구하고 아직 마귀가 이  세상
을 지배하고 있는 것은 우리가 복음을 전하지 않기 때문인 
것입니다. 사람들이 진리를 알지  못하기 때문인 것입니다. 
진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨습
니다. 하나님의 아들이  오면 참  자유를 주겠다고  말씀한 
것입니다. 그러므로  여러분  신령한 하늘나라가  성령으로 
임하여서 우리의 영혼이 잘 됨 같이  범사에 잘 되고 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 능력과 권세로 이 세상나라
를 파죽지세로 물리쳐 나가야 되는 것입니다. 이것이  바로 
현재에 임하는  하늘나라입니다.  현재 성령으로  말미암아 
우리의 마음과 가정과 생활 속에  임하는 하늘나라가 바로 
이 하늘나라인 것입니다. 

  셋째로, 장차 임하실 하늘나라가  있습니다. 그것은 영적
인 나라가 아니라 실제적으로 눈  앞에 나타나서 다스리는 
나라인 것입니다. 이것은  바로 천년왕국을 말하는  것입니
다. 여러분 이제  얼마 있지  아니하면 교회가 휴거됩니다. 
옛 로마의 부활과 이스라엘 간에 칠년 계약이 이루어질 그 
때를 전후하여 교회가 휴거되는 것입니다. 옛 로마의  판도
는 구라파입니다. 구라파가 EU로서 경제통합을  하고 국경
이 없어지고 얼마 있지 아니하면 화폐통합도 되고 얼마 있
지 아니하여 구라파  합중국이 되면 바로  옛 로마 판도가 
다시 재현되는 것입니다.  성경은 이것을 우리에게  분명히 
보여주고 있습니다. 옛 로마 판도에서 10국이 연합하면  거
기서 다스리는 자가  나오는데 그가  바로 적그리스도라는 
것입니다. 이 적그리스도가 이스라엘과  함께 7년 화해  조
약을 맺습니다. 그 7년 화해  조약을 맺는 것을 전후로  해
서 교회는 하늘로 휴거되는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 "주께서 호령과 천사
장의 소리와 하나님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림하시
리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 
우리 살아 남은 자도 저희와 함께  구름 속으로 끌어 올려 
공중에서 주를 영접하게  하시리니 그리하여  우리가 항상 
주와 함께 있으리라" 이것이 바로 주님의 공중강림인 것입
니다. 공중에 올라가서 주를 영접하는 것입니다. 그러기 때
문에 예수를 구주로 모신 사람들이  순식간에 변화될 것입
니다. 약한 몸이 강한  몸으로 추한 몸이 영화로운  몸으로 
죽을 몸이 영원히 살 몸으로 육의  몸이 신령한 몸으로 변
화되어 공중으로 올라가서  공중에서 주를 영접합니다.  그
러면 그 때로부터 시작해서 이  땅에 7년 환난이 다가오는 
것입니다.
  7년 환난의 전3년반은  적그리스도가 메시야처럼 행동해
서 온 세계를 평화  가운데 구가하고 이끌어갑니다. 온  세
계가 그를 메시야로  생각합니다. 그러는 동안에도  천재지
변은 계속하여 임하여서 하나님이 자연을  통한 심판을 계
속하는 것입니다.  그러나  전3년반이 지나가고  후3년반이 
다가오자 적그리스도가 그  모습을 나타냅니다. 마귀가  적
그리스도 속에 들어오매 그 참모습을 나타냅니다. 모든  사
람들이 이마에 666 숫자를  받아야 됩니다. 왜냐하면  그것
이 바로 컴퓨터의 자기 번호입니다. 그것이 바로  화폐입니
다. 그것이 바로 자기의 등록번호입니다.  666 숫자가 없이
는 장사도 하지  못합니다. 월급도  받지 못합니다. 물건을 
사고 팔지도  못합니다. 왜냐하면  화폐제도가 없어집니다. 
그저 전자기계로써 물건 사고 지나가면 여기에 있는  숫자, 
666-1-얼마, 666-2-얼마 하는 그 숫자로써 자기의 모든 계
정이 계산됩니다. 그러므로 이제  666 숫자를 받지  못하는 
사람은 장사도 못하고  아무 것도  하지 못합니다.  이 666 
숫자가 바로 적그리스도의 숫자입니다. 
  그리고 난 다음 적그리스도는 이스라엘에 있는 예루살렘 
성전에 자기의 우상을 세워서 자기가 신이라고 합니다.  그
러자 대(對) 유대인 박해가 일어납니다. 이래서 유대인들은 
수많은 사람들이 박해를 피해서 대 이동이 있습니다.  요르
단 국경에 있는 페트라성으로 그들은 피난을 갑니다.  하나
님께서는 한 때 두 때 반 때 즉 3년반 동안 이 페트라성에
서 보호를 해주는  것입니다. 적그리스도가 페트라성을  수
없이 공격을 해도 하나님이 이  공격을 기적적으로 막아서 
3년반 동안 이스라엘이 멸절 당하지 않게 해주시는 것입니
다. 
  그리고 3년반이 끝날 무렵에  아마겟돈에서 전쟁이 일어
납니다. 요한계시록 9장 16절에 보면 "마병대의  수는 이만
만이니 내가 그들의 수를 들었노라" 했습니다. 또 요한계시
록 16장 16절에 보면 "세  영이 히브리 음으로 아마겟돈이
라는 곳으로 왕들을 모으더라"  이래서 적그리스도의 나라
와 중국을 중심으로 한 동방에서 오는 군대가 전쟁을 하는
데 그 수가 무려  2억입니다. 2억의 군대가 바로  구라파와 
아시아가 만나는 중동의  이스라엘의 므깃도, 즉  아마겟돈
에서 인류 최후의 전쟁을 합니다. 얼마나 전쟁이  치열하고 
얼마나 사람들이 많이 죽었던지 피가 말굴레까지 차더라고 
했습니다. 
  그럴 때 7년이  차매 공중에서 7년  동안 혼인잔치 하던 
주님은 부활한 성도들과 함께 지상 강림을 하는  것입니다. 
주님께서는 강림해서 적그리스도와  거짓 선지자를 잡아서 
그 자리에서 불과 유황으로 타는  못에 던지고 이마에 666 
숫자를 받은 모든 자를 다 주님께서 멸하시고 사탄을 잡아
서 무저갱에 가두고  야곱의 자손들,  즉 페트라성에  피난 
간 야곱의 자손들을 중심으로 하여 천년왕국을 이룩하시는 
것입니다. 
  요한계시록 22장 3절로 4절에 "다시 저주가 없으며 하나
님과 그 어린 양의 보좌가 그  가운데 있으리니 그의 종들
이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼  터이요 그의 이름도 저희 
이마에 있으리라" 이래서 7년 환난 이후에 이마에 666숫자
를 받지 아니하고 우상에  절하지 않은 사람,  그리고 박멸 
당하지 않은 유대인의 후손들이 이 땅에 남아서 부활한 성
도들과 함께 천년 동안 왕노릇하는 것입니다.
  천년이 다 차고 나면 이제 하나님께서 잠시 동안 마귀를 
풀어놓고 천년 동안 마귀 없이, 유혹 없이 자란 사람들  중
에 알곡과 쭉정이,  양과 염소를  가려냅니다. 마귀가 다시 
사람들을 유혹하기 시작하매 아무런 마귀의  시험 없이 자
라난 사람들 중에 쭉정이들이 마귀와  짝을 이루어서 예수 
그리스도를 대적합니다. 
  요한계시록 20장 9절로 10절에  보면 "저희가 지면에 널
리 퍼져 성도들의 진과 사랑하시는  성을 두르매 하늘에서 
불이 내려와 저희를 소멸하고 또  저희를 미혹하는 마귀가 
불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 
있어 세세토록 밤낮 괴로움을  받으리라" 이래서 천년왕국 
이후에 마귀가 한번 풀려나와서 다시 한 번 세상을 유혹하
여 알곡과 쭉정이들을 가려내어 쭉정이들은 하늘에서 불이 
내려와서 다 죽이고 마귀는 잡아서  영원히 불과 유황으로 
타는 못에 던지고  그리고는 최후의  심판, 백보좌  심판이 
이루어지는 것입니다. 
  요한계시록 20장 11절에 "또 내가 크고 흰 보좌와 그 위
에 앉으신 자를 보니 땅과 하늘이 그 앞에서 피하여 간 데 
없더라" 그 백보좌에 예수님이 앉아서 모든 성도들이 뒤에 
서고 창세 이후로  예수를 믿지 않고  죽은 모든 사람들이 
다 부활합니다. 공중에서  죽은 자를  내어놓고 바다가  그 
죽은 자를 내어놓습니다. 모든 죽은 자들이 부활하여  예수
님 앞에 서서 최후 심판을 받습니다. 예수님께서  생명책을 
펼쳐 놓으시고 일일이 그 한사람  한사람을 생명책에 기록
이 되어 있는지  되어 있지 않은지  주님께서 대조해 보고 
생명책에 녹명되지 않은 사람에게 주님께서  말씀하십니다. 
"너는 마귀와 그  사자들을 위해서  예비한 불과  유황으로 
타는 못에 들어가라" 참으로 비극적인  선언입니다. 영영토
록 불도 꺼지지 아니하고 구더기도  죽지 아니하고 세세토
록 소금 치듯 함을 당하는 고통  속으로 그 사람들은 밀려 
들어가는 것입니다.
  그리고 난 다음에 주님께서 새 하늘과  새 땅과 새 예루
살렘을 창조해서 보여주시는 것입니다. 
  요한계시록 21장 1절로 2절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅
을 보니 처음 하늘과 처음 땅이  없어졌고 바다도 다시 있
지 않더라 또 내가 보매 거룩한  성 새 예루살렘이 하나님
께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한  것이 신부가 남편
을 위하여 단장한 것 같더라"
  이것이 바로 신천신지  영원무궁 세계인 것입니다.  하나
님이 새 하늘과 새 땅을 지으시고 육의 선민들은 이 새 땅
에서 영원히 영원히 살고 또 영의 선민들은 이분들을 다스
리며 온 천지를  상속으로 받아 하나님  아들 예수와 함께 
영원히 다스리게 되는 것입니다.
  우리가 밤낮 기도 드리는 "나라이 임하옵시고"의 결론은 
이렇게 완성이 되는  것입니다. 그리고  우리가 살  영원한 
미래의 상을 잠시 말씀드리고 이 설교를 마치려고 합니다.
  요한계시록 22장 1절로  7절을 우리가 한번  보십시다. "   
 
  그래서 주님께서 우리를 보시고 "나라이 임하옵시며  오! 
주여 나라이 임하옵시며"라고 기도한 것은 이 신령한 나라
가 임하고 천년왕국이  임하고 최후에  신천신지 영원무궁 
세계가 열리게 해 달라고 주야로  기도하라고 하신 것입니
다. 이러므로 우리는  이 역사적인  위대한 새로운  창조가 
진행되고 있는 이 시점에  살고 있는 것입니다. 오늘도  우
리는 하나님이여 갈보리 십자가에서 이루어진 신령한 나라
가 내게 임하게 하여  주시옵소서. 신령한 나라가 우  교회
에 임하게 하여  주시옵소서. 신령한  나라가 우리  사회와 
국가와 세계에 임하게 하여 주시옵소서. 그 다음에는  주여 
천녕왕국이 속히 임하게 하여 주시옵소서. 그 다음에는  신
천신지 영원무궁 세계가  이루어지게 하여 주시옵소서.  늘 
우리가 그 꿈을 바라보고 기도하게  되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님  아버지 우리 예수 
믿는 사람들은 분명히 내일의 역사를 바라보고 삽니다.  희
미하게 왔다가 안개같이 사라지는 것이 아닙니다. 우리  주
님께서 우리 위해서 예비하신 분명한 역사의 갈 길을 우리
는 알고 있습니다. 하나님 아버지여 지금은 하나님의  신령
한 나라가 임할 때이옵니다. 예수님 갈보리 십자가에서  몸
찢고 피를 흘려서 우리에게 신령한 나라를 가져다주심으로 
우리 속에 있는 세속나라를 내어쫓고 세상 임금 원수 마귀
를 내어쫓고 마귀의 일을 멸하고 영혼이  잘 됨 같이 범사
에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 신령한 나
라가 믿음으로 성령의  역사로 기도하게 도와  주시옵소서. 
아버지 신령한 나라가 온  국가, 온 세계에  임하고 주님께
서 강림하실 때  신령한 나라를 가지고  있는 사람들이 다 
공중으로 들려 올라가게 도와 주시옵소서. 오직 신령한  나
라를 모신 사람만이 공중으로 들려  올라가서 주를 영접하
게 되고 7년 혼인잔치에  참여하게 됩니다. 아버지  신령한 
나라가 없는 사람들은 7년 환난을  통하게 되고 666숫자를 
받게 되고 나중에 아마겟돈 전쟁 이후 멸망을 당하게 됩니
다. 하나님 아버지 이  멸망하는 무리에 포함되지 않게  도
와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도  드리옵나이
다. 아멘.



========================================

1996년 12월 8일
제 목 : 누가 영원을 생각하는가?
성 구 : 눅 16:19-31

  저는 오늘 여러분과 함께 "누가 영원을 생각하
는가?"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  이스라엘의 위대한 지도자 모세는 시편 90편에
서 영원을 두고 볼 때 인간 생명이 너무나 보잘 
것 없음을 탄식하고 그는 이렇게 기록했습니다. 
"주여 주는 대대에 우리의 거처가 되셨나이다 산
이 생기기 전, 땅과 세계도 주께서 조성하시기 전 
곧 영원부터 영원까지 주는 하나님이시니이다 주
께서 사람을 티끌로 돌아가게 하시고 말씀하시기
를 너희 인생들은 돌아가라 하셨사오니 주의 목전
에는 천년이 지나간 어제 같으며 밤의 한 경점 같
을 뿐임이니이다 주께서 저희를 홍수처럼 쓸어가
시나이다 저희는 잠간 자는 것 같으며 아침에 돋
는 풀 같으니이다 풀은 아침에 꽃이 피어 자라다
가 저녁에는 벤바 되어 마르나이다" 인간 삶의 허
무맹랑함, 너무나 허무함을 뼈저리게 모세는 그렇
게 노래했습니다. 그는 계속해서 말하기를 "우리
의 년수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 년수
의 자랑은 수고와 슬픔 뿐이요 신속히 가니 우리
가 날아가나이다" 인생의 일생의 허무함을 이처럼 
뼈저리게 탄식한 시가 어디 있겠습니까?
  그렇지만 오늘날 과연 모세처럼 인생의 허무의 
심연을 들여다보고 죽음의 절망을 사색하며 그 바
탕 위에 현실의 삶에 임하는 사람이 과연 몇 사람
이나 있느냐는 것입니다. 키에르케고르는 인간은 
절망적인 존재인데 자기가 절망적이라는 것을 알
지 못하는 그것이 더 큰 절망이라고 했습니다. 인
간의 실존은 실상은 절망입니다. 자기가 절망이라
는 것을 알지 못 하는 것이 더 큰 절망입니다.

  오늘 이 이야기는 바로 이런 삶을 잘 보여주는 
실례로서 부자와 나사로에 대한 이야기가 있습니
다. 예수님이 친히 말씀하시기를 한 동네에 큰 부
자가 있었다고 했습니다. 그 부자는 자색 옷과 고
운 베옷을 입었다고 했습니다. 옛날에 자색 옷을 
입는 사람들은 다 관리입니다. 권력이 있는 사람
입니다. 그 부자는 굉장한 권력이 있어 권력으로 
치부함 같습니다. 고운 베옷은 호사스러운 사람이 
입는 것입니다. 권력이 있어 좋은 베옷을 입고 날
마다 주연을 펼치고 연락했습니다. 그는 충분히 
살아갈 돈이 있었습니다. 그러므로 내일 죽을 것
이니 오늘 먹고 마시자 해서 풍류를 즐기며 날마
다 주지육림 속에서 살았습니다. 그리고 그 부자
는 영생에 대한 것이라든지 죽음에 대한 것은 전
혀 마음속에 생각하지 않았습니다. 이 부자가 오
늘날 우리가 볼 때는 현대에 사는 무신론자, 인본
주의자, 소위 말하는 황금만능주의자들의 삶이 아
니겠습니까?
  오늘날 우리가 사는 사람들의 관심사도 영원에 
대한 것이라든지 하나님과 죽음과 저 영생에 대한 
것은 없습니다. 이 지구촌에 사는 사람들은 매일 
모이면 세계 경제 동향에 대해서 신경을 쏟고 있
습니다. 경제가 어떻게 될 것이냐, 오늘 주가지수
가 얼마가 올라갔다가 얼마가 떨어졌다, 뉴욕 증
시가 어떠며 런던이 어떠며 일본이 어떻다 여기에 
관심을 가지고 있습니다. 그리고 오늘날 사람들은 
환율 변동에 대한 관심을 가지고 있습니다. 엔화
가 올라갔다 내려갔다, 달러가 비싸졌다 낮아졌다, 
한국의 원화가 어떻게 되었냐... 그래서 환율 변동
에 따라서 울고 웃는 사람들이 수없이 많습니다. 
그래서 오늘날 사람들이 모이면 이러한 세계의 경
제 동향이나 환율 동향, 주식 시장의 주가 변동에 
관해서 무시무시한 관심을 가지고 있습니다. 이것
에서 일로일희(한번 노하고 한번 웃는)하는 그런 
삶을 살고 있습니다.
  그것뿐 아니라 사람들은 모이면 이 세상의 국내
외 정치 흐름에 대해서 관심을 가지고 있습니다. 
명년 대권에 여당에서는 누가 나올것이냐, 누구누
구일 것이냐, 야당은 누가 나올 것이냐, 어느 누가 
또 손을 잡을 것이냐... 끝없는 추측에서 끝없는 
흥미를 가지고 정치적인 이야기를 하고 있습니다. 
미국의 대통령이 어떻다든지 옐친이 수술해서 건
강을 회복한다든지 뭐 이런 여러 가지 세계 정치
에 대한 관심은 있으나 영원에 대한 문제는 추호
도 말하지 않습니다. 혹은 문학을 말하고 예술을 
말하고 혹은 음악을 말하고 더구나 요새는 레저 
시대라 축구 경기가 어떻게 되었다, 야구 경기가 
어떻게 되었다, 겨울철에는 스키 경기가 어떻게 
된다, 그런 경기에 대한 이야기에 사람들은 흥미
가 있고 그런 뉴스를 바라보고자 하는 것입니다. 
사람들의 대화 속에서 하늘나라나 영적인 일에는 
전혀 취미도 없고 관심도 없습니다. 마치 이 부자
가 자색 옷을 입고 좋은 베옷을 입고 날마다 주지
육림 속에서 연락하면서도 영원에 대한 것은 전혀 
관심이 없는 그러한 삶과 같습니다. 오늘날 우리 
세계는 배금주의, 다원주의, 인간성 상실, 뉴에이
지 사상과 문화 이런 것  이 꽉 들어차 있습니다.
  성경 야고보서 5장 5절에 보면 "너희가 땅에서 
사치하고 연락하여 도살의 날에 너희 마음을 살지
게 하였도다" 바로 죽음이 눈앞에 다가오는데도 
불구하고 죽음의 문제에 대해서는 전혀 무관심합
니다. 죽음 저 건너편에 대해서는 아무런 관심도 
흥미도 없습니다. 그들은 오직 현실에서 육신의 
정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 가지고 살
아가고 있습니다. 이것이 옛날의 부자나 오늘날 
소위 일반적인 사람들의 삶과 똑같은 것입니다. 
옛날의 그 부자는 오늘날 중산층 정도의 생활도 
못 했습니다. 그래도 옛날에는 그는 큰 부자였습
니다. 그러므로 오늘 대다수의 중산층 이상의 사
람들의 관심사는 물질적인 것에만 있지 영적인 것
에는 관심이 없습니다. 그런데 이 성경에 보니까 
거지 나사로에 관한 이야기도 있습니다. 이 부자
의 대문가에 거지 한 사람이 있는데 그는 온 몸에 
헌 배를 앓고 전혀 스스로 살아갈 힘이 없습니다. 
대문가에 앉아서 부자의 상에서 떨어지는 부스러
기를 먹는데 사람들은 이 거지를 전혀 사람으로 
취급하지 않습니다. 상대하지도 않고 함께 이야기
도 안 합니다. 그러므로 개들이 와서 그와 함께 
있고 그와 함께 자고 개들이 더 앓는 헌 배를 서
로 핥고 있었습니다.
  여러분 이 거지를 한번 생각해 보십시오. 이 거
지는 어떻게 된 일인지 이 세상에 부모 형제 처자
도 한 사람도 없습니다. 이 세상의 부귀영화 공명
도 물질도 아무 것도 없습니다. 그는 이 세상에서 
버림받은 사람인 것입니다. 그도 세상을 버린 것
입니다. 오늘 이 거지 나사로는 현재를 사는 사람
들 속에서도 많이 발견할 수 있습니다. 이 거지 
나사로가 한때는 큰 재산가인지도 모릅니다. 큰집
을 짓고 많은 종들을 거느리고 살았음에 틀림이 
없을지도 모르겠습니다. 그러기 때문에 얻어먹으
려면 부잣집 대문가에 있어야 한다고 알고 과거의 
자기 경험대로 그 부자집 대문가에 와서 쭈그리고 
앉아있는지도 모르겠습니다. 그렇지 않으면 이 나
사로는 한때 정치적인 영향력을 미친 훌륭한 사람
일 수도 있습니다.
  제가 중학교 다닐 때 다리 밑에 거지 한 사람이 
있었는데 우리 학교 영어 선생님보다 더 영어를 
잘 해요. 아주 영어를 잘 해서 우리 학생들이 학
교 수업을 마치면 다리밑에 내려가서 거지에게 영
어를 배운다고 쪼그리고 앉아서 있었는데 그 당시
에 그 분은 세계 일주를 하고 선원으로서 안 가본 
데가 없어요. 그런 사람이 고향으로 돌아와서 부
모 처자 다 잃고 직장도 놓치고 그리고 몸은 병들
고 거지가 돼서 다리 밑에 있습니다. 지금 생각해
도 불가사의합니다. 그때 그 정도의 영어를 했으
면 미군부대 통역으로 들어가도 꽤 돈을 벌었을텐
데 그것도 안 하고 다리 밑에서 얻어먹고 있었습
니다. 반드시 거지가 되어 있다고 해서 그가 태어
날 때부터 거지며 태어날 때부터 비참한 인간이라
고는 볼 수 없습니다. 또 거지 나사로는 한때 스
포츠맨이나 연예인이었을 수도 있습니다. 그러나 
그의 현실은 병든 거지고 지난 세월이 모든 세상
을 다 빼앗아 가버렸습니다. 그는 현재 있을 곳도 
없습니다. 그리고 그는 현재 물질의 거짓됨을 뼈
저리게 느끼고 깨닫고 있는 사람이었습니다. 여러
분 이런 현대적인 거지는 얼마든지 있을 수 있습
니다. 현대 생활에서는 하루 아침에 부자가 될 수 
있고 하루 아침에 거지가 될 수 있습니다. 증권 
투자했다가 하루 아침에 백만장자가 되면 하루아
침에 완전히 빈손 든 거지가 있습니다. 회사가 부
도가 나면 하루아침에 거지보다도 더 못하게 비참
하게 될 수도 있습니다. 이러므로 인간사회의 부
침이라는 것이 얼마나 허무하게 일어나는지 말로 
형용할 수 없습니다.
  이러므로 이 거지 나사로는 이제 모든 삶의 거
짓 너울을 다 벗어 던진 사람입니다. 이 세상의 
부귀영화 공명이라는 것이 물거품 같다는 것, 물
질적인 부요와 풍요도 한 순간의 것이라는 것을 
깨달았습니다. 이러므로 이 사람은 이제야말로 유
물주의적인 것, 인본주의적인 것, 물질적인 것이 
얼마나 허무하다는 것을 깨닫고 진실하고 얼굴과 
얼굴을 마주대고 있는 것입니다. 인간이라는 것은 
무엇인가, 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가, 이
제 그것에 직면했습니다. 지금 육신의 정욕과 안
목의 정욕과 이 세상에 취해서 수렁에 빠져 정신
을 못 차린 사람이 아니라 그것을 다 지나왔습니
다. 이제는 그 모든 것과 인연을 끊었습니다. 이제
는 인간의 삶의 진실이 무엇인가, 어디서 와서 왜 
살다가 어디로 가는가 이것을 생각할 수 밖에 없
는 그런 처지였습니다. 그러기 때문에 여기 부자
와 나사로의 다른 점은 부자는 지금도 세상 부귀
영화 공명에 취해서 이 세상의 지나갈 것을 부여
잡고 그 거품 속에서 정신을 차리지 못 하고 사는
데 이제 이 거지는 이 거품이 다 사라지고, 부귀
영화 공명이 다 사라지고 인간의 절대적 허무에 
부딪혀서 이제는 인간의 진실이 무엇인가를 찾는 
그런 위치에 있었습니다. 그러기 때문에 자동적으
로 보면 부자는 아직까지 정신 차리지 못 하고 하
나님을 모르지만 이 거지는 이제야말로 하나님을 
간절히 찾고 자기의 영원한 삶의 목표, 영원한 삶
의 가치를 추구하는 그러한 상황에 있는 사람이었
습니다.
  우리가 현재 자고 깨고 자고 깨고 열심히 일하
고 살고있지만 현실의 너울이 벗겨지는 날이 신속
히 다가옵니다. 여러분 무덤 속에 있는 저명인사
를 보십시오. 5.16 혁명을 일으켜서 한국을 완전히 
바꾸어놓은 박정희 대통령이나 그 부인 육여사를 
보십시오. 그들은 비운에 갔고 무덤 속에 들어간 
다음에 아무 소리도 없습니다. 그들이 남겨놓은 
자녀들은 다 서로 불화하고 남은 외아들은 마약중
독자가 돼서 늘 수용소에 들어갔다 나왔다 하고 
인생의 허무함이 절실합니다. 공중에 나는 새도 
떨어뜨릴 것 같은 그 권력이 지금 어디에 있습니
까? 온데간데 없습니다. 그 이름조차 이제 서서히 
기억 속에서 사라져 가고 있습니다. 또 그전의 어
른을 보십시오. 조국 광복을 위해서 거의 반평생
을 해외에서 보낸 이승만 대통령, 그가 대통령이 
되고 난 다음에 산천초목을 떨게 했는데 오늘날 
그가 있는 곳은 어디입니까? 국군 묘지의 조그마
한 땅에 파묻히고 아무 소식도 없습니다. 이제는 
그 이름을 젊은 세대는 다 잊어버렸습니다. "너희 
인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내
일 일을 자랑치 마라 어떠한 일이 일어날지 알지 
못하니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 
꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어진다"고 말하셨
습니다. 그러니 현실의 너울을 벗겨버리면 인간은 
너무나 적막한 상황 속에 처해있는 것을 알 수 있
는 것입니다. 여러분 자신의 거짓된 너울도 벗겨
질 날이 곧 다가옵니다.
  잠언서 27장 1절에 "너는 내일 일을 자랑하지 
말라 하루 동안에 무슨 일이 날는지 네가 알 수 
없음이니라" 그러므로 여러분의 개인 개인의 너울
도 다 벗겨질 날이 다가오는 것입니다. 여러분 거
지가 죽는 날에는 세상이 그를 버리고 그도 세상
을 버린 것을 알 수 있는 것입니다. 부자가 죽던 
날에 부자는 빼앗긴 영화를 무덤에까지 가져가려
고 화려하게 상여를 꾸미고 수많은 조객들이 줄을 
서고 휘장을 날리고 만기를 날리면서 그들은 무덤
을 향해서 가서 장엄하게 의식을 집행하고 무덤을 
파고 무덤 주위을 장식했지만 그러나 그 발구덩이 
허물을 덮을 수 있었습니까?
  미국의 세계적으로 유명한 하워드 휴즈는 정신
병에 걸려서 그 많은 재산을 두고 머리를 허리까
지 내려오도록 철렁거리고 손톱이 매의 발톱처럼 
나오게 하고 병균을 겁내어서 그는 사람들과 피해 
있었습니다. 오직 수프만 먹고 뼈만 앙상해서 죽
었습니다. 그가 죽고 나니까 그를 위해서 울어줄 
처자 한 사람 없었습니다. 그는 수없이 많은 여자
를 바꾸고 지나갔지만 아무 여자도 그를 위해서 
아이고 여보 하고 울어줄 자가 없었습니다. 폴 게
이트 같은 석유왕, 그는 헤아릴 수 없는 큰 부자
였지만 그가 영국에 있을 때 신문기자가 "폴 게이
트씨 당신은 행복했습니까?"하고 물으니까 소리를 
버럭 질렀습니다. "행복이 어디 있느냐?" 세계의 
부자였지만 그는 행복이란 두 글자는 취하지 못 
했습니다. 그러니 오늘날 부귀영화 공명으로 인생
의 자랑을 삼고 그것이 인생의 가치인 줄 알고 그 
안에서 안주하는 사람들은 나중에 너무나 처참한 
비극을 발견하게 됩니다. 왜? 죽음 저 건너편까지 
그것을 가지고 가지 못 하기 때문입니다.
  잠언서 23장 4절로 6절에 "부자 되기에 애쓰지 
말고 네 사사로운 지혜를 버릴찌어다 네가 어찌 
허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 
내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라 악한 눈
이 있는 자의 음식을 먹지 말며 그 진찬을 탐하지 
말찌어다"라고 말하는 것입니다. 한평생 있을 곳
을 얻기 위해서 사람은 이 땅위에 태어나서 몸부
림치고 있을 곳을 발견한 사람은 그걸 지키기 위
해서 몸부림치나 종국에는 모든 것이 다 빼앗기고 
빈손으로 떠나게 됩니다. 국민학교, 중학교, 고등
학교, 대학교, 대학원, 기술연수, 유학, 이 모든 것
이 우리 사회적인 있을 곳을 구하기 위한 것입니
다. 내가 더 좋은 직장, 더 좋은 돈벌이, 더 좋은 
지위 이것이 사회적인 있을 곳입니다. 사람들은 
이 있을 곳을 얻기 위해서 몸부림을 치고 발버둥
을 칩니다. 있을 곳을 얻은 사람은 그걸 뺏길까 
싶어서 몸부림치고 안 뺏기려고 애를 씁니다. 또 
다가오는 사람은 빼앗으려고. 그러나 누구 한 사
람 영원히 이 땅에 있을 곳을 가진 사람은 없습니
다. 세월이 흘러가면 다 내놓아야 합니다. 다 뺏깁
니다. 그러고 난 다음에 최후에는 마지막 있을 곳
인 육신의 장막집도 뺏기고 맙니다. 인간은 결국 
있을 곳이 없는 나그네가 되는 것입니다. 그래서 
절망에 처합니다.
  예수께서 말씀하신 것이 "너희는 마음에 근심하
지 마라 하나님을 믿으니 또 나를 믿어라 내 아버
지 집에 있을 곳이 많도다"한 것은 있을 곳이 없
어 방황하는 사람에 대한 최후의 위로가 되는 것
입니다. 너희가 아무리 이 세상에 있을 곳을 찾아
도 결국에는 이 세상 있을 곳에서 쫓겨난다 직장
에서 쫓겨나고 사회적인 지위에서 쫓겨나고 마지
막 네가 몸담은 집에서도 쫓겨나고 네 육신의 장
막집에서도 쫓겨나고 너는 있을 곳을 잃어버린 가
장 처절한 고독한 버림받은 사람이 되고 만다 오
직 너의 영원한 있을 곳이란 예수님을 믿고 나면 
예수님께서 내 아버지 집에 빼앗기지 않고 잃어버
리지 않은 영원한 있을 곳을 주겠다고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 부자가 이 땅에 부귀영화 공
명으로 짧은 세월동안에 잠시 있을 곳을 얻었다고 
생각해도 그 있을 곳은 영원한 것이 못 되고 그가 
호화롭게 무덤을 장식하고 그곳에 있으려고 해도 
그곳은 구더기가 다 파먹고 그곳에 영원히 있을 
곳은 없는 것입니다.
  자! 부자와 나사로가 영원을 만났을 때 그들의 
운명은 어떻게 되었습니까? 여러분 이 성경에 보
니까 부자가 만난 영원은 음부 속에 들어가서 불
꽃 속에 고민했다고 했습니다. 부자가 죽어서 그
냥 무덤 속에 들어가고 흔적 없이 사라졌다 그렇
게 말하는 것이 아닙니다. 그랬으면 차라리 편하
지요. 그러나 부자는 죽어 음부에 내려갔다고 말
하는 것입니다. 음부라는 곳은 마지막 심판인 불
과 유황으로 타는 못에 내려가기 전에 갇혀있는 
미결수 감옥입니다. 그 미결수 감옥인 음부만 하
더라도 불꽃이 타고 괴롭습니다. 나중에 심판을 
받고 마귀와 그 사자와 함께 들어갈 곳은 영원히 
무섭게 불타는 불과 유황으로 타는 못입니다. 그
러나 지금은 아직 심판 받기 전에 미결수들이 들
어가 있는 그러한 감방인데도 음부는 고통스러운 
곳입니다. 이 부자가 간 곳은 바로 그 음부였습니
다. 그는 전혀 죽음 저 건너편에 무관심하고 죽음
이 자기에게 다가오지 못 할거라 생각하고 있었지
만 죽음은 순식간에 다가와서 그를 잡아서 음부로 
데려갔습니다. 세상에 있던 모든 것을 다 빼앗기
고 버림받고 마는 것입니다. 그는 음부에 들어가
서 불꽃 중에 괴로워하고 고통하고 그리고 바라보
니 저 건너편에 아브라함의 품에 나사로가 안겨 
호화스럽게 사는 것을 보았습니다. 아버지 아브라
함이여! 나사로를 보내사 그 손끝에 물을 찍어 내 
혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃중에 번뇌하나
이다 여러분 얼마나 번뇌롭고 고통스럽기에 물 한 
방울을 원합니까? 옛날에 세상에서는 물바가지를 
마실 수 있었는데 이제는 물 한 방울이 없습니다. 
물 한 방울로 내 혀를 서늘하게 해주소서.
  여러분 음부에 내려가면 아무 느낌도 아무 감각
도 없을 것이라 하는데 어림없습니다. 이 부자는 
음부에 들어가서 그 불꽃 속에서 번뇌했습니다. 
영과 마음과 그 몸 전체가 번뇌했습니다. 감각이 
없는 것이 아니라 더 예리한 감각을 가지고 더 예
민한 기억력을 가지고 있었습니다. 음부에 내려가
면 아무 것도 모를 것이라 했는데 그는 분명히 아
브라함도 알아보고 나사로도 알아보았습니다. 그
들은 모든 이해력을 가지고 있으며 모든 기억력도 
가지고 있으며 모든 감각도 그대로 다 느낍니다. 
사람이 죽고 나면 없을 것이라 했는데 천만에요. 
육신을 가지고 있을 때보다 더 예리한 영적인 감
각을 가지고 있는 것입니다. 그럴 때 아브라함이 
뭐라 했습니까? 오냐! 나사로를 보내서 물 한방울 
주마, 그렇게 말했습니까? 아닙니다. 그곳에서는 
끝없는 절망밖에는 없습니다. 왜냐하면 완전히 버
림받은 처소이기 때문에 그의 탄원과 기도는 응답 
받지 못 했습니다. 너는 세상에 있을 때 잘 살고 
너는 영적인 문제에 무관심했지 않은가? 그래서 
너는 오늘날 불꽃 가운데 떨어져서 고생하고 있지 
않으냐? 유비무환이라고 했는데 네 죽음이 다가올 
때 네가 준비하지 않았잖느냐? 그러므로 넌 불꽃 
속에서 고생하고 있다 또 너와 나 사이에는 큰 구
덩이 있어서 내가 건너가지도 못 하고 네가 여기 
건너오지도 못 한다 그러면 저 세상에 내 형제 다
섯이 있는데... 보십시오. 죽고 난 다음에도 이 세
상 기억이 그대로 있습니다. 이 세상에 내 형제 
다섯이 있는데 그 사람들도 지금 영원한 문제에 
대한 관심이 없습니다. 그 사람들도 역시 지금 물
질만능주의로 주지육림 속에 살고 있습니다. 나사
로를 부활시켜서 보내서 그 사람들에게 경고하게 
하소서 죽고 난 다음에 낙원과 음부가 있다는 사
실을 경고하게 하소서 그러나 음부에 들어간 사람
에게는 완전히 버림 받은 것이요 희망이 없기 때
문에 어떠한 기도와 간구도 거부됩니다. 하는 말
이 저 세상에는 모세도 있고 성자도 있고 다시 말
하면 성경이 있습니다. 성경의 말을 받아들이지 
않는 사람은 비록 죽은 자가 살아서라도 안 받아
들입니다. 최후의 간구도 거부되고 마는 것입니다. 
여러분 음부에 내려간 사람도 이 세상에 사는 동
안에 있었던 부모 형제의 인연을 그대로 알고 있
음을 이 사실에서 알 수 있는 것입니다. 그럼 영
원을 만난 부자는 완전히 영원한 절망이요 영원히 
버림받은 처소입니다. 그 고독 속에 그는 말할 수 
없는 번뇌를 느낍니다.
  그러나 거지는 어떻게 됐습니까? 거지는 이 세
상 살 동안에 물질을 다 잃어버린 거지로 살았기 
때문에 이미 세상에 대한 소망을 끊었으므로 그는 
거기에서 인생의 진실성을 찾았습니다. 어디서 와
서 왜 살며 어디로 가는가 거기에서 그는 하나님
을 발견하고 비록 그가 개하고 같이 자고 헌배를 
앓고 부자의 떨어진 밥상에서 부스러기를 먹었지
만, 그러나 그 영혼은 한없이 하나님을 간절히 찾
고 그는 마음을 준비했었습니다. 그 육체가 그를 
내어쫓는 날에 그는 사람들이 거적더미에 둘둘 말
아서 공동묘지에 내던져버리고 말았을 것입니다. 
그러나 그는 그렇게 공동묘지에 있다고 말하지 않
았을 겁니다. 왜냐하면 몸은 흙이니 흙으로 돌아
가고 말것이니 거기에 좋은 관을 만들어서 깊은 
무덤 속에 들어가나 그냥 땅에 던져버리나 흙은 
똑같은 흙입니다. 그 속에 살던 사람이 문제입니
다. 그 육체 속에 살던 나사로는 그 육체를 떠나
자 천사들이 그를 받들어서 낙원 아브라함의 품으
로 돌아갔습니다. 그리고 그 속에서 이제는 모든 
염려 고통 근심을 다 버렸습니다. 무엇을 먹을까 
무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 염려도 없습니
다. 고통과 슬픔과 외로움도 없습니다. 그곳에는 
하나님이 예비한 낙원, 오직 영육간의 즐거움이 
꽉 들어찼습니다. 믿음 소망 사랑이 꽉 들어차고 
사랑과 희락과 화평이 꽉 들어찬 곳이었습니다. 
너무나 기쁘고 즐거웠습니다. 이 거지는 자기가 
세상에 살 동안에 당한 모든 시련을 꿈같이 잊어
버렸습니다. 나날이 그는 즐거운 날이었습니다. 매
일같이 새로웠습니다. 하루 자고나면 또 새롭고 
자고 나면 또 새롭습니다. 하늘나라가 놀라운 것
은 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이라고...새것이
라고 말한 것은, 새것은 피곤하지 않습니다. 낡은 
것은 지쳐버리지만 새것은 피곤하지 않습니다. 영
원한 새것입니다. 자고나도 새롭고 세월이 지나가
도 새롭고 또 새롭고.  끝없는 새로움만 있는 곳
에서 끝없는 기쁨으로 충만해 있었습니다. 그리고 
그는 큰 위로를 받았습니다.
  시편 16편 9절로 11절에 보면 "이러므로 내 마
음이 기쁘고 내 영광도 즐거워하며 내 육체도 안
전히 거하리니 이는 내 영혼을 음부에 버리지 아
니하시며 주의 거룩한 자로 썩지 않게 하실 것임
이니이다 주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주
의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 
즐거움이 있나이다" 그저 기쁨이 충만하고 즐거움
이 넘치는 그 속에서 나사로는 즐거워하며 살고 
있었습니다. 부자와 나사로, 그들은 이 땅에서는 
너무나 차이가 있었지만 저 세상 영원을 맞았을 
때는 끝없는 차이가 있었습니다. 타락한 아담의 
자손들은 마귀의 유혹을 받아서 마음속에 현실과 
물질만 있고 영원에 대한 관심사는 빼앗기고 말았
습니다. 그러나 전도서에 "지혜자의 마음은 초상
집에 있으며 우매자의 마음은 연락하는 집에 있느
니라"고 말했습니다. 인생을 참으로 잘 사는 사람
은 죽음의 벼랑 밑을 깊이 내려가 본 후에 마음속
에 죽음의 준비를 하고 난 다음 이 땅에 살아가는 
사람인 것입니다. 그런 사람만이 이 세상을 살아
갈 준비가 된 것입니다. 죽음의 심연을 들여다보
지 않고 사는 사람은 이 땅에서도 올바르게 살지 
못 합니다. 그러나 나는 죽을 수밖에 없는 존재요 
나는 조만간 죽는다는 그 현실을 깊이 인식하고 
바라본 사람은 이 땅에 잠시 주어진 삶을 살때라
도 하나님을 기억하고 예수 그리스도를 의지하고 
경건하게 살고 마음을 다스리면서 살고 쓸데없는 
세상의 탐욕의 노예가 되지 않습니다. 여러분 우
리가 먹을 것과 입을 것과 있을 곳이 있으면 거기
서 만족할 줄 알아야 되는 것입니다. 그 이상 부
귀영화 공명을 추구하다가 영원을 잃어버리면 무
슨 소용이 있습니까? 사람이 온 천하를 다 얻고도 
자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요? 사람
이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 부귀영화 
공명을 가지고 있는 사람, 권력 있는 사람을 부러
워하지 마십시오.
  여러분 보세요. 돈 많은 사람치고 예수 믿는 사
람 보았습니까? 예수 믿고 돈 많은 사람은 괜찮지
만 예수 믿기 전에 돈 많은 사람은 저주받은 사람
입니다. 왜? 그들은 예수에 대해서 관심이 없습니
다. 예수 믿고 권력을 얻은 사람은 괜찮지만 예수 
믿기 전에 권력을 얻은 사람은 예수에 대한 관심
이 없습니다. 이 부자와 같습니다. 그들은 권력과 
부를 가지고 이 세상에서 연락하며 호의호식하며 
살지 영원에 대한 것은 아무런 관심이 없습니다. 
나사로가 불쌍하다고 생각하지 마십시오. 거지가 
된 사람은 하나님이 같이 있는 사람인 것입니다. 
이 세상에서 마음이 가난한 자는 복이 있나니 천
국이 저희의 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 
저희가 위로함을 받을 것이라고 말하는 것입니다. 
거지가 되니 하나님을 찾습니다. 병이 드니 하나
님을 간절히 찾습니다. 고통이 다가오니 하나님을 
간절히 찾습니다. 거지를 불쌍히 여겨 생각하지 
마십시오. 이 세상의 크고 맹랑한 것에 미혹되지 
아니하고 그것을 벗어났을 때 비로소 영혼을 생각
하고 하나님의 구원을 생각하고 예수 그리스도의 
은혜를 생각하고 구원을 받게 되니 예수를 믿고 
구원 받은 사람보다 부자가 없습니다. 그는 아무 
것도 없는 것 같으나 모든 것을 다 가진 자요 모
든 사람에게 버림 받은 것 같으나 모든 하나님의 
능력으로 인정을 받고 환영을 받은 사람이 되는 
것입니다. 이 세상에  희망이 전혀 없는 것 같으
나 영원한 희망을 가진 사람이요 기쁨이 없이 늘 
슬픔 같으나 한없는 기쁨을 가진 사람이 되는 것
입니다. 그러므로 예수 믿고 구원받는 것밖에는 
더 희망이 있고 가치있고 영원하고 행복한 일이 
없다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님! 우리 
주 예수께서는 부자와 거지를 통해서 우리 인생의 
현실과 그리고 장차 현실을 뛰어넘은 영원한 세계
에 들어가서 어떻게 될 것을 너무나 명명백백하게 
보여주셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 그러
므로 우리가 현실에 살지만 현실의 포로 되지 말
고 돈을 쓰지만 돈의 포로가 되지 말고 지위나 명
예나 권세를 갖지만 그것의 노예 되지 말고 항상 
죽음의 심연을 바라보고 살게 도와주시옵소서 언
제고 이 행인과 나그네의 길을 순식간에 떠날 수 
있다는 것을 알고 마음의 신발의 끈을 묶고 마음
의 허리를 동이고 마음의 지팡이를 짚고 어느 시 
어느 순간에 떠날지라도 준비가 있게 도와주시옵
소서 예수를 믿고 하나님을 경배하며 영원한 삶을 
준비했다가 영원을 맞이할 때 이 부자와 같이 불
꽃 속에서 맞이하지 말고 나사로와 같이 낙원에서 
영원을 맞이하게 도와주옵소서. 우리 주 예수 그
리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1996년 12월 22일
제목: 저희의 믿음을 보시고
성구: 마가복음2:1-12

  오늘 저는  여러분과 함께  "저희의 믿음을  보시고"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  성경에는 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게  할 수 없다
고 말씀하셨습니다. 아무리 강수와 같이 제사로 짐승의 피
를 흘리고 수양의 기름으로 하나님께  드린다고 해도 믿음
이 없이는 그  제사와 의식 형식으로  하나님 앞에 나아갈 
수가 없습니다.     
  그러나 그 믿음은 어떻게 얻으며 그 믿음을 어떻게 사용
해야 할지에 대해서는 사람들은 잘 알지 못하고 있습니다. 
오늘 이 말씀  속에는 여기에 대한  좋은 교훈이 기록되어 
있습니다. 이 사건을 우리가 자세히 살펴봄으로 함께 믿음
을 얻어 보고자 합니다.

  첫째로, 여러분 성경에는  믿음은 들음에서 나며  들음은 
그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말했습니다. 듣지 않고
는 복음을 깨달을 수가  없습니다. 제가 이번에 인도에  가
서도 인도 사람들 대다수가 예수 그리스도가 누구인 줄 평
생에 한 번도 못  들어 봤습니다. 그리고 영국사람들이  인
도를 점령할 때 대포와 총을 가지고  점령을 하고 그 뒤에 
선교사들이 따라왔기 때문에  아예 기독교  복음에 대해서 
굉장히 적대감정을 가지고  있습니다. 대포와 총을  가지고 
들어와서 우리를 점령한 그 사람들이  우리에게 강제로 복
음을 증거했는데 우리가  그것을 들을 필요가  있느냐? 그 
때 그들이 증거한 복음이 순수한 순복음이 아니고 많은 형
식과 의식적인 복음을 전했기 때문에  믿음이 들어가지 않
았습니다. 그러나 한국에서  우리가 복음을  들고 왔을  때 
우리는 역사적으로 인도에 대포나 총을  가지고 가서 점령
한 적이 없습니다.  그러므로 우리에  대한 굉장한  호감을 
가지고 있습니다.
  저는 언제나 인도에 들어가면 말합니다. 옛날에 인도 문
화가 한국에 들어와서 한국에 많은  영향을 미쳤다 그러므
로 한국 국민들은 인도를 굉장히  사랑하고 고대 문명국으
로 존경을 한다.  가야시대에는 인도  여성이 와서  가락국 
왕비가 된 적도 있다. 인도 여성이 왕비가 되어서 이 땅을 
다스렸고 그 무덤이 아직도 김해에 가면 남아 있다.
  그렇게 때문에 한국 36년 동안  일본의 통치하에서 시달
릴 때 인도의 시성 타골이 우리에게 놀라운 격려와 위로의 
시를 주었다. "옛날 황금  시대에 찬란하게 빛나던  코레아 
다시 일어나 그  등불을 비춰라 그러면  온 세상을 비추는 
밝은 등불이 되리라" 이런  시를 우리에게 주었다.  그래서 
우리 국민들은 인도에  대한 굉장한  감사를 가지고  있다. 
그렇게 하니까 나를 체포하러 왔던 사람들이 나를 잡을 수
가 있어야지. 그곳에 있던  인도 사람들이 다 박수를  치고 
환영하고 그리고 그 속에 예수 그리스도의 복음을 증거 하
니까 귀 기울여 듣다가  믿음이 들어온 것입니다. 전부  녹
음기 들고 내 설교 적어서 조건을  잡으려고 한 사람이 결
국은 내가 그리스도 예수의 복음을 증거했기 때문에, 정치
나 사회적인 이야기를 하지 아니하고  그리스의 복음을 증
거했기 때문에 믿음은  들음에서 나서  들음은 그리스도의 
말씀으로 말미암느니라 예수 그리스도의 말씀을 듣다 보니
까, 체포도 하지 못하고 오히려 예수 믿게 되어 버리고 나
중에는 와서 고맙다고 인사를 하게 되는 것입니다. 
  이것이 복음의 위대한  힘인 것입니다. 복음은  전파되면 
그 속에 믿음의 역사가  일어나게 되는 것입니다. 다른  일
은 전파하면 분쟁이 생기고 논란이  생기고 투쟁이 생기지
만 그리스도의 복음이 들어가면 사람들의 마음속에 귀신을 
쫓아내고 불신앙을 쫓아내고 믿음이 생산하는 기적을 베풀
어주시는 것입니다. 그러므로 우리는 어느 곳에 가나 그리
스도의 복음을 증거해야만  하는 것입니다. 믿음은  들음에
서 나오기 때문인 것입니다.
  오늘 이 가버나움에 있는 이  사람도 절망적인 상황에서 
복음을 들었습니다. 이  사람은 정황을  살펴볼 때  상당히 
잘 사는 부자였습니다. 그러기 때문에 돈이 많으므로 자연
적으로 세상에 방종하고 방탕하며 많은  죄를 짓고 살았습
니다. 그러다가 어느날 갑자기  중풍으로 쓰러졌습니다. 인
사 불성이 되어 있다가 겨우 정신을  차려 보니 반신이 마
비되고 이제는 폐인이 되고 말았습니다. 중풍이 되고 보니 
옛날에 그렇게 사랑하던 친구들도 한 사람 다 떠나 버리고 
사회적으로 이제는 소외되어  버리고 말았습니다. 집안  식
구들도 중풍에 걸린 자기를 끝까지 부추겨 주지 않습니다. 
외롭고 슬프고 절망적입니다. 온갖  약도 다 먹어 보고  온
갖 치료를 다 받아 보았지만 아무 소용이 없었습니다.
  그래서 절망적인 상황에서  죽음의 날만  기다리고 있는 
그에게 어느 날 누가 복음을 증거해  주었습니다. 야! 나사
렛에서 위대한 선지자가  출생했다. 그는 스스로  하나님의 
아들이라고 말씀하셨다. 그러나 그가 가는 곳마다 죄는 미
워하나 죄인은 사랑해서  죄를 용서해 주고  구원시키더라. 
병은 미워해서 끝까지 병자를 다 고친다. 귀신도 쫓아내고 
심지어 문둥이조차도 순식간에  고침을 받더라. 죽은  자도 
살아나고 사람들의 마음속에  평안이 일고  영원한 소망이 
온다. 그분이 온  예루살렘과 유다와  사마리아 여러  곳을 
다니면서 복음을 증거하는데 사람들이  인산인해로 따라오
며 그 분을 만난 사람마다 근본적인 인생의 변화가 다가오
더라. 너도 소망이 있다.
  이 말을 듣자 이 중풍병 환자는  완전 절망 상황에서 마
음속에 희망이 솟아올랐습니다.  복음이 들어와서 그  마음
속에 희망이 솟아올랐습니다.  여러분 마음속에 복음이  들
어오면 마음에 희망이 솟아오르고 뜨거운 소원이 솟아오릅
니다. 희망과 뜨거운 소원이 곧장 믿음으로 변화되는 것입
니다. 믿음은 바라는 것들의  실상이라고 말했습니다. 우리
가 바라는 목표가 분명히 있으면 그 목표를 향하여 뜨거운 
마음으로 바라고 간절히 기도하고 그것이  이미 마음에 이
룬 줄 꿈으로 마음속에 받아들여서 주야로 없는 것을 있는 
것 같이 바라보고 간절히 소원하면  그것이 믿음을 만들어 
내는 것입니다. 마음속에 믿음이  들어오게 되요. 믿음이란 
마치 총에다가 화약을 넣어서 방아쇠를  당기면 꽝하고 나
가는 것과 같습니다. 화약을 장전하지 않고 아무리 방아쇠
를 당겨도 그것은 소용이 없습니다만  화약을 장전해야 방
아쇠를 당기면 총이 나가는 것처럼  믿음은 화약과 같습니
다. 화약이 생겨야 주님께  나아갈 때 폭발적인 기적이  일
어나는 것입니다.
  이러므로 먼저 복음을 듣고 거기에  희망을 가지고 꿈을 
꾸며 간절한 소원을  가질 때  마음속에 믿음이  생깁니다. 
이러므로 이 사람은 그리스도의 이 복음을 듣고 난 다음에 
마음에 희망이 생기고  뜨거운 소원이 생겼습니다.  어찌하
든지 나를 예수께 좀 데려다 다오! 그러나 그 당시에는 자
동차도 없고 들것에 들고서 예수님이  어디에 계신지도 모
르는데 동서사방으로 돌아다닐  수가 없습니다. 뜨거운  소
원이 있고 안타까웠으나 예수님이 어디에  계신지 알 수가 
없습니다. 그러므로 그는 간절한 소원을 가지고 기도를 하
며 예수님 만나기를 열렬히 사모하고 있었습니다.
  그런데 소문이 들렸습니다.  바로 자기가 사는  가버나움 
동네에 예수께서 오셔서  하루 저녁을  주무신다는 소문이 
들렸어요. 그는 그 소문을  듣자 그는 후닥닥 자리에서  일
어났습니다. 이것은 나의 기회다. 내가 소원하고 바라고 꿈
꾸던 그 기회가 왔다.  나는 예수님께 기어코 나가서  예수
님을 만나 봐야 되겠다. 그래서 자기 친구들을 불렀습니다. 
건장한 친구들에게 일당을 주고 나를  들것에 들고 예수님
이 계신 곳으로 데려다  다오. 나는 이곳에서 이대로  죽을 
수 없다. 나는 예수님을 만나야 되겠다.  그래서 그 마음속
에 간절한 소원과 꿈과 믿음을 가지고 그는 들것에 실려서 
가버나움에 예수님께서 계신 곳으로 나아갔습니다. 가보니
까 벌써 인산인해요. 예수님이 계신 곳에 집안에도 사람이 
꽉 들어차고 집밖에도 사람들이 꽉 들어찼습니다.
  여러분 인산인해라 하면 저만큼 인산인해를  많이 본 사
람도 없습니다. 대개 해외에 나가보면 구라파에 나가면 오
천명에서 만여명의 사람이 오지만 아프리카나 아시아 일대
에 나가면 최소  단위가 오만명에서 십만명입니다.  정말로 
말이 쉬워 그렇지 십만명만 모여도 끝이 안보여요. 인산인
해입니다. 거기다 이십만 삼십만이  모이면 인산인해죠. 절
대로 군중 가운데 나갔다가는  뼈도 못 찾습니다. 인도  사
람들은 보니까 그 나라에는 이렇게  성자들을 만지는 습관
이 있어요. 성자들을 만지면  복이 온다고 하기 때문에  너
무 만지려고 달려들기 때문에 강단에서  내려와서 갈 기회
를 보고 다른 사람들이 헤쳐 놓았을  때 싹 뛰어나와서 차
를 타야지 한번 잡히면 옷 다  뜯깁니다. 인정사정 없어요. 
이때가 기회라고 옷이라도  찢어가야 하겠다고  하기 때문
에.
  이러므로 예수님 당시에 예수님이 계신  곳에 너무나 사
람들이 많이 모여 왔으므로 예수님이 배를 타고 바다 속으
로 도망을 치시고 동네 안으로 못 들어오시고 동네밖에 계
시고 한 그  이유를 잘 알  수가 있습니다. 우리  주님께서 
천국 가시기 전에 말씀하시기를 나를 믿는 자는 내가 행한 
일을 저도 할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 내가 아버
지께로 감이라 그래서 그것을 제가 느낍니다. 예수님 살아 
생전에 아무리 사람이 많이 모여도 만 여명이 모였는데 지
금은 수십만명이 모이니 예수께서 보좌  우편에 계셔서 성
령을 보내심으로 말미암아 더 큰 일을 하도록 주님께서 역
사하고 계신 것입니다.
  그래서 이 사람이 들것에 들려서  가보니 예수님이 가버
나움의 어느 집에 들어가 앉아 있는데, 집 안 밖에 사람들
이 인산인해로 둘러서 있으니까 들어갈 수가 없지요. 어지
간한 사람같으면 에이  안되겠다 집으로  돌아가자 이렇게 
하겠는데, 이 사람은  결심을 했습니다.  그리고 일단 믿은 
이상 어떤 희생을 치르더라도 예수님  앞에 나아가야 되겠
다. 그래서 그  네 사람에게 말했습니다.  지붕으로 올라가
자. 그리고 집 지붕을 뜯어내고 그 위에서 나를 밧줄로 묶
어서 침상채로 주님 앞에 내려다오!
  여러분 남의 집 지붕을 뜯을 수  있습니까? 그러니까 그 
내용을 여기에 상세히 말하지는 않았지만  틀림없이 이 사
람이 그 집주인을 불렀을 것입니다. 내가 아무래도 당신의 
지붕을 뜯고 밑으로 내려가야 되겠는데 집 값은 내가 지불
하겠다. 오라 이 때에 갑절로 받아야 되겠다. 갑절로 안 받
고서 자기 지붕을  뚫게 하겠습니까? 그래서  그 집주인은 
비싼 값을 불렀을 것이고 이 사람은  그 비싼 값도 상관없
이 그 값을 다 지불하고 그리고 난 다음 그는 지붕으로 올
라갔습니다. 죽기 아니면 살기입니다.  그리고 지붕을 뜯기 
시작하는데 예수님이 설교를 하다가 보니까  막 지붕 위에
서 꿍꿍 소리가  나더니만 먼지가  비와 같이  쏟아집니다. 
모든 사람들이 고함을 치고 손가락질을 하며 저 놈을 죽여
라 저 나쁜 놈이 어디에 있느냐? 남의 집을 저렇게 부수고 
내려오는 놈이 어디에  있냐? 그렇게 해도  예수님은 아무 
말도 안 하시고 쳐다보고  계십니다. 한 참 만에야  예수님
의 머리 위에 구멍이 이렇게 뚫렸습니다. 예수님도 먼지를 
다 덮어 쓰셨습니다. 거기에  내려 와서 보니까 예수님  앞
자리에 침상을 내릴 자리가  있다. 네 사람이 밧줄로  침상
을 묶어서 내립니다. 보통  구경거리가 아닙니다. 사람들이 
전부 다 쳐다보고  있는데 이 사람이  달려서 예수님 앞에 
내려 왔습니다. 반신이  불수이니까 잘 일어나지도  못하고 
그냥 간신히 주님 앞에 갔습니다.
  성경이 말하기를 예수님께서 저의 믿음을 보셨다고 말한 
것입니다. 이것이  대단히 중요합니다.  믿음이란 마음속에 
생기지만 마음속에 있는 믿음이 예수님과 연결되기 위해서
는 행동으로 보여야만 하는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 
죽은 믿음입니다. 이 사람이 예수 그리스도를 듣고 마음속
에 만나기를 소원하고 꿈꾸고 믿음을  가지고 있다 할지라
도 그가 들것에 들려오고 지붕을 뜯고 밧줄에 묶여서 내려
오는 행동하는 믿음, 실천적인 믿음, 이런 믿음이 없었으면 
예수님과 연결이 안  됩니다. 그러나 예수님께서는  앉아서 
이 사람의 믿음을 보았습니다. 대단히 주님께서 감동을 느
꼈습니다. 그리고 그  행동하는 믿음이 그리스도와  연결을 
가져옵니다.
  여러분 인도에 가서  힌두 교도들을  예수께로 인도하면 
당장 체포되고 감옥에  들어갑니다. 제가  한국을 떠날  때 
인도 대사관에게 나는 인도에 가서  한 사람의 힌두교도도 
예수께로 인도하지 않겠습니다.  하는 서약서에 사인을  했
었습니다. 그럴 정도로 엄격합니다.  그런데도 불구하고 복
음을 증거하고 난 다음에 회개한 사람들 그 자리에 일어나
라 일어났으면 앞으로 나와라 이것은  굉장히 위험한 일입
니다. 힌두교도들  자신도 두려워합니다.  왜냐하면 그들이 
개종해서 예수를 믿게 되면 집안에서  쫓겨나게 되고 몰매
를 맞게 되고 여러  가지 생활의 어려움을 겪습니다.  그럼
에도 불구하고 마음속으로 설교를 듣고 나는 앉아서 남 몰
래 예수 믿겠다. 이것은 되지  않습니다. 왜냐? 예수님께서 
믿음을 보셔야 구원을 하시는 것입니다. 믿음을 보지 않고
는 역사가 일어나지 않습니다. 그러기 때문에 대중 앞에서 
일어나라 그리고 앞으로 나와라. 힌두교 여성들은 모두 다 
이마에다가 빨간 점을 찍습니다.  그런 빨간 점을 찍은  그 
여성들이 앞으로 물결치듯이 나옵니다. 그럴 때 나는 힌두
교를 이미 부인하고  힌두교를 등지고  예수께로 나온다는 
눈에 보이는 믿음을 가지고  나옵니다. 보통 힘든 일이  아
닙니다.
  다른 힌두 교인들이 다  보고 있습니다. 힌두교 사원  책
임자가 와서 보고  있습니다. 그럼에도 불구하고  행동하는 
믿음 이런 행동하는 믿음을 가지고 나올  때 주님은 그 사
람을 내 믿은  대로 될지어다  말씀하는 것입니다.  그러기 
때문에 행동하는 믿음으로 우리가 움직여야 믿음의 역사가 
일어나지 행동하지 아니하면 믿음의 역사가 일어나지 않습
니다.
  우리도 예수 믿고 교회에 나오는 그것이 눈에 보이는 믿
음입니다. 나는 집에서 혼자 앉아서 믿는다. 그것은 믿음이 
아닙니다. 주일날 성경 들고 교회에 나와서 예배드리기 위
해 나오는 것, 눈에 보이는  믿음입니다. 또 내가 십일조를 
교회에 드릴 때 내가 벌은 돈 중에 수입 중에 십분지 일을 
교회에 드릴 때 그 행동하는 믿음입니다.
  요사이 저는 경리국에서 우리 1년 동안  십일조를 낸 그 
결과를 우리 주의 종들, 장로님, 안수 집사님, 우리  평신도
들 중에서도 고액의 십일조를 낸 사람들 기도해 달라고 저
의 방에 컴퓨터에 적어서 내어놓았습니다. 그 서류를 보면 
눈에 믿음이 환하게  보입니다. 이  사람이 믿음이  있느냐 
없느냐는 그가 일년 동안 하나님께  십일조를 드리는 모습
을 보면 알  수가 있습니다. 물론  많이 낸 사람들도  있고 
적게 낸 사람들도 있지만 그것은 생활의 수입에 달려 있지
만 매달 마다 내느냐 안내느냐 어떠한 사람들은 가위로 머
리를 자른 것처럼  듬성듬성 내어놓습니다. 한번은  내었다
가 다음 번에는 안 내었다가 또한  두 달 있다가 내었다가 
그것은 듬성듬성 믿음입니다. 제가 그것을 보고 느낀 것은 
주의 종들 중에도 십일조 한푼도 안  내는 사람이 있고 우
리 교회의 최고  기름 부음 받은  장로님들 중에서 십일조 
한 달도 안 낸  사람들도 있습니다. 그런 장로님들이  강단
에 서서 기도할 때 내가 뒤에  앉아서 뭐라고 하겠습니까? 
아무리 기도해 봤자 소용없다. 왜! 행함이  없는 믿음을 가
진 그 분이 하나님께 나와서 대표  기도를 하는데 우리 하
나님께서 그 기도를  들으시겠어요. 하나님께서 보좌에  앉
아서 웃기지 말라.
  그리고 우리 성도들 중에도 전혀  나타나지 않는 분인데 
아주 놀랍고 성실하게 십일조를 내는 분들이 있어요. 그것
은 행하는 믿음이거든요.  그럼 우리 인간편으로  볼지라도 
그것보고 야 그분은 믿음이 크구나 그 장로님은 정말 믿음
이 크구나! 이 집사님은  믿음이 크구나! 알 수  있는데 하
나님 보시기에는 뭐, 속을 꿰뚫어 보시는데 얼마나 분명히 
보시겠습니까? 그러기 때문에 행함이 없는 믿음은 죽은 믿
음입니다. 행함이 있는 믿음이 살아 있는 믿음입니다.
  1839년에서 1937년 동안 산 세계적인  기독 신앙인 미국
의 록펠러, 그 록펠러는 주급 1달라 50센트를 받던 사무원
이었습니다. 그 주급 1달라 50센트이니까,  한 일주일에 한 
천원 받는 월급을 받았습니다. 그러면 4주간이니까 사천원
을 받지요. 그런 사무원으로 들어간 사람이 그 1달라 50센
트를 받으면 꼭 십일조를 드렸습니다. 하나님께서 그를 계
속 축복해 주고 돌보아 주어서 그는 나중에 석유가 나오는 
유전을 발견하고  스탠더드  석유 제국을  이룩했었습니다. 
세계적인 대재벌이 되고 훗날에 세계  일류의 복지증진 목
표로 록펠러 재단을 설립하고 사회 봉사에 큰 기여를 했는
데 그가 남긴 말이 있습니다. 내가 주급 1달러 50센트였던 
나의 첫 봉급에서  십일조를 드리지 않았다면  현재 몇 만 
달러의 십일조는 결코 바칠  수가 없었을 것이다. 행한  믿
음입니다. 하나님이 그  행한 믿음을 보시고  록펠러에게도 
믿음대로 될지어다 그는 세계적인 재벌이 되어도 계속해서 
십일조를 드린 것입니다. 이것이 눈에 보이는 믿음인 것입
니다.
  행함이 없는 믿음은  죽은 믿음이기  때문에 예수님께서 
이 사람이 그냥 앉은 자리 위에  지붕을 뚫고 먼지를 날리
고 내려와도 개의치 않은 것은 이  사람이 행함이 있는 믿
음을 가지고 내려 왔기 때문인 것입니다. 그러므로 주님께
서는 이 사람을  보고 대화가  이루어진 것입니다.  믿음이 
없이는 하나님을 기쁘시게 못하고 믿음이 없이는 하나님과 
대화가 이루어지지 않습니다.  주님께서 이 사람을  보시고 
네 죄사함을 받았느니라 그렇게 말씀하셨습니다. 왜냐하면 
죄가 하나님과 사람 사이를 가로막습니다. 대개 죄가 우리
에게 여러 가지 형벌을 가져오는 것입니다. 그러므로 주님
께서 그 사람의 믿음을 보시고 또  그 사람이 말은 못하지
만 그 마음의 죄를 통회 자복하고  있는 것을 보고 계시기 
때문에 주님께서 네 죄 사함을  받았느니라고 말씀하신 것
입니다.
  여러분 우리가 주님을 믿고 나올  때라도 우리 마음속에 
철저한 회개가 있어야 합니다.  죄가 무엇입니까? 죄는  법
을 어겨야 죄입니다. 법이 없으면 죄도  없습니다. 법을 어
길 때 죄가 되는  것입니다. 그러므로 이 사람은  유대인이
고 법을 알고 있었습니다.  하나님의 율법을 어긴 죄가  있
었습니다. 그러므로 주님께서  네 죄 사함을  받았느니라고 
말씀하신 것입니다. 우리도 항상  주님 앞에 나올 때  우리 
마음속에 하나님의 법을 보고서 이 법을 어긴 삶을 살았으
면 회개해야 됩니다. 구원은 예수 믿음으로 구원받지만 하
나님께 나가서 축복을 받기 위해서는  하나님과 우리 사이
에 막힌 죄의  담을 허물어야 됩니다.  네 앞에 다른  신을 
두지 말라, 우상에게 절하지 말라, 하나님의 이름을 망명되
게 부르지 말라, 안식일을 거룩하게  지키라, 네 부모를 공
경하라, 살인하지 말라,  간음하지 말라,  도둑질하지 말라, 
네 이웃을 거짓 증거  하지 말라, 네  이웃을 탐하지 말라, 
이러한 것들로 우리가 마음을 비춰보고  우리 마음에 거리
낌이 있으면 주님께 회개하고 자복하면  우리 주님께서 네 
믿은 대로 될지어다, 네 죄사함을 받았느니라, 그렇게 말씀
하신 것입니다. 그리고 난 다음 죄 사함을 받았을 때 주님
께서 네 침상을 걸머지고 집으로  돌아가라고 말한 것입니
다.
  여러분 치료와 용서는 손의 앞뒤와 같습니다. 원래 사람
은 병들도록 만들어 놓지 않았습니다. 그러나 아담과 하와
가 하나님께 범죄 했을  때 주님이 말하기를 너는  흙이니, 
흙으로 돌아가라고 말했습니다.  이 흙이니 흙으로  돌아가
라는 말은 병들어서 죽어야 흙으로 돌아갑니다. 죄를 짓기 
전에는 아담의 몸은 죽지 않는 몸이었습니다. 병들지 않고 
죽지 않은 몸이었습니다. 그러나 죄가 들어오자 몸을 부패
시키고 몸에 사망이 다가오게 된 것입니다. 그러므로 우리
가 죄 사함을 받으면 병에서 고침을  받고 그 다음 부활해
서 영생을 얻게 되는 것입니다. 이 땅에 사는 동안에 우리
가 병에서 고침 받는 것은 죄  사함을 받은 사람이 당연히 
얻는 특권인 것입니다.
  예수님께 네 죄가 사함을 받았느니라고  하니까 그 곳에 
있는 사람이 세상에 하나님만이 죄를  용서하지 사람이 어
떻게 죄를 용서한다고 말하느냐?  저렇게 하나님을 욕하는 
사람이 어디에 있느냐? 참람하다.  그렇게 말할 때  예수님
이 그 말을 이미 알아들으시고 너희 주위에서 어찌하여 내
가 죄를 용서한다고 말함으로  참람하다고 말하느냐? 내가 
이 땅에서 죄를  용서하는 권세가 있는  것을 너에게 보여 
주겠다 네가 죄 사함을 받았느니라고 하는 말과 네 침상을 
걸머지고 집으로 돌아가라고 하는 것이  어느 것이 쉽겠느
냐? 죄 사함을 받았다는 말은 말로  하는 것이니까 결과가 
눈에 안 보이니까 쉽다고 생각하지만  죄를 용서했으면 그 
다음에 병을 고침을 받는다는 것입니다. 그러므로 내가 죄
를 용서함으로 죄로  말미암아 오는 병을  고침 받게 하는 
것을 알게 하겠다. 너는 네 침상을 들고 걸어가라 이 사람
은 당장 일어나서  침상을 들고  걸어가게 되는  것입니다. 
이것을 보게 될 때 예수님께서는 이 땅에서 하나님 아들로
서 우리 죄를 사하시고 죄가 용서받으면 병도 따라서 낫는
다는 것을 보여주고 있는 것입니다.
  이러기 때문에 우리 예수 그리스도의 보혈을 믿고 죄 사
함을 받았으면 그것은  당연하게 병고침을  달라고 기도할 
자격이 있습니다. 마귀가 우리를 붙잡아서 병들게 할 권한
이 없습니다. 많은 사람이 죄 사함을 받았음에도 병고침을 
받지 못하는 것은 믿음이 약하거나  그렇지 않으면 마귀에
게 속아 있습니다. 그러나  우리는 당연하게 주님께 죄  사
함을 받으면 병고침을 받을 권리를 가지고 있습니다. 이러
기 때문에 이  사실을 알고 우린  마귀에게 속아서 우리의 
육체의 부분을 마귀에게 점령당하여 병으로 고생할 필요가 
없습니다. 단호한 믿음으로  간절히 기도해서 마귀를  멸해 
버려야 되는 것입니다. 왜냐하면 성경에는 주님께서 내 이
름으로 내가 귀신을  쫓아내겠다고 말한 것입니다.  주님은 
마귀의 권세를 십자가에서 다 무장해제하고 마귀를 무력하
게 만들었지만 쫓아내는 것은 우리에게 쫒아내라고 하셨습
니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라. 그러므로 우리 
스스로가 진리를 알고 진리로 무장해서 단호하게 일어나서 
마귀를 쫓아내야만 되는  것입니다. 그렇게 하면  하나님의 
기사와 이적이 일어나게 되는 것입니다.
  이 사람이 들어올 때는 인산인해가 되어 길이 열리지 않
았습니다. 도저히 들어올 수가 없었습니다. 그러다가 죄 사
함을 받고 병고침을 받고 그리스도의  축복을 받게 되니까 
침상을 들고 가니까 길이  쫙 열립니다. 그는 침상을  들고 
유유히 기쁨과 즐거움으로 집으로 돌아갈  수가 있는 것입
니다. 여러분 우리가 주님께  나와서 죄 사함을 받고  오중
복음과 삼중축복을 얻고 난 다음에  우리는 나가면 막혔던 
길이 트이기 시작하는 것입니다. 예수님을 만난 이후로 이 
사람의 가는 길이 환하게 열려진  것처럼 우리에게 용서의 
길도 열리고 치료의 길도 열리고 축복의 길도 열리고 형통
의 길도 열리게 되는  것입니다. 예수님을 만나고 나면  이
러한 변화가 우리의 삶의 역정에  나타나기 시작하는 것입
니다.
  이러기 때문에 우리가 복음 말씀을  듣고 믿음을 행동으
로 옮겨야 됩니다. 기도를 통하여 예수 그리스도를 만나야 
됩니다. 우리가 믿음으로 그리스도를 만나고 죄 사함을 받
으면 그 다음부터 우리의 삶 속에 영혼이 잘 되는 길도 열
리고 범사에 잘 되는 길도 열리고  강건하게 되는 길도 열
리고 형통의 길이 열려서 무엇이든지  하는 일마다 열매를 
맺을 수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님.
한 사람의 중풍병 환자가 영적으로도  죽었고 심적으로 절
망에 처하고 육신은 병들고 생활은  완전히 포기된 상황에 
있는 사람이 그리스도의 복음을 듣고 믿음을 얻고 그 믿음
을 행위로 실천함으로 죄 사함을 받고  치료를 받자 그 인
생 길은 환하게 열려 버린 것을 알 수가 있습니다. 영혼이 
잘 되고 범사가 잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게 얻
는 역사가 일어나고 새로운 삶을 살게 된 것을 볼 수 있습
니다. 
아버지 우리도 말씀을 듣고 마음속에  믿음을 얻었으면 그 
믿음을 행동으로 실천하고  우리 주님께  믿음으로 나와서 
기도해서 죄도 사함 받고 치료도 받고 주님의 축복을 받아
서 우리의 막힌  담이 다 무너지게  하여 주시옵시고 막힌 
길이 다 열리게 하여 주옵시고 형통의  길이 열려 지게 하
여 주시옵소서. 우리  주님과 함께  걸어감으로 영혼이  잘 
되고 범사가 잘  되며 강건한 삶이  나타나게 도와 주옵소
서. 우리 주 예수의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1996년 12월 25일
제목 : 한 아기가 우리에게 났고
성구 : 사 9:6∼7

  오늘 저는 여러분과 함께 "한 아기가 우리에게 났고"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  제가 인도에서 모슬램 교도들에게 우리 예수님 복음을 전할 기회가 있었습니다. 그런데 그 모슬램 신자는 다짜고자 제게 말했습니다. 하나님은 부인이 없습니다. 그러므로 아들을 가질 수가 없습니다. 우리 모슬렘은 알라신을 섬기는데 알라신은 아들이 없습니다. 그러므로 저는 예수를 하나님 아들이라고 인정할 수 없습니다. 그렇게 말을 하더라구요. 그 사람은 하나님을 우리와 꼭 같은 인간으로 착각하기 때문에 그렇게 생각하는 것입니다. 인간은 아버지와 어머니가 있어야 그 사이에 자식이 태어납니다 그런데 하나님은 인간이 아니십니다. 하나님은 인간을 훨씬 초월한 창조주 하나님이신 것입니다. 하나님은 부인 없이 그 자신 안에서 자신의 영광의 광체시요, 본체의 형상이신 아들을 나으시고도 남음이 있는 것입니다. 예수님이 이 세상에 태어나기 전 이미 영원하신 하나님께로부터 태어난 아들이신 것입니다. 그런데 성경에는 하나님의 아들이 인간을 구원하기 위해서 동정녀 마리아를 통하여 사람의 아들로 태어날 것을 여러번 여러번 거듭해서 말씀하셨습니다.
  창세기 3장 15절에는 "내가 너를 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요. 너는 그 발꿈치를 상하게 할 것이다"라고 말씀하셨습니다. 그것은 하나님께서 뱀을 보고하신 말씀입니다. 뱀은 사탄을 상징하는 것입니다. 그런데 이 뱀의 머리를 상하게 할 것은 여자의 후손이라고 말했습니다. 우리들은 다 남자의 후손입니다. 아버지의 혈통을 받아서 우리는 이 세상에 태어났습니다. 그러나 예수님은 아버지의 혈통을 받지 아니하고 여자의 후손으로 태어나게 된 것입니다. 아버지가 없습니다. 그 여자의 후손으로 태어난 자가 뱀의 머리를 깨뜨리겠다. 사탄의 권세를 멸하겠다고 말씀을 하고 있는 것입니다.
  이사야서 7장 14절에 "그러므로 주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라" 처녀가 아들을 낳았는데 그 이름이 임마누엘입니다. 임마누엘의 뜻은 하나님이 인간과 같이 계신다. 즉 하나님께서 인간의 몸을 쓰시고 오셨다는 그 말씀입니다. 이 예언대로 이천년전 동정녀 마리아를 통하여 하나님 아들 예수께서 성령으로 잉태되어 태어났었습니다. 하나님이 아기로 아들로 태어났던 것은 인간의 상상을 완전히 초월한 것입니다. 그러나 죄 있는 인간을 구원하기 위하여 죄 없는 인간이 태어나야만 하는 것입니다. 그는 아담의 혈통을 가지고 태어나서는 절대로 우리의 구주가 될 수 없습니다. 자기도 죄인인데 누구의 죄를 속할 수 있단 말입니까? 그 때문에 아버지의 씨를 받지 않는 능력을 통한 기적으로 동정녀의 몸을 빌려 하나님의 아들이 인간의 아들 예수로 태어났습니다. 그는 죄 없이 태어난 것입니다. 이 땅에 사시면서도 하나님의 율법을 다 완성하시고 죄를 지으신 적이 없기 때문에 우리의 죄를 대신 짊어질 수가 있었던 것입니다. 그 심하신 날에 태어날 이 예수님은 과연 하나님 편에서 볼 때에 어떠하신 분이시겠습니까. 사람들은 말하기를 아버지 없이 태어난 사생자다. 그는 위대한 선생이었다. 도덕군자였다. 혁명가였다. 그렇게 말하는데 하나님이 한 아들로 한 아기로 태어나신 예수그리스도를 보실 때 어떻게 보셨습니까. 바로 오늘 성경에 기록한 말씀이 하나님이 예수그리스도를 보신 그 관점을 우리에게 보여주시려고 하시는 것입니다. 

 첫째로, 하나님은 그를 기묘자라고 말하고 있습니다. 기묘자란 인간의 이성이나 과학적 사고를 뛰어넘는 일을 하시는 것을 기묘자라고 합니다. 아 그는 기묘하다. 영어로는 'wonderful' 여러분 천지와 만물을 지으신 하나님이라고 했는데 그 깊은 내용을 보면 하나님이 그 아들 예수 그리스도를 통해서 천지와 만물을 지었다고 했습니다. 예수님께서 천지와 만물을 지으신 것은 진실로 기기묘묘 하는 것입니다. 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님은 흙을 수면에 운행시키시고 예수님이 말씀하신 것입니다. 빛이 있으라. 근원적이 어두움에서 찬란한 밝음에 빛이 있습니다. 궁창이 생겨나라. 푸른 하늘 생겨났습니다. 온 천하의 물은 한곳으로 모이고 육지가 드러나고 각종 열매와 풀이 생겨나라. 기기묘묘하게 그 말씀대로 이루어진 것입니다. 해와 달과 별들이 나와 비추어라 그대로 되었습니다. 공중에 새는 날으고 물 속에 있는 물고기는 헤엄쳐라. 그대로 되었습니다. 각종 짐승과 곤충들은 땅에 기고 떠라 그대로 되었습니다. 그리고 흙으로 사람을 지어서 코에 생기를 불어넣으니 생령이 되었습니다. 이 얼마나 기기묘묘한 일인 것입니까. 그러기 때문에 주님은 기묘자인 것입니다. 그는 인간의 이성이나 과학적인 사고로써 도저히 이해할 수 없는 창조적인 일을 하시기 때문에 그는 기묘자 이신 것입니다.
  여러분 예수님께서 이 세상에서 역사하신 사항을 보면 모든 것이 귀하고 묘한 일인 것입니다. 우리 주님께서는 죄인의 죄를 말씀 한마디로 용서해 주셨습니다. 참으로 기한 일입니다. 중풍병자들을 한마디로 일으켜 세우셨습니다. 나인성 과부의 아들이 죽어서 장례를 치르는데 관 뚜껑을 열고 청년아 일어나라고 하시니 일어났습니다. 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 나는 나사로를 "나사로야 나오라" 한마디로 그를 부활시켜서 인도해 냈습니다. 파도를 기이하게 잠잠케 하셨습니다. 오병어로 오천명을 먹이고 열두 바구니를 남게 하셨습니다. 그가 하신 일이 모두다 기기묘묘하지 않는 일이 없습니다. 그러기 때문에 이 땅에 보내신 하나님의 아들은 기묘자라고 그렇게 하나님께서 정의해서 보내신 것입니다.
  여러분 오늘날도 우리 주 예수그리스는 어린 아기로 오셔서 사람이 되셨습니다. 그 기묘자를 우리가 구주로 모시고 살면 그리스도는 우리 속에 기묘한 구원의 은혜를 베푸십니다.
  성경의 누가복음 4장 18절에 19절에 보면 "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 주님께서 우리에게 기기묘묘하신 영광과 능력으로 자유와 해방을 주시기 위해서 이 땅에 오셨던 사실을 전파하고 계십니다" 이렇게 때문에 오늘 크리스마스날에 기뻐하고 즐거워 하는 것은 인간의 이성이나 과학이나 인간의 수단과 방법으로 우리를 도와줄 수 없는 일이라도 예수님께서 오심은 그 기묘하신 능력으로 우리의 죄악을 사하시고 우리의 가난을 없애시고 우리의 영적인 눈을 밝게 해 주시고 우리의 여러 가지 마귀와 죄악의 포로 된 악한 심판에서 해방시켜 주시며 병든 자를 고치시고 하나님의 은혜를 우리에게 주시기 때문인 것입니다. 이러므로 예수님은 바로 기묘자로 오신 것입니다. 그러기 때문에 우리의 희망이십니다. 우리 사람의 생각으로 절대로 나갈 길이 없다고 생각할지라도 예수님은 기묘하게 그 길을 열어주시는 것입니다.  홍해수를 가르시고 이스라엘을 구원하시는 그 기묘하신 일을 행하신 하나님은 오늘날도 우리에게 절망의 홍해수가 막혔을지라도 기묘하신 능력으로 그를 지나고 나갈 길을 여시는 주님이신 것입니다. 기묘자 예수를 마음속에 모시고 그리스도를 의지하고 그 은혜 속에서 여러분에 인생이 기묘하게 열려갈 것을 믿으시기를 주님에 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리에게 오신 예수님은 모사라고 말했습니다. 모사라는 말은 나쁜 의미로 쓰여서는 안됩니다. 모사의 참 뜻은 일을 성사시키는 지혜를 말합니다. 여러분 예수님은 지혜로 하늘을 펴시고 땅과 바다의 그 가운데 모든 만물을 만드셨습니다. 
  히브리서 11장 2절에 보면 "이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으시니라" 모든 세계를 지으실 때 주님은 그 놀라운 모사를 통해서 지으신 것입니다. 그 끝없는 지혜를 가지고 하늘을 펴시고 땅을 만드시고 바다와 그 가운데서 모든 것을 지으신 것입니다. 여러분 그 놀라운 하나님 모사는 바로 예수 그리스도의 십자가입니다. 인간이 생각하기에는 예수 그리스도의 십자가는 처절한 하나님의 실패로 보았었습니다. 예수 그리스도의 복음 증거의 종말이 바로 십자가로 정했습니다. 그래서 유대인의 대 제사장들과 사두개인 바리새인 교인들도 십자가에 예수를 못박음으로 그리스도의 모든 사역을 중지시켰다고 했습니다. 로마 정부도 예수 그리스도를 잡아서 십자가에 못박음으로 그리스도의 모든 환난을 미연에 방지했다고 했습니다. 마귀조차도 예수님을 로마의 정치적 권력과 유대인의 종교세력을 종합시켜서 십자가에 못박아 죽임으로 예수께서 이 땅에 하늘나라를 세우려는 그 모든 계획을 다 중지시켰다고 생각했습니다.
  그러나 하나님의 모략은 인간의 모사나 사탄의 모사보다 훨씬 더 높으신 것입니다. 하나님은 예수님을 십자가에 못박힌 것이 하나님의 지혜요 하나님의 위대한 모사인 것입니다. 그리스도는 죄 없이 십자가에 못박히심으로 말미암아 그것을 빌미로 죄 있는 세상 인류의 죄를 다 청산하고 하나님과 인간 사이의 원수가 된 담을 다 헐어내고 인간의 슬픔과 질병을 대신 짊어지고 아담이 이 땅에 내린 저주를 다 걷어치우고 사망의 세력을 멸하고 음부를 멸하는 위대한 역사를 이루게 되신 것입니다. 예수께서 죽은지 사흘만에 부활한 것이 유대인들이 낙담하고 로마의 정치권력이 가슴을 치고 사탄은 낭패되고 마는 것입니다. 하나님의 그 지혜와 지식을 어떻게 감히 사람이 감당할 수 있습니까.
  이러므로 여러분 우리 주 예수님은 이 땅에서 위대한 모사로 오셨습니다. 그 주님의 모략을 절대로 사람도 나라도 사탄도 감당하지 못합니다. 오늘 그러기 때문에 예수 믿는 사람들이 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래에 내려가지 않고 남에게 꾸지 않고 꾸어주지 않겠다는 것은 그리스도를 의지하여 그리스도의 모사를 받아드리기 때문인 것입니다. 여러분 주님은 우리의 모사가 되기를 원하십니다.
  시편 37편 5절에 보면 "너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저를 이루시겠다" 라고 말하고 계십니다. 우리의 길을 우리 주 예수께 맡기면 주님께서 그 놀라운 모사로써 우리를 위해서 일해주실 것을 말씀하신 것입니다.
  또 잠언서 3장 5절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 스스로 지혜를 여기지 말지어다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어다" 스스로 지혜롭게 생각하지 말고 우리는 야웨를 의지하고 인간의 악한 수단과 방법을 버리고 주님을 범사에 인정하면 주님의 모사가 나타나서 사람들이 아무리 우리를 올무에 넣으려고 해도 사탄이 아무리 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 그들을 깜짝 놀라게 구원을 베풀어주시는 것입니다. 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 예수님이 여러분의 모사입니다. 그러므로 여러분에 가정이나 생활이나 사업이나 모든 것에 그리스도를 인정하십시오. 그리스도에게 의지하고 기도하십시오. 그의 모사와 그의 모략은 모든 인간의 지혜와 지식과 총명을 초월한 것입니다. 그래서 오늘날도 예수님은 우리의 모사로써 이 땅에 오셔서 여러분과 나의 카운셀러가 되어주시기를 원하십니다. 

  셋째로, 하나님께서는 예수님이 전능하신 하나님이라고 말씀하셨습니다. 여러분 예수님이 하나님 속에서 나왔으니 하나님 아니십니까. 본래 하나님을 본 자가 없으되 그 품안에서 독생하신 예수님이 나타나셨다고 성경에는 말씀하고 있습니다. 예수 그리스도는 하나님과 함께 계셨다. 바로 하나님을 세상에 나타난 하나님 말씀이신 것입니다.
  요한복음 1장 1절에서 3절에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"고 말하고 있는 것입니다. 사람들은 하나님 아버지와 아들과 성령이 각각 해체의 인격을 가지고 있으면서도 일체라는 말을 이해하기가 좀처럼 어렵습니다. 그런데 아주 우리가 쉽게 알 수 있는 것입니다. 태양을 보십시오. 태양은 모체지만 거기에서 빛이 나옵니다. 그리고 그곳에서 열이 나옵니다. 그럼 태양이 빛입니까. 아닙니다. 태양이 열입니까. 그것도 아닙니다. 그럼에도 불구하고 태양 속에서 빛이 나옵니다. 열이 나옵니다. 태양 안에 빛과 열이 있습니다. 빛이 있는 곳에서는 태양도 있고 열도 있습니다. 열이 있는 곳에서는 빛도 있고 태양도 있습니다. 태양과 빛과 열은 각각 다른 객체이지만 그러나 삼위일체입니다. 그것도 삼위일체인가 하면 그 태양 속에 태양과 빛과 열은 각각 다른 객체요, 각각 다른 일을 합니다. 태양이 하나님 아버지라면 빛은 예수님 있고 열은 바로 보혜사 성령인 것입니다. 그러므로 태양 아버지가 계신 곳에는 빛의 아들이 있고 열의 성령이 있습니다. 자 빛이 있는 곳에는 그 뒤에 보니 아버지 태양이 있고 그 다음에 빛 속에 성령 열이 있습니다. 또 성령이 계시는 곳에는 따뜻한 성령의 열이 있는 곳에는 그 안에 빛이 있고 그 뒤에 태양이 있습니다. 이러므로 아버지와 아들과 성령은 각각 객체지만 하나요, 하나이지만 또한 각각 객체인 것입니다. 그러기 때문에 아버지 하나님 예수 하나님 성령 하나님이시라는 것을 알게 되시기를 바랍니다. 이러기 때문에 여러분 아버지와 아들과 성령은 분리할 수 없습니다. 성경에 아들이 있는 자는 아버지가 있고 아들이 없는 자는 아버지도 없다고 말하고 있습니다. 빛이 있는 곳에는 태양이 있고 빛이 없는 곳에는 태양도 없습니다. 오늘날 우리는 빛은 싫다. 아들은 싫다. 아버지 태양만 원한다. 유대인은 야웨 하나님만 섬기겠다고 합니다. 빛이 없는 곳에 태양이 어디 있습니까. 그러므로 여러분 하나님과 예수님과 성령은 언제나 같이 계십니다. 같이 있으면서 언제나 객체를 가지고 역사하여 주시는 것입니다. 그러므로 이 빛 되신 예수님이 참 하나님이신데 마리아를 통하여 참 사람으로 오셨습니다.
  요한복음 1장 14절에 "말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라"고 말한 것입니다. 이러므로 참 하나님이 참 사람으로 오시기 때문에 그 일생동안 그의 삶 속에는 모든 인성을 다 가지고 계셨습니다.  예수님은 참 인간의 속성을 다 가지고 계셨습니다. 예수님은 피곤하셨고 배고프셨고 그리고 예수님은 슬프셨고 예수님은 우셨습니다. 인간의 모든 희로애락의 감정을 다가진 참 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 예수님의 안에서는 하나님의 모습이 번개처럼 번득였습니다. 죄를 사할 때는 그는 하나님이셨습니다. 그는 병든 자를 보고 침상을 들고 가라고 할 때는 하나님이셨습니다. 파도를 보고 고요하라 잠잠하라고 하실 때는 그는 하나님이셨습니다. 죽은지 나흘된 썩은 나사로 보고 나사로야 나오라고 말씀하실 때는 그는 하나님이셨습니다. 그러므로 그리스 안에는 참 사람과 참 하나님이 서로 존재하신 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 우리에게 오신 그 아들 예수님을 전능하신 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 네 그는 전능하신 하나님이신 것입니다. 

 넷째로, 성경은 그는 영존하시는 아버지라고 말씀하셨습니다. 아버지 하나님이 계신데 또 예수님을 보고 아버지라고 하면 어떻게 합니까. 그러나 아버지라는 정의는 생명의 씨를 전달한 자가 아버지인 것입니다. 내게 생명의 씨를 전달했으니까 그 당사자가 아버지이신 것입니다. 난 어떤 성도 한 사람이 혼자 사는데 강아지 두 마리를 길러요. 아주 재롱떨고 사랑스러운 애완견 강아지인데 그 강아지를 보고 내가 예배를 드리려 갔는데 뭐라고 하냐면 이리와 이리와 엄마에게로 와 엄마에게로 와 그럽니다. 아니 내 간이 섬뜩해요. 아니 자매님 강아지를 보고 엄마에게로 오라니 당신이 강아지 엄마요. 아니 목사님 내가 귀여우니까 엄마에게로 오라고 하죠. 안됩니다. 오직 강아지만이 강아지를 낳습니다. 당신이 강아지 어머니이면 당신은 개요. 당신은 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 하나님의 아들이기 때문에 당신을 강아지 어머니라고 하면 하나님을 강아지 형상으로 낮추는 것이요. 하나님의 모욕도 그런 모욕이 없소. 당신은 강아지가 귀엽다고 그렇게 말할 수 있지만 당신은 하나님의 모양과 형상을 받는 자녀로서 당신의 하나님의 형상을 개의 형상으로 낮추는 것이요. 하나님에 대한 그런 모독이 어디 있소. 에이 그렇게까지. 그렇게 까지 뭐요. 사람이 마음으로 믿고 입으로 시인하면 이루어진다고 했는데 당신이 강아지 어머니로 시인하면 당신은 강아지 어미요. 당신 남편은 개요. 그럼 하나님도 강아지 형상으로 만들어졌다는 말입니까. 다시는 그런 말을 하면 절대로 안됩니다. 그래서 그때에 몰라서 그랬습니다. 용서해 주세요. 몰라서 그랬지만 앞으로는 다시 그렇지 마세요. 강아지는 당신이 주인이요. 그는 애완견이지 절대로 엄마가 아니라는 것을 당신은 알아야 합니다. 여러분 강아지가 강아지를 낳고 그리고 사람이 사람을 낳는데 그런데 하나님께서 우리의 아버지라고 하니까 여러분 아버지와 우리는 동류인 것입니다. 할렐루야. 이것은 놀라운 일이 아닙니까. 절대로 하나님은 천사보고도 하나님을 아버지라고 못 부릅니다. 하물며 어디 동물이 하나님을 아버지라고 부릅니까. 그러나 오직 예수 믿고 구원받는 사람만이 아버지라고 부르게 만들어 주신 것입니다. 우리는 아버지와 동등한 것입니다. 할렐루야. 그 아버지의 그 아들입니다. 그 아버지의 그 자식들인 것입니다. 이러므로 우리 사람이 얼마나 존귀하다는 것을 뼈저리게 알아야 하는 것입니다. 이래봐도 하나님께서 낳으신 하나님 동등의 자녀들인 것입니다. 그런데 하나님이 우리를 나으실 때 예수님을 생명의 전달자로 사용하셨습니다. 그리스도를 십자가에 못박아 그 몸 찢고 피 흘려서 그를 통하여 우리의 생명의 씨앗으로 삼았기 때문에 예수 그리스도를 어떤 이유에서는 우리의 생명의 전달자 아버지라고 부를 수 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 영존의 아버지라고 하는 것은 예수를 통해야만이 구원을 얻는다 그 말씀입니다. 아버지 없는 자식 본적 있습니까? 없잖아요. 그러므로 예수는 영존하는 아버지 역할을 하기 때문에 예수를 통하지 않고는 아무도 하나님의 자녀로 태어날 수 없다는 것입니다. 종교가는 될 수 있습니다. 도덕가는 될 수 있습니다. 철학가는 될 수 있습니다. 그러나 하나님의 자녀가 되려면 예수 그리스도를 모셔들여야 합니다. 예수 없이는 태어날 수 없기 때문에 예수님은 우리의 아버지 역할을 하는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도틀 통해서 태어나서 하나님의 아버지 자녀가 되는 것입니다. 예수 그리스도는 우리의 아버지 역할이 되는 것입니다. 시편에 "아버지 하나님께서는 예수를 보시고 내가 오늘날 너를 낳았다"고 말하고 있는데 우리가 예수 그리스도를 통해서 이 세상에 영생을 얻고 하나님 자녀로 태어남을 받았기 때문에 예수님을 아버지라고 부를 수 있습니다.
  요한복음 13장 1절에 "예수님께서 나와 아버지는 하나이니라"고 말씀하셨는데 요한복음 17장 23절에 "곧 내가 저희 안에, 아버지께서 내 안에 계셔 저희로 온전함을 이루어 하나가 되게 하려 함은 아버지께서 나를 보내신 것과 또 나를 사랑하심같이 저희도 사랑하신 것을 세상으로 알게 하려 함이로소이다"하고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도와 아버지 하나님이 함께 역사하셔서 여러분과 나를 낳으신 것입니다. 그러나 유독히 예수 그리스도를 통하지 않고서는 하늘나라의 백성으로 태어날 수 없으므로 그는 영존하신 아버지가 되시는 것입니다. 

  다섯째로, 그는 평강의 왕이 되신다고 말씀을 하셨습니다. 여러분 왜 예수님이 평강의 왕이 되십니까. 아담과 하와가 타락한 다음에는 하나님과 사람은 전쟁하는 상태입니다. 죄로 말미암아 원수가 되고 사람은 하나님을 거역하고 반격하고 사탄과 합하여 하나님을 대적했습니다. 그러나 예수님이 오셔서 이 모든 원수된 담을 헐어버리시고 그리스도의 피로 말미암아 하나님과 사람 사이에 화평을 가져오시고 하나님의 성령을 사람에게 부우셔서 사람들이 하나님을 아바 아버지라 부르면서 아버지 품에 안기게 만들었으니 그러므로 예수 그리스도는 우리의 평강의 왕이 되신 것입니다.
  로마서 5장 1절에  "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻은 즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자" 이제 하나님과 전쟁 상태에 있지 않습니다. 예수님을 통하여 하나님과 우리 사이에 화평이, 사랑이 넘쳐나는 것입니다. 또 예수 그리스도를 통해서 우리의 마음에 갈등에서 벗어날 수 있습니다. 우리 모든 예수님 믿지 않는 사람들 마음속에는 갈등이 있습니다. 믿는 사람들 마음에도 갈등이 있습니다. 왜 의를 행하고자 하는데 죄를 행하는 것입니다. 하나님 뜻대로 살고자 하는데 자꾸 육신을 따라 삽니다. 그래서 사람들은 모두 다 자기 갈등을 가지고 사는 것입니다. 또한 이 세상에 있는 사람들은 이상적인 자아가 있는데 자기는 현실에서 이상에 도달하지 못하므로 자아 분열과 자아 갈등을 가지고 있습니다. 그래서 자기를 사랑하면서 자기를 미워하는 그 갈등 속에 들어가게 됩니다. 자아 통일을 하지 못합니다. 그러기 때문에 인간은 마음에 전쟁상태에 있으므로 결코 평안이 없습니다. 성경에 '악인에게는 결코 평강이 없나니'라고 하는 것은 자기 속에 전쟁이 있기 때문인 것입니다. 자기가 자기를 미워하고 자기가 자기를 사랑하지 않기 때문에 자연적으로 남을 미워하고 시비를 걸고 전쟁을 일으키고 고통을 가져옵니다. 자기 마음속에 화평이 오고 만족이 있으면 시비를 걸고 싸울 필요가 없는 것입니다.
  로마서 7장 24절에서 25절에 보면 "오로라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다." 그러므로 이 갈등 속에 예수님이 들어오셔서 예수님께서 나의 죄를 다 사하시고 나의 못남을 다 사하시고 나를 들어서 하나님의 아들이라는 가장 높은 위치에 올려주심으로 말미암아 마음에 갈등을 해소해 주시고 마는 것입니다. 지금 우리가 어떤 사항에 있어도 하나님이 우리를 사랑하므로 내가 나를 사랑할 수 있습니다. 천지를 지으신 하나님이 나를 사랑하는데 어떻게 내가 나를 미워할 수 있습니까. 내가 구원을 받아 영생을 얻어 천국에 들어갈 수 있게 되었는데 하나님의 아들이 되었는데 어찌 내가 자랑스럽지 않겠습니까. 그러므로 마음속에 갈등이 사라지고 평화가 다가와서 내가 나에게 화해하는 그러한 역사가 일어나기 때문에 예수님은 우리 개인 개인에 대해서 평강의 왕이 되시는 것입니다. 그리고 또한 예수님은 이웃과 평화를 창조하는 원동력이 되어 주시는 것입니다.
  고린도 후서 5장 19절에 "이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라" 그러므로 우리는 예수그리스도를 대변해서 온 세상에 화목을 선포하고 하나님과 화평하라고 우리는 전할 수 있는 것입니다. 그리고 그리스도의 그 사랑가운데서 우리는 모든 이웃과의 갈등과 분쟁을 극복하고 함께 기도하므로 하나가 될 수 있습니다. 여러분 기도는 그래서 위대한 능력을 발휘하는 것입니다. 갈등이 있고 서로 분쟁이 있고 고통이 있지만 그러나 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 사랑 가운데서 우리의 일치를 위해서 기도할 때 하나님의 성령이 임하셔서 하나되는 역사를 베풀어주시므로 예수님은 평강의 왕이 되시는 것입니다.
  그 뿐만 아니라 이제 장차 예수님이 다스리시는 세계는 완전한 평화로 다스리는 세상이 되는 것입니다. 오늘날에는 전쟁과 전쟁소문이 있고 시기와 질투와 살상이 있는 세상에 살고 있지만 그리스도가 다스리는 세계는 영원한 평화가 넘칩니다.
  요한계시록 7장 15절에서 17절에 "그러므로 그들이 하나님의 보좌 앞에 있고 또 그의 성전에서 밤낮 하나님을 섬기매 보좌에 앉으신 이가 그들 위에 장막을 치시리니 저희가 다시 주리지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지 아니할지니 이는 보좌 가운데 계신 어린양이 저희의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 저희 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이러라" 이러므로 그곳에는 고통과 괴로움과 전쟁과 살상이 없습니다. 넘치는 평화가 있기 때문에 예수그리스도는 금세와 내세에 하나님과 사람 사이에 내 속에 내 이웃과 영원한 우주에 화평을 가져오는 평강의 왕이 되시는 것입니다. 이러므로 이천년전 다윗의 동네 베들레헴 말구유에 태어난 예수님은 이와 같이 엄청난 이름을 가지시고 이 세상에 오셨습니다. 그러니 예언된 이름으로 이 가운데에서 영원히 다스립니다. 그는 기묘자와 모사요. 전능하신 하나님이요. 영존하신 아버지요. 평강의 왕으로서 오늘 여러분의 마음 밖에서 노크하고 계시는 것입니다. 볼찌어다. 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 저희에게도 들어가 저희들과 먹고 저는 나와 더불어 먹으리라. 이 그리스도를 마음에 모시고 사는 사람이 어찌 이 세상의 보통 사람과 같이 살겠습니까. 우리는 새 사람으로 새 생각을 가지고 새 말을 하며 새 노래를 부르며 새로운 위치에 서서 새로운 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.  다 같이 고개숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 이천년 전에 우리에게 비교할 수 없이 아름다운 우리 주 예수 그리스도를 보내주심을 감사합니다. 그는 우리에게 오셔서 기묘자요. 모사요. 전능하신 하나님이요. 영존하신 아버지요. 평강의 왕으로서 함께 역사하고 살아감을 진정으로 감사합니다. 하나님 아버지 우리는 마음과 몸을 다하여 우리 주 예수 앞에 우리 자신을 내어놓고 우리 주 예수님께 모든 것을 맡깁니다. 우리 가운데서 기묘를 행하여 주시옵소서. 항상 모사를 베풀어 주시옵소서. 전능하신 하나님께서 언제나 우리와 같이 계시니 우리의 반석이 되시옵소서. 영존하신 아버지이시니 예수님만 힘차게 잡고 생명을 갖고 살게 하옵소서. 평강의 왕되신 예수님이여. 하나님과 우리 사이에 우리 마음에 우리 이웃에 우리 이 세계에 평강으로 채워 주시옵소서. 우리 주 예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 

-신유기도-
평강에 왕 예수님 우리의 몸과 마음에 평강을 허락하여 주시옵소서. 주님께서 이 땅에 오신 것은 우리를 구원하고 도와주시기 위해서 오신 것이 아닙니다. 예수님이 이미 우리를 위해서 십자가에 희생에 재물이 되셨사오니 예수님의 재물을 위해서 오늘 이 시간에 기도합니다. 우리 주님이여 주의 능력과 권세로 모든 사람 마음속에 평강으로 채워 주시옵소서. 마음에 모든 갈등을 제하여 주시옵시고. 마음에 자기를 용납하고 사랑할 수 있게 도와주시고 기쁨과 평안이 넘쳐나게 도와주옵소서. 우리 하나님이여. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도하오니 모든 육체의 병을 도말시켜 버려 주시옵소서. 병은 평강에서 오는 것이 아니옵니다. 파괴하는 것입니다. 우리 주님이여 주의 능력으로 병을 다 뿌리채 뽑아 주시옵시고 병을 멸하시고 하나님이 치료의 강수로 채워 주시옵소서. 성령의 불이 임하여서 모든 육신의 병의 뿌리를 불  어 버려 주시옵시고. 예수로 말미암아 건강과 생명으로 넘치게 채워 주시옵소서. 너희 악한 병마야 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각자의 몸에서 나오라. 물러가라. 하나님 아들 예수께서 들어오셨으니 너희 원수 마귀는 떠나갈찌어다. 하나님 아버지여. 주님께서 모든 성도의 삶 속에 하나님이 복을 주셔서 모든 저주에서 벗어나게 도와 주시옵소서. 하나님의 은총과 축복으로 가득하게 하여 주옵소서. 오늘 이 시간에 하나님의 기기 묘묘한 능력으로 우리 성도들 가운데 운행하고 역사하고 길을 열어 주시옵시고 모든 삶의 모사가 되어 주시옵소서. 그래서 실패하지 않게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.
