1997년 1월 5일
주일 설교

제목: 저 안식에 들어가기를 힘쓰자
성구: 히브리서 4: 1-11
설교: 조 용 기 목사

  은혜와 율법의 다른 점이 무엇입니까? 율법은 '이것을 하
라. 저것을 하라' 그러면 산다고 말씀합니다. 우리의 행함으
로 인한 공로로 사는 것이 바로 율법인 것입니다.  만일 행
위가 미달되면 심판을 받고 버림을 받게 되는 것이 율법인 
것입니다. 그러나 은혜란 행위가 아닌 믿음으로  사는 것을 
말하는 것입니다. 일은 다 다른 사람이 해주고 오직  그 해
준 일을 믿음으로 값없이 수고없이 선물로 받고 사는 것이 
은혜란 것입니다. 인간은 창조 때부터 하나님의  은혜로 살
도록 계획 되었습니다. 일은 하나님이 하시고  우리는 우리
를 위해 일해 주시는  하나님을 믿음으로 말미암아 하나님
의 은덕으로 값없이 은혜로 살게 되어 있습니다. 이것이 원
래 하나님이 사람을 지으신 근본적인 원리인  것입니다. 우
리는 율법 행위로 살지  아니하고 하나님을 믿음으로 말미
암아 하나님의 은혜로 값없이  살도록 그렇게 하나님이 지
으신 것입니다. 

  그러면 오늘 우리가 첫째로 알고 싶은 것은 하나님은 은
혜의 주님이라는 것입니다. 그러므로 우리에게 은혜를 베풀
기 위해서 하나님은  일하십니다. 하나님이  수고하고 일을 
하셔서 다 이루어 놓아야  그것을 우리에게 은혜로 주시는 
것이지, 일하지 않고서는 우리에게 주실 아무런  은혜가 없
습니다. 부모가 열심히 일해서 모든 삶을  안전하게 만들어 
놓아야 자식에게 편안하게 살  수 있는 은혜를 베풀어주는 
것과 동일한 것입니다. 
  그러기 때문에 하나님께서  우리 인생들을  위해서 먼저 
팔을 걷고 일을 하셨습니다. 땅이 깨어지고  혼돈하고 흑암
이 깊음 위에  있을 때 하나님께서는  이 땅을 창조하셔서 
사람들이 살 수 있는 곳을 만들려고 하신 것입니다. 하나님
께서는 수고롭게 엿새 동안 일하셨습니다. 첫째  날에 빛을 
지으셨으니 근원적인 어두움이 사라지고 찬란한 광명이 다
가왔습니다. 이튿날에는 하나님께서 궁창을 만드셔서  푸른 
하늘이 드러나게 하셨습니다. 사흗날에는 하나님이  일하셔
서 물을 한 곳으로 모으고  뭍이 드러나고 각종 열매 맺는 
나무에는 실과가 나게 했습니다. 나흘째 날에는  해와 달과 
별들이 하늘에서 비취도록 하셨습니다. 그리고 다섯째 날에
는 하늘에 공중에 나는 새들과  물 속에 있는 물고기를 지
으셔서 무리를 지어 날고 물 속에서  헤엄치게 하셨습니다. 
여섯째 날에는 땅에 기는 모든 곤충들과 땅에 사는 짐승들
을 종류대로 다 지으셨습니다. 그리고 마지막  날에 하나님
께서 모든 일을 다 이루시고  난 다음 이것을 누리고 돌보
고 다스릴 사람을  하나님께서 하나님의  형상과 모양대로 
남자와 여자로 창조하셨습니다.
  그리고 하나님께서는 이 남녀가  거할 수 있는 아름다운 
낙원을 동방에 지으셨습니다. 그곳에는 각종 열매  맺는 실
과 나무가 나게  하시고 상함도 없고  해함도 없는 진실로 
낙원동산이었습니다. 그곳에 아담과 하와를 두었습니다. 그
리고 아담과 하와에게  말했습니다. "자 이제  동산에 있는 
모든 실과는 다 너희 것이니 너희가 다 먹어라.  그리고 하
늘과 땅에 있는 모든 피조물은 너희를 위해서 다 지었느니
라 그러나 오직 한 가지 지켜야 될 일이 있다. 동산 중앙에 
있는 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말아라 너희가 
먹는 날에는 반드시 죽으리라"(창세기 2:16-17).
  이 선악과를 통해서 하나님께서는 사람들이 하나님을 순
종하고 하나님을 믿는지  안 믿는지를  시험하신 것입니다. 
하나님의 은혜에 거하기 위해서는 반드시 믿음과 순종이라
는 두 가지 조건이 있습니다. 믿고 순종해야 하나님의 은혜
로 주신 것을 누릴 수 있습니다. 믿지 않고  불순종하면 하
나님의 은혜를 저버리게 되고  율법으로 살아야 되고 자력
으로 살아야 됩니다. 
  그런데 아담과 하와는 하나님께서 수고롭게 일하셔서 다 
이루어 놓으신 아름다운  천지와 에덴에서  믿고 순종하면 
은혜로 살았을 것인데, 마귀가 와서 꾀었습니다. "너희들이 
하나님 의지하고 살 필요가 없다. 너희들도  하나님처럼 될 
수 있다. 너희 스스로 힘을 가지고 인생을 개척하며 살아갈 
수 있다. 선악과를 따먹지 말라는 것은  하나님이 질투해서 
그렇게 하신 것이다. 선악과를 따먹으면 너희도 하나님처럼 
될 수 있다"는 그 마귀의 꾀임에 빠져 하와가 선악과를 먼
저 따먹고 아담에게 주어  아담도 먹고 하나님께 불순종하
고 하나님 말씀을 불신앙 했습니다. 그 결과로 하나님께 심
판을 받아 그들은 하나님의 은혜에서 쫓겨나 버리고 만 것
입니다. 하나님이 수고롭게 일해서  돌보아 주신, 하나님이 
예비한 세계에서 그들은 쫓겨나고 만 것입니다.  그래서 그
들은 이제는 스스로를 위해서 살아야 했습니다.  하나님 중
심의 삶이 아닌, 자기를  믿고 자기 마음대로  사는 인생을 
살았습니다. 인본주의로 그는 떨어지게 된 것입니다. 
  그 결과 창세기 3장 18절로  19절에 보면 "땅이 네게 가
시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인
즉 네가 얼굴에  땀이 흘러야 식물을  먹고 필경은 흙으로 
돌아가리니 그 속에서 네가  취함을 입었음이라 너는 흙이
니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"
  하나님을 믿고 순종하면 하나님의 은혜로 살  것인데, 하
나님을 불순종하고 자기를 믿고  자기 마음대로 살기 때문
에 자기를 위해서 스스로 예비해야 됩니다.  자기를 위해서 
예비하려고 하니 이마에 땀이 흘러야 먹고 살게 되고 결국
에는 죽을 수 밖에 없었습니다.
  인간은 이 땅에 태어나서  하나님을 믿고 순종했으면 죽
지 않고 영원히 살고 하나님이  예비한 것을 누리고 땀 흘
리지 않고 수고하지 않고 고생하지 않고 살았을 것인데, 하
나님을 배반하고 불순종하고  불신앙한 채로  자기를 믿고 
자기 마음대로 사는 것이 오늘날 세상을 죄악 천지로 만들
었습니다. 
  그리고 이 세상에 미움과  미움으로 전쟁과 전쟁의 세계
로 만들었습니다. 자기를 믿고 자기를 순종하고  사는 사람
은 자기의 건강도 지키지 못하여 질병 투성이가 되고 슬픔
과 고통이 꽉 들어찼습니다. 자기 스스로의  문제를 해결하
려고 애를 써도 가시와 엉겅퀴가 나는 세상 속에서 자기의 
의식주 문제도 올바르게  해결할 수가  없었습니다. 가난과 
저주가 점철된 인생을 인간은 살고, 자기  스스로가 범죄로 
말미암아 부패해오는 육체를 지속시킬 수 없습니다. 사망의 
장자인 영적 죽음이 백체를 먹어 버렸습니다.  그러므로 죽
을 수 밖에 없는 비극적인 운명에 빠지고 말았습니다.
  인간은 자력으로 살 수가 없습니다. 자기  힘을 의지하고 
자기를 순종하고 아무리  노력해 보아도  인간은 절망에서 
벗어 날 수 없습니다. 죄책과  정죄의 절망, 허무과 무의미
의 절망, 죽음과 무의  절망에서 인간은 벗어날  수 없습니
다. 과학이 발전되고  지식이 향상되고  사회제도가 개선되
고, 인권이 신장되고 삶의 환경이 좋아졌다고  해도 근원적
인 절망에서 인간은 피할 수 없습니다. 
  아무리 몸부림쳐도 인간이 죄악의  사슬을 풀어낼 수 있
습니까? 죄는 점점  더 관영해지는 것입니다.  인간이 아무
리 노력을 해도 전쟁과  전쟁을 이 땅에서  없앨 수 없죠? 
미움은 항상 있습니다. 과학이 아무리 발달되어도  더 무서
운 질병으로 말미암아 인간들은 고생하고 있고,  환경은 좋
아졌지만 행복보다도 슬픔이 더 많습니다. 그리고 물질적으
로 부요하다고 말하지만 극히  일부분의 부요한 국가에 불
과하고, 대다수의 지구촌에 사는 사람들은 매일같이 굶주린 
배를 움켜쥐고 잠자리에  들어가야 합니다.  인간의 비극은 
궁극적으로 죽고 마는 것입니다. 사람은 다 죽습니다. 너희 
인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라.  내일 일을 
자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다
고 말한 것입니다. 모든 인생은 풀과 같고 그  영광은 풀의 
꽃과 같다. 풀은 마르고 꽃은  떨어지고 마는 것입니다. 그
러므로 인간이 하나님을 믿고 하나님을 순종하고 하나님이 
예비한 세상을 져버리고 자기를  믿고 인본주의로 나온 결
과는 엄청난 고통과 괴로움을 자초하게 되는  것입니다. 그
러므로 여기에서 우리가 절실히  깨달아야 할 것은 하나님
의 은혜로 살기 위해서는 믿음과 순종이 따라야 한다는 것
입니다. 믿음과 순종을  저버리면 인간은  율법으로 살아야 
됩니다. 율법은 인간의 행위를  요구합니다. 자기의 노력으
로, 자기의 자력으로 인생을 살아야 하겠는데, 행위로 빈틈
없이 인생을 살 수 있는 인간은 없는 것입니다.

  둘째로, 오늘 알아보고  싶은 것은  하나님은 예비하시는 
주님이십니다. 하나님은 다시 한번 인간들에게 기회를 주기 
위해서 아브라함과 이삭과 아곱을 통하여 선민 이스라엘을 
주님께서 만드시고 애굽에 보내사 선민 이스라엘이 삼백만 
대민족으로 자라게 했습니다. 하나님은 이스라엘을  위해서 
또 다시 은혜로 모든 것을 예비하시고 이스라엘이 은혜 속
에 들어와서 모범적으로 사는 것을 온 천하에 보여 주기를 
원한 것입니다. 그래서 430년 동안 애굽에서 종살이하던 이
스라엘 백성을 하나님이 은혜로 건져 주었습니다. 자력으로 
나온 것이 아닙니다. 이스라엘 백성들이 혁명을  일으켜 자
기들이 무장해서 자기의 병력으로 초강대국인 애굽에서 스
스로 해방과 자유를 얻은 것이 아닙니다.  이스라엘은 노예
로서 전혀 해방될 가능성이  없는데 하나님이 모세를 보내
셔서 하나님의 능력으로 건져내신 것입니다. 이 이스라엘은 
전쟁도 하지 않고  수고도 하지 않고  창을 한번 던지거나 
활을 한번 쏜 적도 없습니다. 순수하게 하나님의 은혜로 하
나님이 430년간 종살이하던 이스라엘  백성들을 건져내 주
신 것입니다. 이러므로 이것이 벌써 하나님께서  은혜가 무
엇인지를 이스라엘 백성에게 보여주신 것입니다. 
  은혜란 하나님의 능력으로 살고 하나님을 믿고 순종하면 
하나님의 능력이 우리를 위해서  모든 것을 예비하여 준다
는 것을 보여주신  것입니다. 그리고  하나님은 말씀하십니
다. "이제 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자" 하나님이 예비한 
것은 좋은 것입니다. 하나님은 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비
했지 광막한 사막, 바람이  불고 햇빛이 비치고  물이 없고 
살 수 없는 곳으로 인도하겠다고 말하지  않았습니다. 하나
님께서는 우리에게 배불리  먹여주고 살게  하시고 우리가 
하는 일이 성공하고 은금이 증식되기를 원하시는 것입니다. 
그러나 하나님께서는 그  가운데서 절대로  하나님을 믿고 
순종해야 하나님의 은혜로 이것을 해주시는 것입니다. 우리
의 수단과 방법으로 하는 것이 아닙니다.  그래서 하나님께
서는 이스라엘 백성들을 인도하사 애굽에서 가나안 복지까
지 410Km, 약  천리 길을 하나님께서  출발시킨 것입니다. 
그래서 이스라엘 백성은 모세를 따라 나올 때 그들은 아무
런 준비 없이 나왔습니다. 그저 단벌 옷에 있는  밀가루 반
죽해서 걸머지고, 애굽 사람에게 은금을 구하니, 애굽 사람
이 은금을 주었습니다. 그것을 가지고 그냥 나왔습니다. 그
래가지고서는 천리 길을  삼백만 이스라엘  백성이 도저히 
갈 수가 없습니다. 율법으로 말하면 자기들이  자력으로 건
너가야 되는데, 자력으로 천리 길을  갈 수가 없습니다. 이
제는 하나님께서 그들의 가는 모든 길을 예비해 놓으신 것
입니다. 하나님의 능력으로 예비해 놓은 것입니다. 
  이스라엘은 그냥 믿고 순종하면 하나님의 은혜로 다가오
는 수없는 역경을 극복하고 가게 되는 것입니다. 인생을 살
아가는데 역경이 안다가옵니까? 역경은  다가오게 되어 있
습니다. 예수 믿는다고 역경 안 당하나요? 똑같이  다 당합
니다. 그러나 안 믿는 사람은 율법 하에 있기  때문에 자기 
힘으로 역경을 극복해야 되지만 믿는 사람은 은혜 아래 있
기 때문에 역경이 다가올  때마다 하나님을 믿고 순종하고 
기도하면 하나님이 우리에게 극복할  수 있는 힘을 주시는 
것입니다. 그러므로 하나님의 은덕으로 사는 것이  바로 은
혜인 것입니다. 
  이래서 이스라엘 백성들이 홍해수가에 와서 창일한 홍해
수가 막히고 뒤에는 바로가  애굽군대를 거느리고 다시 포
로로 잡으려고 왔을 때 그들은 인간의 힘으로는 도저히 이
제는 절망에 처했습니다. 물을 헤엄쳐서 건너갈  수도 없습
니다. 애굽의 대군대를 인간의 힘으로 막을 수도 없습니다.
  율법 하에서 인간의 힘으로  산다면 이스라엘 백성은 이
제는 죽고 말았습니다.  그러나 모세가  기도하매 하나님의 
은혜가 나타났습니다. 하나님께서 벌써 홍해수 밑에 대로를 
준비해 놓으신 것입니다.  은혜는 언제나  하나님이 우리를 
위해서 미리 능력으로 준비해 놓은 것입니다. 바다 밑에 신
작로를 예비해 놓으신 것입니다.    예레미야 33장 3절에는 
"너는 내게 부르짖으라  내가 네게  응답하겠고 네가  알지 
못하는 크고 비밀한 일을  네게 보이리라"고 말씀하셨습니
다. 이스라엘도 알지 못하고 애굽사람들도 알지  못한 크고 
비밀한 바다 밑의 대로가 예비되어 있었습니다.  이것은 이
스라엘이 터널을 판 것도 아닙니다. 하나님이  준비한 것입
니다. 이스라엘은 하나님을 믿고 순종해서 그  대로를 지나
서 수르 광야로 들어갔습니다. 그것을 따라서 오던 애굽 사
람들은 물이 덥치매 다 죽었습니다. 왜냐하면  그들은 하나
님을 믿고 순종하지 않기  때문에 하나님의 은혜에 참여할 
권한이 없습니다.
  그들이 수르 광야에서 사흘 동안 물이 없어서 목이 말라 
죽게 되었을 때 연못 물을  발견했는데 물이 써서 마실 수
가 없었습니다. 그들이 그곳에 연구소를 세워서  연구를 해
서 화학적 반응을  일으켜 물을 달게  하는 인간의 수단과 
방법을 나타낸 것은 아닙니다. 죽게 되었을 때 또  다시 모
세가 기도하며 하나님께서  한 나무가지를 지시하시는지라 
나무가지를 꺾어 물에 던지니  화학반응을 일으켜 쓴 물이 
달아졌습니다. 하나님께서 예비하신  것입니다. 하나님께서 
은혜로 또다시 그들을  구출해 주었습니다.  그래서 그들은 
물을 실컷 마시고 그 위기에서 벗어났습니다. 
  자 얼마 있지  않다가 그들이 애굽에서  가져온 떡이 다 
떨어졌습니다. 삼백만이 무엇을 먹고 삽니까? 삼만도  아닌 
삼백만이 하루에 얼마나 많은 양의 양식을 먹어야 되지 않
습니까? 그들이 율법으로 한다면 그 사막에서 농사를 지어
야 되는데 어디에 사막에서 농사를 지어 삼백만이 먹고 살
게 하겠습니까? 다 굶주림과 죽음에 직면하게  되었습니다. 
그런데 또 다시  하나님의 은혜가  나타나기 시작했습니다. 
사람이 일한 것이 아니라  하나님이 친히 일하셔서 하나님
이 하늘의 빵공장에서 일을  하셔서 아침에 이슬같이 만나
가 임한 것입니다. 하늘에서 양식이 임한 것입니다. 아침에 
일어나서 해가 뜨기 전에  그들이 나가서 만나를 거두니까 
많이 거둔 사람이나  적게 거둔 사람이나  모자람 없이 온 
식구들이 다 먹을 수가 있었습니다. 갓씨  같고 동글동글하
고 달콤하고 삶기도 하고 찧기도 하고 떡을 만들기도 하고 
과자를 만들기도 하고 그들은  배불리 먹고 충분한 영양분
이 그 속에 들어 있었습니다.
  하나님의 은혜로 이스라엘  사람들은 40년  동안 의식주 
문제를 해결했습니다. 40년 동안 하나님이 식량을  대어 주
었습니다. 북한 김정일이 이 성경을 읽고 이것만 깨달아 안
다면 온 나라 국민들을  회개시키고 오늘부터 하나님 믿고 
순종하자고 한다면 가난 문제가 해결되고 말  것입니다. 인
간의 힘으로 그들이 양식  문제를 해결하려니 해결이 되나
요? 금년도의 국정  목표가 양식을  충분히 마련하는 것이 
국정 목표입니다. 이와 같이 굶주림이 심합니다. 
  이스라엘 백성이 고기를 먹고 싶어합니다. 모세가 탄식을 
했습니다. 바다의 물고기를 다 거둔들 이  삼백만을 어떻게 
다 고기를 먹이겠습니까? 온 산천의 짐승을 잡은 들 이 사
람들에게 어떻게 고기를 먹이겠습니까? 하나님께서 말씀하
셨습니다. "모세야 내가 팔이 짧아졌느냐 네가  왜 믿지 못
하느냐 내일은 너희가 고기가 냄새가 나도록 먹을 것이라" 
그런데 그 다음날 보니 온 천지에 하나님께서 바람으로 메
추라기를 몰아 오니 메추라기가  바람에 불려와서 온 진에 
나즈막히 '날 잡아주소 날 잡아주소'  하고 팔팔 날고 있습
니다. 어린 아이도  가서 그냥  전부 주웠어요.  메추라기를 
그냥 주웠어요. 얼마나 주웠던지 집마다 메추라기가 산더미
야. 고기를 먹고 고기가 냄새가 나서 먹지 못할  정도로 먹
고 말리고 있습니다. 자기들이 메추라기 키웠나요?  메추라
기 농장을 세웠나요? 아닙니다. 하나님이 메추라기를  키우
셔서 다 몰고 온 것입니다. 하나님의 일하심을 은혜로서 받
아들인 것입니다. 
  자! 여러분, 40년 동안 광야에 방황하는데 신발은 어떻게 
했겠습니까? 요사이 같으면 야!  이것 돈벌이 되었다  하고 
신발 회사들과 의복 회사들이  광고판을 들고 따라 다니면
서 신발과 의복을 팔았겠지만  그때는 그런 것도 없었습니
다. 그들이 애굽에서  나온 신발  그대로, 의복  그대로인데 
40년 동안 신발이 낡아지지  아니하고 의복이 떨어지지 않
았습니다. 하나님이 역사  하시면 살  길이 있습니다.  여러
분! 우리가 뭐 힘들다,  어렵다, 고통스럽다 하나님의  은혜
에 의지하면 살 수 있습니다.
  율법으로 들어가서 내 힘으로  내 능력으로 내 마음대로 
살겠다고 하면, 그때는 자기들 지혜와 수단과  방법으로 살
아야 합니다. 하나님의 은혜로 돌아가면 하나님께서 기사와 
이적으로 살게 합니다. 40년 동안 신발이  떨어지지 아니하
고 옷이 낡아지지 아니 했습니다. 그러니까 뭐 여러분 걱정
할 것 없지 않아요. 하나님의 크신 은혜가 내려  왔는데 그
런데 이스라엘 백성들이 어떻게  했습니까? 하나님이 일하
셔서 은혜로 주신 것을 믿고 순종하면 되는데 항상 불신앙
과 불평과 반역을 했습니다. 좀 어려운 일만 다가오면 우리
가 이것 못하니 이제는 우리는  죽었다. 모세야! 왜 우리를 
이리로 데려왔느냐 항상 율법을 벗어나지 못했습니다. 율법
이란 언제나 인간의 힘과 수단과 방법으로 이 문제를 해결
하려고 하고 인본주의로 서고  자기 마음대로 하려는 것입
니다. 문제만 생기면 우리가 못하지 않느냐  우리가 해결하
지 못하지 않느냐 모세야 왜 우리를 이끌어서 우리를 죽이
려 하느냐 늘 원망과 불평입니다. 하나님의  은혜를 깨닫지 
못합니다. 하나님의 은혜에서 사는  훈련을 받지 못합니다. 
문제가 생기면 엎드려 기도하고 하나님께 감사하고 찬송하
며 하나님 아버지 또 다시  하나님 은혜로 예비해 놓은 것
을 알고 감사해야 합니다. 눈에 아무 증거 안  보이고 귀에
는 아무 소릴 안 들리고 손에는 잡히는 것이  없어도, 은혜
에 의지하고 감사 찬송할 줄  알아야 되는 데 이것을 알지 
못했습니다. 
  최후에 가데스바네아에 가서 가나안 땅에 들어갈 직전에 
그들은 가나안 땅에 들어가지 않겠다고 발버둥을 쳤습니다. 
하나님은 들어가라고 했는데  그들은 하나님을  믿지 않고 
불순종했습니다. 우리 생각에 보니 그 곳에  사는 사람들은 
키가 장대한 네피림 후손 아낙 자손이라 우리와 우리 자손
들이 다 포로로 잡히고 칼날에 죽을 것이다. 그  땅은 박한 
땅이다. 산은 높고 골은 깊고  주민을 삼키는 땅이다. 우리 
안들어 가겠다. 우리 애굽으로 돌아가자. 이것은 완전히 율
법주의자들인 것입니다. 우리 힘으로,  우리 능력으로 우리
가 개척할 수 없다는 것입니다. 하나님은 내가 다  해 줄테
니까 믿고 순종하고 들어오너라. 내가 다  해놓았으니 믿고 
순종하고 따라오라고 하는데 아니요 그런 것  안 믿습니다. 
우리의 힘으로, 우리의 능력으로 적군을 물리치고  저 땅을 
개간하고 살만한 세상을 만들 수 없습니다.  애굽으로 도로 
돌아가자. 끝까지 율법 하에서만  살고 은혜 속에  살 것을 
배우지 못한 그들이라 하나님께서 진노하셨습니다. 
  그래서 하나님이 민수기 14장  28절로 30절에 "그들에게 
이르시기를 여호와의 말씀에 나의 삶을 가리켜 맹세하노라 
너희 말이 내 귀에 들린  대로 내가 너희에게 행하리니 너
희 시체가 이 광야에서 엎드러질  것이라 너희 이십 세 이
상으로 계수함을 받은 자 곧  나를 원망한 자의 전부가 여
분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세
하여 너희로 거하게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하
리라"고 말씀하셨습니다.  은혜를 배반하고  끝까지 율법에 
살기를 원하는 사람은 결단코  하나님이 예비한 땅에 들어 
가지 못하고 다 죽고 마는 것입니다.

  셋째로, 이제 제가 여러분에게 말씀하고 싶은  것이 있습
니다. 여러분이 1997년 한 해를 은혜로 살  것이냐? 율법으
로 살 것이냐? 하나님께 신세지고  살 것이냐 자력으로 살 
것이냐를 결정해야 됩니다. 
  하나님께서는 우리에게 구원을  예비해 주신 하나님이라
는 것을 알아야 됩니다. 하나님은 은혜로 예수님을 미리 보
내셔어 예수님이 우릴 대신  하여 십자가를 걸머지고 고난
을 당하셨습니다. 
  요한 복음 3장 14절로 17절에 "모세가 광야에서 뱀을 든 
것같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생
을 얻게 하려 하심이라  하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 이는 누구든지  저를 믿는 자마다 멸망
치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 그 아들을 
세상에 보내신 것은 세상을  심판하게 하려 하심이 아니요 
저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"고 말씀
하고 있습니다. 이래서  예수님은 우리에게  은혜를 주시기 
위해서 우리를 구원하시되  우리 인간의  자력으로 구원을 
못하기 때문에 하나님이 대신해서 일해 주신  것입니다. 그
가 십자가에 올라가서 인류의  모든 절망에서 구출하기 위
해서 몸 찢고 피를 흘리셔서 용서와 의를 우리에게 이루어 
주시고, 화해와 성령 충만을 이루어 주시고, 치료와 기쁨을 
이루어 주시고, 축복과 하나님의 은혜를 이루어 주시고, 천
국과 재림의 영광스러운 길을  주님께서 열어 주신 것입니
다. 
  그리고 난 다음에  주님께서는 누구든지  오직 믿음으로, 
오직 순종으로만 들어오면 하나님의 안식에 들어 갈 수 있
다는 것입니다. 하나님이 일해 놓은 것이 바로 하나님의 안
식인 것입니다. 하나님이 준비해 놓은 것이  하나님의 안식
입니다. 누구든지 믿고 순종만 하면 하나님의 은혜 속에 살
수 있다는 것을 말씀한 것입니다. 그러므로  우리는 하나님
께서 돌보아 주셔서 사는 사람들입니다.
  시편 95편 7편에는 "대저  저는 우리 하나님이시요 우리
는 그의 기르시는 백성이며 그 손의 양이라 너희가 오늘날 
그 음성 듣기를 원하노라"고 기록되어  있습니다. 그러므로 
우리가 이제 주님께서 우리를 위해서 모든 것을 다 예비해 
놓으심을 알고 다  준비해 놓은 것을  안 이상은 하나님의 
은혜에 들어가기를 힘써야 되는 것입니다. 우리의  삶 전체
가 우리 인간의 힘으로 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무
엇을 마실까? 인력으로 어떻게 할까?  율법주의에 서서 인
간을 의지하지 말고 인본주의로  서지 말고 하나님을 바라
보고 먼저 하늘 나라를 구하고 먼저 예수 그리스도의 정의
를 구하면서 하늘나라와 하늘  의를 구하면서 우리가 살아
야 될 것이요, 하나님의 은혜를 우리가 간절히 하나님께 구
해야 될 것입니다. 하나님이여 주님께서 예비한  은혜로 우
리에게 넘치게 채워주소서  나는 오직  성령으로 말미암아 
말씀을 읽고 믿고 순종합니다. 주여 믿고 순종합니다. 하나
님 은혜로 채워주시옵소서. 
  고린도 후서 9장 8절은 "하나님이  능히 모든 은혜를 너
희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 
것이 넉넉하여 모든  착한 일을 넘치게  하게 하려 하심이
라"고 말씀하셨습니다. 
  제가 이 한가지 이야기를  하고 오늘 설교를 그치겠습니
다. 한참 영국에서 미국으로 건너가면 떼돈을  번다고 하는 
소문이 나서 수많은 사람이 미국으로 건너갔는데, 스코틀랜
드 청년 한 사람이 겨우 돈을 좀 마련해서 영국에 와서 기
선을 타고 미국으로 건너갔습니다. 이 청년은  배표만 샀지 
밥 먹을 돈이 없었습니다. 일주일 동안  닷새 동안을  굶었
습니다. 사람들이 '너 밥 먹으러 안 가냐?' '아 별로 생각이 
없어서요' 닷새를 굶고 나니까 이젠 죽게 되었어요. 그래서 
가만히 생각해 보니까 이판 저판 사판이다. 굶어 죽으나 도
둑질하고 죽으나 한  가지라는 생각에  비틀비틀하고 식당 
칸에 들어가서 막 미친 사람처럼 식사를  했습니다. 식사를 
다 하고 난 다음 식당 주인에게 물었습니다. "전체 밥 값이 
얼마요" 지배인은 이상하게 쳐다보고 있습니다. "왜 이상하
게 쳐다봅니까?" "배 값에 밥  값이 다 들어 있는데요"  그
가 배표를 샀을 때 배표에 이미 지나가는 삼시 세 때 밥값
이 다 들어 있었어요. 은혜로 다 들어 있었는데  몰라서 굶
어서 죽을 뻔 당했어요.
  천당 올라가는데 여러분  밥값이 다  들어있어요. 여러분 
영혼이 구원받는데 주님께서는 영혼만 잘되는 것이 아니라 
범사에도 잘되고 강건한 것이 다 들어  있습니다. 믿음으로 
순종함으로 하나님께서 이  모든 것을  여러분에게 누리게 
만들어 주시는 것입니다.  그러므로 우리는  항상 하나님께 
감사와 찬송을 드리고 하나님의 예비하심과 돌보심을 조금
도 의심하지 말고 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 
안 보이고 귀에는 아무 소리  안 들리고 손에는 잡히는 것
이 없어도 하나님께서 나를 위해서 이미 은혜로 예비해 놓
았다. 그러므로 하나님이여 은혜로 예비한 크고  비밀한 일
을 보여 주시옵소서. 기도할 때마다 하나님이  은혜로 이끌
어 주시는 것입니다. 
  그러므로 율법으로 살지  말고 은혜로  사십시요. 인간의 
수단과 방법과 노력과 자기  마음대로 살지 말고 하나님을 
믿고 순종하며 하나님의  능력으로 예비해  주신 하나님의 
은혜로 인생을 살고 인생을 쉽고  가볍게 살 수 있는 것입
니다. 
  신명기 30장 19절로 20절 말씀이 우리에게 있습니다. "내
가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생
명과 사망과 복과 저주를 네  앞에 두었은즉 너와 네 자손
이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하
고 그 말씀을 순종하며 또  그에게 복종하라 그는 네 생명
이시요 네 장수시니 여호와께서  네 열조 아브라함과 이삭
과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라" 하나
님은 창조주시요 절대 주권자이십니다. 우리들은  하나님의 
종이요 하나님의 자녀입니다. 성경에는 자녀가 부모를 위하
여 예비하는 것이 아니라  부모가 자녀를 위해서 예비한다
고 말씀했습니다. 하나님 아버지께서는 자녀된 우리들을 위
하여 일생을 은혜로  예비해 놓으셨습니다.  오직 하나님을 
믿고 그 말씀을 겸허히 순종하고 살 때에 하나님께서는 우
리들로 하여금 하나님의 예비하신  은혜 속에서 1년 365일
을 살게 해 주시는 것입니다. 

-기도_
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님.
  오늘 많은 사람이 입으로 주여, 주여  하면서도 인본주의
에 서서 율법으로 살고 있습니다. 머리로써만  믿고 마음으
로 믿지 아니하고 자기의 수단과 방법과 노력으로 자기 마
음대로 살고 율법 하에서 고통 당하고  피투성이가 됩니다. 
아버지 우리는 1년 365일 살면서 깨어지고  항복하고 회개
하고 온전히 주님께 순종하여  주님만 바라보고 믿음과 순
종을 가지고 살며 그 나라와  그 의를 구하며 살며 하나님
이 우리를 위해서 은혜로 인생을 다 예비해 놓았다는 것을 
의심치 않고 믿게 도와 주시옵시고, 때마다  시마다 감사하
며 찬송하며 은혜를  구하면서 살게  도와주시옵소서. 우리 
주 예수님의 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  하나님 아버지 오늘 하나님의  은혜가 나타나서 우리 주 
예수 그리스도의 몸 찢고 피 흘린 공로로 말미암아 마음의 
병, 육체의 병을  고쳐 주시옵소서.  하나님의 은혜로  고쳐 
주시옵소서. 하나님의 능력으로 치료하여 주시옵소서. 우리 
아버지를 앙망하고 우리  아버지를 기다리며  우리 아버지 
앞에 손을 얹고 간구하오니 주의 그 기막힌 능력, 창조적인 
능력, 죽은 자를 살리시고  없는 것을 있게  하시는 능력이 
나타나옵소서. 우리 아버지의  크고 비밀한  것으로 마음의 
병, 육체의 병을 고쳐 주시옵시고, 마음에는 기쁨을, 육체에
는 활력을 허락하여 주시옵소서.
  아버지여, 수고하고 무거운 짐을  지고 나왔사오니, 아버
지여 율법의 짐을 다 주님 앞에 내려놓사옵니다. 나의 힘과 
나의 수단과 나의 방법과 나의 노력으로 살겠다는 율법 하
에서 인본주의적인 삶을 다 내어 던져 버리고 하나님의 능
력을 의지하고 하나님의 은혜에 의지해서 살기로 결심하였
사오니, 아버지여, 순종하고 믿고 나옵니다.  아버지의 능력
으로 모든 문제를 다 해결하여 주시옵시고,  아버지의 능력
으로 모든 일에 항상 모든  것이 넉넉하여 모든 착한 일을 
넘치게 하고 살게 도와 주시옵소서. 예수님  이름으로 기도 
드리옵나이다.



========================================

1997년 1월 12일
제목: 인간의 실망과 하나님의 기회
성구: 요한복음 2:1-11

  오늘 저는 여러분과  함께 "인간의  실망과 하나님의  기
회"라는  제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인간은 자신만만할 때는  하나님을 필요하다고 생각하지 
않습니다. 그러므로 하나님을  간절히 섬기고 찾으려고  하
지 않는 것이 인간의  교만입니다. 그러나 자기의 삶이  실
패하고 고난과 절망에 처하게 되면 자연히 자기를 도와 줄 
자를 찾다가 하나님을 찾게 되는 것입니다. 그렇기  때문에 
인간이 삶에 실망했을 때가 하나님이 인간 생활 속에 간섭
할 수 있는 기회가 되는 것입니다. 이 사실은 너무나  가슴 
아픈 일입니다.
  환경이 좋고 만사가 형통할 때  하나님을 찾았으면 얼마
나 좋겠습니까? 그러나 대개 그러한 때에는 하나님께서 일
하실 틈을 조금도 내어 주지 않습니다. 모든 것을 나의  지
혜와 지식과 총명과 나의 아집으로  하기 때문에 하나님이 
들어와서 움직일 수 있는  조그만 한 틈도 없습니다.  자기 
앞이 캄캄해지고서야 하나님이 일 하실  수 있도록 자신을 
하나님께 내어놓게  되는  것입니다. 그러나  하나님께서는 
인간의 실망의 때를 하나님의 기회로  삼아서 찾아와서 우
리 가운데 역사해 주시는 것입니다
  이 사실은 우리가 성경을 통해서 많이 알아볼 수 있습니
다. 구약성경에 보면 아브라함의 손자요 이삭의 아들인  야
곱의 경우를 통해서 우리가  알 수 있는 것입니다.  야곱은 
꽤가 많은 사람이었습니다. 그는 그 어머니 리브가에서 '에
서'와 쌍둥이로 태어났는데 에서가 먼저 나오고 야곱은  에
서의 발뒤꿈치를 잡고 나왔습니다. 그래서 그 이름을  야곱
이라고 했습니다. 야곱이라는 말은  어느 의미에서는 '사기
꾼'이라는 말입니다. '얌체라' 이 말인 것입니다.  그는 마음
이 차분한 사람이나  부엌에서 어머니가  하는 일을  돕고, 
형 에서는 창 던지고, 활 쏘고,  사냥할 줄 알기 때문에 아
버지는 에서를  사랑하고  어머니는 야곱을  자랑했습니다. 
한번은 에서가 사냥을 하고 배가  고파서 돌아오는데 야곱
이 팥죽을 끓이고 있습니다. 그러니까 그가 와서  '야, 배고
픈데 팥죽 한 그릇 먹여 다오'라고 하니까, 야곱이 아주 눈
을 가늘게 뜨고 웃으면서 하는 말이 '형, 형이 장자인데 그 
장자의 명분을 내게 팔면 내가 팥죽 한 그릇을 주겠다.' 그 
형은 망령된 사람입니다. 장자의 명분에 대해서 별로  깊이 
생각하지 않았습니다.  이스라엘은  언제나 축복을  장자가 
이어 가는데 그것을 상관하지 않고  '그래, 좋다 장자의 명
분 너 가져라, 그리고 팥죽 한 그릇 다오' '형 내가 정말 받
은 거다!' '받았지'. 그래서 팥죽 한 그릇 주고는 장자의  명
분을 빼앗았습니다. 나중에야  에서가 그것을 깨닫고  통탄
했지만 이미 팥죽 한 그릇 받아먹은 이상 별도리가 없습니
다. 
  그 다음에 이제 야곱이 아버지 이삭이 눈이 많이 어두워
서 좌우를 살피지 못하고 기력이 쇠하여서 세상을 뜰 날이 
가까이 오매 그가 이제 대를 이을 축복을 맏아들에게 주기
로 작정을 하고 그  아내 리브가에게 말을 했습니다.  그러
자 리브가는 즉시 야곱에게 말하기를 네 아버지가 이제 마
지막 대를 이을  축복을 주기를 원하니까  네가 그 축복을 
받아라. 야곱이 어머니,  형은 털이  많고 나는 매끈매끈한 
사람인데 형 흉내를 내고 들어갔다가  발견되면 축복은 커
녕 저주를 받을 것인데 어떻게  합니까? 그것은 내게 맡겨
라!!
  어머니가 양을 잡아서 온 몸에 털로써 옷을 입히고 바르
고, 그리고 형의 옷을 입혀 가지고서 형이 사냥을 해서  맛
있는 고기를 만들어서 아버지께 대접하고  실컫 축복을 받
기 원할 때 미리 우리에서 짐승을 잡아서 어머니가 요리를 
해서 야곱이 가지고 들어갔습니다. 그 아버지가 네가  누구
냐! 에서입니다.  이상하다, 목소리가  야곱 갔은데  어떻게 
그렇게 빨리 짐승을 잡았느냐? 아버지의 하나님이 도와 주
셔서 순조롭게 짐승을  만나 빨리  잡았습니다. 어디  이리 
가까이 와 보아라. 그래서 만져보니까 털이 부슬부슬  하거
든요. 어머니가 벌써 양털로서  온 몸을 다 치장을  했으니
까. 목소리는 틀림없이 야곱의 목소리인데 몸에 털이  있는 
것을 보니까 에서이고 옷의 냄새를  맡아보니 에서의 냄새
로다. 누구든지 어머니하고 경쟁해서  이길 자가 없습니다. 
그래서 그 음식을 먹는데 또 어머니가 요리한 것이니 아버
지의 입맛을 따라서  요리를 했지  않습니까? 잘 잡수시고 
그리고 마시고 그리고 모든 대를 이을 축복을 야곱에게 다 
주었습니다.
  야곱이 축복을 받고 나오니까 그때에  형이 짐승을 잡아
서 헐레벌떡 와서  요리를 해서  아버지에게 가지고  가니, 
아버지가 아예 놀라서 벌벌 떨면서 하신 말씀이 조금 전에 
네가 들어 와서 내가 복을 다 주었는데 너는 누구냐! 내가 
참 장자요, 아까는 야곱이 나의 옷을 입고 나의 흉내를  내
고 들어 와서 복을 다 빼앗았나이다. 그래서 가정에 큰  분
쟁이 일어났습니다. 형  에서가 말하기를 아버지가  세상만 
떠나면 내가 동생을 죽여  버리겠다. 그래서 그 말을  들은 
어머니가 빨리 야곱을 자기 친정 집 오라버니 댁으로 도망
치게 했습니다. 이래서 야곱이 도망을 쳐서 외아저씨  댁에
서 이십년 동안  머슴살이를 했습니다.  그 곳에  장가들어 
처자를 얻고 이십년 동안 살다가  하나님께서 고향 땅으로 
돌아가라고 하심으로 많은 짐승 떼를  거느리고 처자를 이
끌고 그는 금의환향하려고 고향으로 돌아오고  있었습니다. 
그래서 얍복 나룻터에 왔을 때  사람들 보내어서 말했습니
다. 동생이 돌아오니 형이 용납하여 주옵소서. 20년 세월이
니 형이 그 원한을 다 잊어버렸을 것이라고 생각을 했는데 
아, 소식을 전한 사람이 뛰어 와서 하는 말이 동생이  돌아
온다는 말을 전하지 형이 당장에  집에서 기른 400인의 군
대를 거느리고 완전 무장을 하고  살기등등해서 동생을 향
해서 달려온다는 것입니다. 이  말을 듣자 야곱은 온  뼈마
디가 다 녹았습니다. 간담이 서늘하고 천지가 아득하고  눈
이 다 캄캄해졌습니다.  그가 20년  동안 외아저씨  집에서 
머슴살이하면서 이룩한 처자와 모든 재산이  이제는 다 풍
지박산될 위기에 있습니다. 반평생을 이루어 놓은 꿈이  산
산조각으로 깨어질 위기에 있습니다.
  그래서 그는 신속히 그의 짐승  떼를 한 떼, 두  떼로 나
누어서 보내고 그리고 처자를 다 얍복강을 건너게 하고 그
는 그 밤에 얍복강 저 건너편에  혼자 남아서 엎드려 기도
를 하기 시작하는데 갑자기 한  사람이 나타나더니만 그의 
멱살을 잡고 이놈아 짐승 떼도 다 건너가고 처자도 건너갔
는데 너는 왜 이 곳에 남아 있느냐,  건너가라! 나는 안 건
너가겠습니다. 형이 와서  짐승을 빼앗고  처자를 치면  내 
한 몸이라고 살아서 도망을 쳐야  되겠으니, 못 갑니다. 가
라 이 비겁한 놈아, 어찌하여 너 혼자 살고자 하느냐! 건너
가라, 나는 안 갑니다.  그래서 밤새도록 씨름을  했습니다. 
얼마나 야곱이 자기 목숨 하나 살겠다는 처절한 결심이 있
었던지 천사와 밤새도록 몸부림을 처도  오히려 천사를 넘
어뜨리고 자기는 결심을 굽히지 않았습니다. 아침 해가  뜰 
때쯤 되자, 천사가  손을 들어  야곱을 때리니까  환도뼈가 
부러져서 그만 쓰러졌습니다. 절름발이가 되었습니다. 그때
야 야곱은 가기의  꿈이 다  깨어졌다는 것을  알았습니다. 
이제는 다리가 절름발이가 되었으니 혼자  남아 있어도 형
이 오면 도망칠 수가  없습니다. 절뚝거리며 몇 발자국  도
망칠 수 있겠습니까? 그의 꿈이 산산조각으로 다 깨어졌습
니다. 반평생 이룩한 꿈이 다  깨어졌습니다. 그럴 때 그는 
그 천사를 부여잡고 말했습니다. 당신이 나를 축복해  주지 
아니하면 나는 당신을 보내지 않겠습니다. 그때 천사가  말
했습니다. 너의 이름이 뭐냐! 예, 사기꾼 즉, 얌체라고 말하
는 야곱입니다. 이  시간부터 너의  이름은 야곱이  아니고 
이스라엘이다. 하나님과 씨름해서 이긴  자이다. 야곱은 말
했습니다. 도대체 당신은 누구입니까?  왜 네가 나의  이름
을 묻느냐? 나는 기묘자이니라?  즉, 우리 주 예수  그리스
도와 밤새도록 씨름한 것입니다. 하나님의 사자요, 곧 예수 
그리스도와 밤새도록  시름한  것입니다. 그리고  하나님의 
사자인 그 천사를 떠나갔습니다.
  야곱이 일어나서 얍복강을 건널 때, 아침 해가  떠올랐습
니다. 어둡고 캄캄하고 절망적인 시간이 지나고 광명한  태
양이 떠올랐는데 그는  얍복강을 건널  때 절뚝절뚝하면서 
건넜습니다. 그를  처자들이  보니까 어제까지도  건강하던 
남편과 아버지가  완전히  절뚝발이가 되어서  걸어옵니다. 
온 몸에는 할퀴고  상처투성이입니다. 그러나 야곱은  이제 
완전히 변했습니다. 그는 과거에 자기 중심으로 자기  지혜
와 지식과 총명과 자기 노력을 의지하던 야곱이 아니라 이
제는 영도 마음도 몸도 과거도 현재도 미래도 처자도 재산
도 다 하나님께 내어놓고 살던지  죽든지 흥하던지 망하던
지 성하던지 쇠하던지  주님 뜻대로만 살겠습니다.  주님께 
완전히 맡긴 사람이 되었습니다. 그래서 그는 처자들  제일 
앞에 서서 형이 다가오는 그  칼을맞으러 그는 절뚝거리며 
나옵니다. 이제는 그 마음에 아무런 미련이 없습니다. 그는 
다 하나님께 내어  맡겼습니다. 과거의  꿈은 다  깨어지고 
이제는 새로운 꿈이  떠올랐습니다. 하나님을 믿고  하나님
을 의지하고 하나님 뜻대로 살겠다는 새로운 꿈이 그의 세
계 속에 떠올랐습니다. 그는 이제 걸어가되, 혼자 걸어가지 
않습니다. 그는 하나님과 함께 걸어갑니다. 절뚝절뚝하지만 
그는 하나님께  깊이 의지해서  걸어갑니다. 형이  400인의 
군대를 거닐고 그 동생을 일격에  쳐서 멸하려고 다가오는
데 하나님이 야곱과 같이 걸어옴으로  하나님의 능력에 어
떻게 감당할 수  있습니까? 하나님의  능력이 태양 같은데 
얼음이 녹지 않을 수 있습니까?  이십년 동안 원한에 얼어
붙은 에서의 마음이 야곱을 보자마자  도저히 자기가 상상
할 수 없이  그 마음이 녹아  버렸습니다. 모든  미움이 다 
녹아 버렸습니다. 원한이 사라졌습니다.  한이 없어져 버렸
습니다. 불쌍한 생각만 그 마음속에 꽉들어 찼습니다. 이십
년 만에 만나는 동생은 절름발이가  되어서 돌아오니 불쌍
한 생각만 나서 그는 말에서 뛰어  내려서 그 동생을 얼싸
안고 어찌하다가 이십년 만에 돌아왔는데 이렇게 절름발이
가 되어서 돌아오냐고. 형님, 형을 바라보니 내가 하나님의 
얼굴을 바라보는 것  같습니다. 둘이  얼싸안고 목을  안고 
울고 그리고 용서하고 용서받고 그를  죽이려고 온 에서의 
군대는 그를 호위해서 아버지가 있는  곳으로 가는 호위군
대로 변화되어 버리고 만 것입니다. 이것이 바로  하나님께
서 역사하시는 것입니다. 여러분 사람이 자기의 지혜와  지
식과 총명과 아집에 서서 살 때에는  하나님이 일할 수 있
는 기회를 내어 주지 않습니다. 그러므로 하나님이  아무리 
가까이 계셔도 하나님의 손길이 닿을 곳이 없습니다.  그러
나 인간이 환난과 고난을 당하고 시험에 떨어져서 그가 박
살이 나면 그때는 하나님이  일할 수 있는 기회가  옵니다. 
왜냐하면 자기 자신의 절망을 알고 하나님 앞에 무릎을 꿇
고 나오기 때문에 하나님께서 책임을 질 수가 있는 것입니
다.
  예수님께서 수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오
라 내가 너희를 쉬게 하리라고 했지만 수고하고 무거운 짐
진 자들이 예수께로 나와서 예수께 짐을 맡기게 될 때까지
는 무수히 얻어맞고 깨어지고 절망에  들어차서 이제는 자
기 힘으로 도저히 짐을 걸머지고 갈 수가 없다. 자기의  지
혜도 지식도 총명도 모략도 수단과 방법도 다 막다른 골목
에 처해야만 그래야 사람은 두 손을  번쩍 들고 천부여 오
시옵소서 손들고 옵니다. 주님 나를 박대하시면 나  어디로 
가리요 언제 주님이 박대를 했습니까? 자기가 주님을 박대
했지. 그러나 자기가 박살이  나야 하나님 앞에 손들고  나
오고 하나님이 일할 수 있는  기회를 하나님께 허락하시는 
것입니다. 바로 야곱이 그런  사람이었습니다. 야곱이 하나
님을 안 믿은 것은  아닙니다. 그러나 야곱은 언제나  하나
님을 이용했었습니다. 하나님께 자기 자신을 맡긴 것이  아
니라 자기의 필요에 의해서 하나님을  언제나 이용을 하고 
하나님을 이용 가치로만  생각을 했었습니다. 그래서  하나
님이 살아 계신 것을 알고 하나님  전지 전능 무소 부지한 
것을 알고 있지만 그러나 필요에  따라 이용가치로서 하나
님을 사용했지 하나님을  자기의 주로  생각하지 아니하고 
하나님 앞에 자기가 깨어져서 자기 자신을 내어 맡기는 그
러한 헌신의 삶은  갖지 못했습니다.  그렇기 때문에  얍북 
나룻터에서 자기가 산산으로  깨어지는 그와  같은 체험을 
할 수 밖에 없었습니다.
  그럼 우리 신약성경에 보면 가나의  혼인 잔치에도 똑같
은 현상이 일어나는데 가나에 큰  혼인 잔치가 벌어졌습니
다. 신랑 신부는 있는 힘을 다해서 준비를 하여 많은  손님
을 청했습니다. 그 청하는 중에 예수 그리스도와  그리스도
의 어머니와 예수님의 제자들을 다 같이 청했습니다.  그들
이 함께 잔치에 즐기는데 한참 잔치가 무르익을 때쯤 포도
주가 떨어졌습니다. 유대인의 잔치에서는 포도주가  떨어지
면 잔치는 낭패에 처합니다. 손님들은 포도주를 가지고  오
라고 외치는데 포도주가  떨어지고 없습니다. 그리고  신랑
과 신부는 또다시 포도주를 주문할 그런 여유가  없습니다.  
그들은 아주 절망에 처했습니다. 그들의 화사한 신혼의  꿈
은 박살이 나고 말았습니다. 벌써 사람들이 원망하기  시작
합니다. 손님을 많이 청하지  말라고 했는데 왜 손님을  많
이 청했냐! 조금씩 아껴서 포도주를 나누어주지 왜 풍성히 
나누어 주었느냐! 누가 책임이냐? 신랑  책임이다. 신부 책
임이다. 신랑이 가난하지 그렇지 않으냐! 그러니 신부는 또 
신부대로 원망을 하고 신랑은 신랑대로  원망을 하고 분쟁
이 일어나고 말았습니다. 그래서 그들은 행복한 결혼의  꿈
이 산산조각으로 깨어질 위기에 처했습니다. 그럴 때  마리
아에게 그들이 찾아왔습니다.  우리가 이렇게 절망에  처했
는데 어떻게 도와줄 수가 없겠습니까? 그래서 마리아가 예
수님께로 나와서 이 집에 포도주가  떨어져서 지금 완전히 
낭패해 지고 잔치가 완전히 낭패하고  신랑도 신부도 울고 
가족들도 전부 서로 원망하고 큰  분쟁이 일어나고 있습니
다. 좀 도와주어야 되겠다고. 그랬더니 예수님께서 딱 정색
을 하시고 여자여 나와 무슨 상관이 있나이까? 내 때가 아
직 이르지 않았나이다. 여기에서 예수님이 바라본 것은  만
일 여기서 예, 그렇게  하지요 그렇게 하면  장차 사람들이 
이제 무엇이든지  마리아에게  기도해야 된다.  마리아에게 
부탁을 해야 예수님께서  들어주신다. 이런 잘못된  신앙을 
가질까 싶어서 주님께서  단호하게 자기의 친어머니인데도 
불고하고 여자여,  나와 무슨  상관이 있나이까?  주님께서 
절대 주권자로서 포도주를  만들든지 안  말들든지 주님이 
하실 일이지 마리아가 부탁을 하기 때문에 그 어머니 부탁
으로 한다는 그런 인상을 주님께서는  깨끗이 이곳에서 불
식을 시키려고 하셨습니다.
  그러자 마리아는 알았습니다. 예수님께서 인간의  절망에 
하나님의 기회를 가지고서 기적을 행하신  것을 알았기 때
문에 하인들을 불러서 무엇이든지 예수님께서 명하면 그대
로 다 시행하라고  하셨습니다. 일시적으로 잔치는  중지되
었습니다. 사람들은 포도주를 달라고  아우성을 칩니다. 포
도주 공급은 끝났습니다. 모든 것이 캄캄해져 가고  있습니
다. 그럴 때 예수님께서  하인들을 부르셔어 그 정원에  있
는 결례통 여섯 개가 있는데 그 결례통 6개에 물을 채우라
고 했습니다. 그  하인들은 맑은  물로 채우니까  주님께서 
퍼서 연회장에 갖다  주어라. 하인들이  이상하다. 이 물을 
퍼서 갔다 준다고 어떻게 되냐! 그래서 그 물을 퍼서 연회
장에 갔다 주니까 연회장이 맛을 보니까 아주 좋은 포도주
라 그래서 이것을 다시 사람들에게  공급하니까 또다시 잔
치에 활기가 넘치고 기쁨이 넘쳤습니다. 눈물 어린  신부의 
얼굴에도 다시 웃음이  꽃피었습니다. 신랑도 웃음이  꽃피
고 활기 찼습니다. 온  가족들이 기쁨과 즐거움으로 꽉  들
어찼습니다. 그리고 연회장은  말하기를 신랑을 불러서  아
까 포도주가 없다고 하더니 어떻게 이렇게 또 예비된 포도
주가 생겼냐! 보통 집에는  포도주가 좋은 거 나오다가  나
중에 나쁜 포도주가 나오는데 당신은 어떻게 좋은 것을 계
속해서 공급을 했느냐!  슬픔이 기쁨으로 절망이  소망으로 
죽음이 삶으로 무질서가 질서로 싸움이 화평으로 변화되고 
만 것입니다.
  예수님께서 나타나셔서 인간의 실망 인간의 절망을 기회
를 삼으셔어 하나님의 기적을 나타내심으로 모든 사람들이 
하나님께 영광을 돌리고 예수님의 제자들이 예수님께서 하
나님의 아들 되심을 그 사건을 통해서 믿었다고 말씀한 것
입니다. 자 바로  여기도 여러분  보십시요. 인간의 절망이 
하나님의 기회가 됩니다.  그들이 포도주가 넘쳐나고  잔치
가 잘 진행될  때에는 예수님이 필요없었습니다.  하나님의 
도움이 필요 없었어요. 그들 스스로가 좋은 결혼식을  하고 
좋은 피로연을 하고 평범하게 살 줄로 알았는데 갑자기 포
도주가 떨어지고 인간의 모든 예비한 것과 준비한 것이 다 
낭패에 처했습니다. 그리고 분쟁이 일어나고 슬픔이 꽉  들
어 찼을 때  비로소 그들은  하나님을 찾았습니다.  인간의 
절망이 하나님께 기회를 드리는 것입니다. 예수님은 이  기
회를 포착하셔서 주님께서는  큰 기적을  베풀어 하나님의 
영광을 나타내시고 인간  생사화복을 주장하시는 하나님이 
인간의 세상에서 역사한다는  것을 증명해  주시는 것입니
다.

  그러면 우리의 삶에서 우리가 어떻게  할까요 우리가 낭
패를 당하고 실망할 때에 어떻게 해야 되겠습니까? 여러분 
우리가 낭패에 당하고 실망을 고통을 당할 때 첫째로 해야 
할 것은 세상일에 심취하여 하나님을  멀리하고 세속을 따
라 흘러가지 아니했는가를  깊이 생각하고  자기를 철저히 
회개하는 운동이 일어나야만  되는 것입니다. 오늘날  많은 
사람들이 자신 만만하고  자기의 수단과  방법으로 가정도 
사업도 생활도 다 꾸려 나갈 수  있다고 생각하고 돈도 많
이 있고 하니까 문제가 없다고 생각을 하지만 이러한 사람
들이 하나님을 멀리하다가 낭패와 절망에  처하게 되는 것
입니다. 그 사람들이 밟아야  될 길을 자기 스스로를  깨뜨
리고 회개하는 길 밖에는  없는 것입니다. 하나님 앞에  철
저히 철저히 회개를 해야 되는 것입니다. 
  요한1서 2장 15절로  17절에 "이  세상이나 세상에  있는 
것들을 사랑치 말라  누구든지 세상을  사랑하면 아버지의 
사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는  세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버
지께로 좇아 온  것이 아니요 세상으로  좇아온 것이라 이 
세상도 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이
는 영원히 거하느니라"라고 말씀하신 것입니다. 
  또한 에베소서 5장 15절로  17절에 "그런즉 너희가 어떻
게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오
직 지혜있는 자  같이 하여 세월을  아끼라 때가 악하니라 
그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인
가 이해하라"
우리가 주님의 뜻을 내동댕이 쳐버리고  자기 고집대로 자
기 중심에 서서 자기 욕심대로 살아온 과거를 철저히 회개
하는 기회를 가져야 되는 것입니다. 자아가 깨어지지  아니
하고는 하나님이 우리 생애 속에  들어와서 간섭하지 않습
니다. 왜 하나님의 성령이 움직일 수 있는 기회를 주지  않
기 때문인 것입니다.  물에 빠진  사람이 자기가  살겠다고 
자기가 몸부림을 칠 때 그 사람을 건지려고 들어가는 사람
도 함께 빠져 죽습니다. 물에 빠진 사람을 건지려고 할  때
는 자기가 살겠다고 몸부림을 치다가  나중에야 물을 먹고 
정신이 혼미해져서 완전히 기진맥진 되었을  때 그리고 자
기를 건지려고 온 사람에게 완전히 맡겨질 때 그때 건지러 
온 사람이 그 사람을 붙잡아 건질 수 있는 길이 열리는 것
입니다. 자기가 살겠다고  몸부림을 치고 팔다리를  허우적
거릴 때는 건지러 온 사람이 그 사람을 건질 수 있는 기회
가 주어지지 않습니다.  이처럼 하나님께서도 우리가  우리
의 힘으로 몸부림 칠 때는 건질 수가 없습니다. 우리가  깨
어져서 회개하고 자복하고 하나님께 자기의 잘못을 고백할 
때 그때 하나님이 용서하고 들어와서  우리를 도와주는 기
회가 주어지는 것입니다.

  둘째로 우리가 낭패를 당할 때에는  단호히 하나님의 중
심으로 돌아와야 되는 것입니다. 자기 중심으로 살던  것을 
단호하게 회개하고 자기의  삶 속에 그  나라와 그의 의를 
구하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 여러분 하나님의  나라
를 구하라는 말은 하나님의 나라는  지상 교회가 하나님의 
나라입니다. 교회가 하나님을  대표하고 하늘 나라를  대표
합니다. 그 나라를 구하라는 말은 교회에 이제는  충심으로 
나와서 교회에서 하나님을 섬기는 삶을 중심으로 취하라는 
것입니다. 주일날 반드시  나와서 예배드리고 그리고  말씀 
읽고 성령 충만하여  간절히 예배드리고  십일조는 반드시 
하나님께 드리고 봉사할 기회가 있으면 내가 시간 내고 몸 
드려서 내가 봉사하고 그리고 남에게  말씀을 전도하고 교
회에 성장과 발전을 위해서 헌신하는 이러한 일들이 그 나
라를 구하는 것입니다. 하늘  나라를 간절히 찾고 하늘  나
라를 간절히 구하는데 하늘 나라가 바로 교회인즉 교회 와
서 교회의 유익과 성장과 발전을 위해서  몸 드려 시간 드
려 물질 드려 헌신하는 이러한 새로운 삶이 시작됩니다.
  과거에는 세상 중심으로 살았는데 이제는 교회 중심으로 
하나님을 섬기며 살고 그 의를 구하라는 말은 예수님을 항
상 모시고 살라는  것입니다. 세상  사람 앞에서  부끄러움 
없이 예수님의 제자 됨을 나타내면서  항상 예수님을 머리 
위에 이고 사는 생활이 그 의를 구하는 삶인 것입니다.  예
수님을 제켜놓고 그저 내 마음대로 살고 신앙과 예수 그리
스도라는 것은 내가 필요할 때  이용하는 가치로만 생각하
던 그런 과거를 철저히 버리고 항상 예수님을 머리에 이고 
예수님의 뜻을 받들어서 사는 생활이 그 의를 구하는 생활
인 것입니다. 이러므로 우리가 낭패를 당했을 때  하나님께 
깨어져서 회개하고 자기 자신을 하나님께 헌신하고 내어놓
을 뿐 아니라 하늘 나라를 먼저  구하고 하늘의 의를 먼저 
간절히 구하는 그러한 삶으로 돌아서야만 되는 것입니다.

  그리고 셋째로, 자기의  무력을 고백하고 하나님의  도우
심을 간절히 간구해야 되는 것입니다. 자기는 이제는  아무 
것도 할 줄 모른다는  것을 고백해야 됩니다. 하나님  나는 
지혜도 지식도 총명도  모략도 재능도 없습니다.  하나님이
시여 나는 과거와 현재와 미래에 무엇을 해야 될지 모릅니
다. 주님께 완전히  내어 맡기고  살든지 죽든지  흥하던지 
망하던지 성하던지  쇠하던지  주님 뜻대로  맡기겠습니다. 
주여 나를 도와 주시옵소서. 이래서 주님께 간절히  구해야 
됩니다. 
  요한 복음 14장 13절로 15절에  "너희가 내 이름으로 무
엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는  아버지로 하여금 아
들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무
엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라"말씀하신 것입니다. 
이러므로 주님께 간절히  자기 무력을  고백하고 하나님의 
도움을 구해야 됩니다.

  넷째로, 지금까지 살아오면서  감사하지 못한 죄를  회개
하고 내가 지금까지 살아온 모든  것을 기억하고 하나님께 
감사해야 되는 것입니다. 아침에 건강하게 일어나서 밥  먹
고 그리고 출근하고 일할 수  있는 이런 것 자체,  적은 것  
하나 하나가 모두 다 하나님의  은혜요 하나님의 축복이었
다는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 그래서 하나님께  깊이 
감사해야 되는 것입니다.

  다섯째, 하나님의 도우심을  믿고 간절히 바라야  것입니
다. 하나님의 기적이 일어나서  나를 반드시 도울 것을  기
대해야 합니다.
  시편 42편 11절에 " 내  영혼아 네가 어찌하여 낙망하며 
어찌하여 내 속에서 불안하여 하는고  너는 하나님의 바라
라 나는 내 얼굴을 도우시는 내 하나님을 오히려 찬송하리
로다"라고 말씀한 것입니다. 그러므로 간절히  하나님을 바
라야 하나님께서 이제 나타나서 하나님이  나의 인생을 손
에 쥐고 책임져 주시는 것입니다. 
  여러분 사도 바울 선생이 아시아에  가서 복음 증거하려
다가 실패하고 그는  완전히 낙심했습니다. 그는  절망하고 
드로아에 내려가서 회개하고 캄캄한 밤중에  기다릴 때 환
상 가운데 마게도니아인이  나타나서 마게도니아로 건너와
서 우리를 도우라고 하는 마게도니아인의  환상을 받게 된 
것입니다. 바울 선생이 자기가 너무 자신 만만해서  자기의 
열심과 자기의 능력과  지혜로 아시아와  비두니아에 가서 
복음을 증거하겠다고 성령께 물어 보지도 아니하고 성령을 
앞서서 나아가다가 낭패와  실망을 당하고  아시아의 꿈도 
산산이 깨어지고 비두니아의 꿈도 깨어지고  난 다음 어두
운 밤에 그는 완전히 자기 스스로를 회개하고 주님께 내어 
맡길 때 새로운  꿈이 나타났습니다. 이것은  마게도니아의 
꿈인 것입니다. 그가 마게도니아인의 꿈을 받고서 그  꿈을 
따라 나아갈 때 온 유럽이 복음화되는 거대한 기적이 일어
났던 것입니다. 인간의 꿈이 산산조각 났을 때  하나님께서
는 바로 그 때 예수 그리스도의  안에서 오중 복음과 삼중 
축복의 하나님의 꿈을 가지고 다가올 수 있는 기회가 다가
오는 것입니다.
  이러므로 우리의 꿈이 깨어질 때  우리는 그때 하나님을 
간절히 간절히 찾을 기회인 것입니다. 우리의 꿈이  깨어질 
때 하나님의 꿈이 우리에게 심어질  기회가 다가오는 것입
니다. 그러므로 밤에는  울음이 깃들지라도 아침에는  기쁨
이 다가오는 것은 밤에는 내  꿈이 깨어짐으로 통탄하지만 
회개하고 하나님께 돌아와서  자기 자신을  맡기면 아침에 
하나님의 찬란한 꿈을 갖고 깨어날 수 있기 때문인 것입니
다.
 
  하나님은 여러분에게 좋은 것을 주기를 원하시는 것입니
다. 하나님은 여러분을 선한 길로 이끌기를 원하는  것입니
다. 그렇기 때문에  여러분이 깨어져서 돌아오기를  지금도 
하나님은 기다리고 계신  것입니다. 우리  고개 숙여  기도 
드리겠습니다.

-기도-
전지 전능 무소 부재하신 우리 아버지 하나님.
이 땅에 살면서  우리들은 우리의 아집대로  살고 일이 잘 
될때는 우리의 지혜와 지식과 총명에  의지해서 우리의 능
력으로 된 것으로 알고 자신 만만하지만 내 아버지 하나님
이시여 낭패나 실망에  부딪히고 설한폭풍이  다가오게 될 
때는 깨어지는 길이 제일 좋은 길인  것을 알게 도와 주시
옵소서. 하나님께 기회를 드려야만  됩니다. 평상시간에 하
나님께 전혀 틈을 내어놓지 않던  사람들이라도 시험과 환
난을 당하면 깨어져서 하나님께 기회를  드리게 됨으로 하
나님이 들어와 그 전지 전능 무소 부재한 능력으로 우리에
게 새로운 꿈을 이루어  주는 것을 믿습니다. 아버지  우리 
대한민국에 그러한 역사가  일어나게 도와 주옵소서.  우리 
한국 사람들이 지금까지  자신 만만하여  하나님께 기회를 
드리지 아니하고 하나님께 틈을 내드리지 아니하고 인본주
의로 서서 오히려 우상과 사신을  섬기며 방탕하고 사치와 
과욕으로 날뛰다가 오늘날 이와 같이  국가적인 분쟁에 부
딪치고 경제적인 참혹한  현실에 부딪치게 되었습니다.  내 
아버지 하나님이시여 우리 하나님께 기회를 드리는 기회가 
되게 도와  주시옵소서.  민족적으로 회개하고  국가적으로 
회개하고 주님 그 발 앞에 엎드려서 하나님이여 와서 우리
를 도와주소서. 우리 하나님이  이 일에 개입하게 도와  주
시옵소서. 하나님이 들어와서 어두움을  빛으로, 흑암을 광
명으로, 절망을 소망으로, 무질서를 질서로, 죽음을  생명으
로, 추를 미로 변화시키는  역사가 이 땅에  일어나게 도와 
주시옵소서. 이러한 역사가 우리 모든 형제들의 생활  속에 
일어나게 도와 주옵소서.  우리 주  예수의 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.




========================================

1997년 1월 19일
제목: 제물은 죽여 드려야 한다.
성구: 로마서 12:1-2

  오늘 저는 여러분과 함께 "제물은 죽여 드려야 한다" 이 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  구약 시대 때 사람들이 하나님께  속죄제나 속건제나 화
목죄나 감사제나 번제의 제사를 드리기  위해서 양이나 염
소나 송아지나 비둘기 등을 가지고 오면 제사장은 그 짐승
을 제단 앞에 가지고 와서 반드시  잡아서 피를 제단에 쏟
고 그리고 제사를 드립니다. 결코 산체로 하나님께  드려서 
버둥거리는 그 짐승이나 그 새로써 제사를 드릴 수는 없습
니다. 하나님께서는 산 체로  드리는 제물은 결코 받지  않
습니다. 죽여서 피를  흘리고 드리는 제사를  하나님께서는 
받으시는 것입니다.
  이 사실은 우리들이 가르쳐 주는  진리가 대단히 깊습니
다. 오늘날 우리들이 하나님께 우리 자신을 드리거나  크고 
작은 사업이나 일을 하나님께 드리면  하나님은 그 사람이
나 그 사물을 반드시 받아서  상징적으로나마 죽여서 제단
에 얹게 하시고  그리고 난 다음에  주님께서 다시 살려서 
산 제물로 만드시고 축복을 허락해 주시는 것입니다.  그러
면 이 일에 대해서 여러분 우리가 좀더 자세히 알아보고자 
하는 것입니다.

  첫째로, 구약에 보면 모리아 산에서 아브라함이  100세에 
낳은 독자 이삭을 제물로 드리는 장면을 우리가 보아야 하
겠습니다. 우리 하나님께서 아브라함에게 나타나셔서 '아브
라함아 네 독자 네 사랑하는 아들을 내가 지시하는 땅,  산
에 가서 번제로 드려라' 이거  대단한 명령입니다. 100세에 
낳은 자식을 이제 17,18세쯤 되어서 모든 아버지의  가사를 
돕고 아버지가 친구가 되었으니 아버지가  눈에 넣어도 아
프지 않은 귀한 자식입니다. 그러니 이삭을 하나님께서  지
시하는 땅에 가서 그를 잡아 각을  떠서 불로 태워 제사를 
드리라고 했습니다. 이것은 하나님의 무시무시한  명령입니
다. 그러나 하나님께서  축복을 해  주시기 전에는  반드시 
하나님께 제물로 드려야 그 다음에 축복을 해 주시지 하나
님께 제물로 드리지 않은 것은 하나님께서 복을 내릴 수가 
없어요. 그래서 아브라함은  자기 아내 사라에게도  얘기하
지 아니하고 그 아들을 데리고 사흘 길을 걸어갑니다.
  하나님께서 정하신 땅을  찾아서 사흘  길을 걸어가는데 
그 아들이 아버지를 부축해서 걸어갈  때 아버지의 마음이 
어떻겠습니까? 그 사실을 아들에게는 설명을 할 수가 없습
니다. 하루가 가고 해가 지니 주막에 들어갔습니다. 아버지
에게 물을 떠와서 발을 씻겨 드리고 식탁을 준비해 드리고 
잠자리를 준비해 드리고 아버지 다리  아프다고 만져 주고 
어깨를 두들겨 줄고 할 때 아버지의 가슴은 메어지는 것입
니다. 이 아들을 내가  죽여서 제물로 드리자니 차라니  내
가 죽는 것이 좋지 않겠느냐!
  그러나 아브라함은 이제 충분히 하나님의 명령이 어떻다
는 것을 깨달아  안 사람입니다.  하나님의 명령에는  절대 
복종, 절대 순종만이  있지 거기에  인간적인 논쟁이  있을 
수 없습니다. 또 하루 길 걸어가서 또 다시 그렇게  지내고 
3일째 되는 날  산밑에 내려가서  종들에게 너희는 여기에 
있으라 아이는 나와 함께  가서 제사를 드리고 오리라.  그
러고는 산을 올라가는데 이제 이삭이  장작을 어깨에 걸머
지고 아브라함은 불과 칼을 들고서  올라가는데 이삭이 생
각해 보니 이상하거든요? 제사를  드리려면 반드시 제물이 
있어야 하는데  제물이 없거든요?  '아버지 여기에   장작도 
있고 불도 있고 칼도 있는데 제물은 어디에 있습니까?'  아
브라함은 마음이 털컥  내려앉았습니다. 그러나 태연한  척
하고 '음, 음, 제물은  하나님께서 친히 예비하신다' 그래서 
모리아 산 꼭대기에 올라가서 장작을  내려놓고 그 아들과 
함께 제단을 쌓고 나무를 베어다가 거기에 깔고 그리고 난 
다음 아버지가 아들을 물끄러미 바라봅니다. '아버지 왜 저
를 바라보시지요?' '하나님께서 내게 말씀하기를 너를 잡아
서 제물 드리라고  했다. 그러므로  내가 너를 잡아야겠다. 
손을 내밀어라!' 두말하지 않고 이삭은 손을 내밀었습니다. 
아버지는 이삭의 손을  묶고 발을 묶고  이삭을 들어서 그 
제단의 장작 위에 올려놓고 그의 눈에는 눈물이 한없이 흘
러 내렸습니다. 그 가슴에 슬픔으로 터질 것만 같았습니다. 
그는 칼을 들고 떨리는 손으로 그  아들을 내려다 보니 아
들은 눈을 감고 아버지가 죽이기를 기다리고 있습니다.  그
는 칼을 높이 들어서  그 아들을 내려치려고 했습니다.  이
미 아브라함의 마음에는  그 아들을  이미 잡은  것입니다. 
그때 하나님의 말씀이 아브라함에게 임하여서  그 팔을 잡
았습니다. '아브라함아, 아브라함아, 네 아들 죽이지 말아라' 
그래서 아브라함이 칼을  놓고 그 아들의  묶은 끈을 풀고 
그를 제단에서 내리고 보니까  그 옆에 풀  섶에 산 양 한 
마리가 있었습니다. 하나님이 예비해  놓았습니다. 그 산양
을 잡아다가 죽여서 피를 흘리고  번제로 하나님께 드렸습
니다.
  여기에서 이미 아브라함의 마음은 이  아들 이삭을 죽인 
것입니다. 이 이삭도  하나님 앞에서  그 마음으로는  이미 
죽은 것입니다. 제물로 드렸습니다.  하나님께 드리는 제물
은 죽여서 드려야  하는데 이삭은 칼만  안 꽂혔다 뿐이지 
이미 아브라함의 가슴속에서  죽은 자식입니다. 자기도  하
나님 앞에 죽임을 받은 사람입니다. 그래서 하나님이  그를 
예컨데 죽은 자  가운데서 부활시키신 것입니다.  아브라함
의 마음에서도 죽었고 이삭의 마음에서도  죽은 자식을 하
나님께서 살리신 것입니다. 그래서 제물로 바친 그  자식을 
하나님께서 살리시고 난 다음에 그  다음 하나님께서 축복
을 명하셨습니다.
  창세기 22장 16절로 18절에  "가라사대 여호와께서 이르
시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니  네가 이같이 행하여 
네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉  내가 네게 큰 복
을 주고 네 씨로 크게 성하여  하늘의 별과 같고 바닷가의 
모래와 같게 하리니 네 씨가 그  대적의 문을 얻으리라 또 
네 씨로 말미암아  천하 만민이 복을  얻으리니 이는 네가 
나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라"
하나님의 이 위대한 축복은 그 아들을 제물로 드려서 죽이
고 난 다음에 하나님이 상징적으로  부활시키고 부활한 산 
제물에 하나님께서는 복을 주었습니다. 그래서  아브라함과 
이삭과 야곱과 이스라엘이 선민이 되고  하나님의 큰 축복
을 받도록 그렇게 만들어 주신 것입니다. 

  둘째로, 알아보고 싶은  것은 우리  하나님의 아들  예수 
그리스도의 갈보리 산에서 제물 되게 하신 것을 우리는 깊
히 생각을 해 보아야 하는 것입니다. 하나님이 그 아들  예
수를 보내시사 우리에게 그냥 교훈을  하시고 좋은 말씀을 
가르쳐 주어서 우리를 구원하실 수 없었을까요? 그러나 성
경에는 피 흘림이 없은즉  죄 사함이 없다고 했습니다.  제
물로 드리지 않고는 하나님은 죄 사함도  줄 수 없고 축복
도 줄 수 없습니다.  반드시 제물로 드려야 하나님이  그를 
죽여서 제물로 받으시고 그 다음에  하나님이 살리셔서 복
을 주시는 것입니다. 그래서 인류 구원을 위하여  예수님은 
반드시 죽어야만 합니다. 그래야만 제물이 됩니다. 
  히브리서 9장  12절에 "염소와  송아지의 피로  아니하고 
오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어
가셨느니라"라고 말을 하시는 것입니다. 예수님께서는 그러
므로 온 인류를 대신 해서 하나님  앞에서 제물이 되기 위
해서 갈보리산 십자가에  올라가서 그는 죽었습니다.  피를 
흘리고 죽어야 제물이 됩니다. 살아서는 절대로 제물이  안 
됩니다. 하나님께서는 산 제물은 받지 않습니다. 그렇기 때
문에 그 아들이라도 인류를 구원하기  위해서 제사를 드리
려면 죽어서 제물이  되어야 하는 것입니다.  예수님께서는 
여러분도 너무나 잘 알다시피 죄를 갚기 위한 제물이 되었
습니다.
  에베소서 1장 7절에 보면 "우리가 그리스도 안에서 그의 
은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄사함
을 받았으니"
예수님께서 죄를 용서하기 위해서 제물이 되셨음으로 그의 
찢어지고 피 흘리심을 통해서 우리를 속죄하시고 주님께서 
하나님과 사람 사이에 지은  죄, 사람과 사람  사이에 지은 
죄, 스스로 마음속으로  허약해서 지은  모든 죄를  영원히 
주님께서 속해 주신  것입니다. 그리고 예수님께서는  또한 
동시에 하나님과 우리 사이에 원수된  담을 다 무너뜨리시
고 하나님께서 우리  안에, 우리가  하나님 안에  들어가서 
하나가 될 수 있는 큰 사랑을  가져오기 위해서 화목 제물
이 되어 주신 것입니다.  예수께서 그 화목 제물이  되심으
로 말미암아 이제는 누구든지 예수  그리스도의 이름을 부
르고 그리스도를 의지해서 하나님께 나아가는 자는 하나님
께서 품어주시고 안아주시고  하나님과 함께  깊은 대화와 
사랑을 나눌 수 있게 만들어 주신 것입니다.
  그리고 또한 예수님께서는 그 십자가에서 우리의 치료의 
제물, 기쁨의  제물이 되지  않았습니까? 예수님께서  우리 
연약한 것을 친히 담당하시고 병을  짊어지고 가셨도다 저
가 채찍에 맞음으로  너희가 나음을 얻었나니.  예수님께서
는 우리의 치료의 제물이 되셔서  십자가에 올라가셔서 주
님께서 몸을 찢고 피를 흘리고 우리의  모든 병을 다 갚은 
것입니다. 그러므로 우리가 주님께 병 고침을 달라는  것은 
막연하게 달라는 것이  아닙니다. 예수님이 우리의  치료의 
제물이 이미 되었기 때문에 하나님이  그 제물을 받아드렸
으므로 우리는 마땅히 당당하게 에수 그리스도를 의지해서 
치료를 구하고 또 하나님이 우리에게 치료를 해 주게 되어 
있습니다. 왜, 제사를 받으셨으니  주님께서 치료해 주셔야
죠?
  그 뿐 아니라  더 놀라운 것은  우리의 마음에 기쁨입니
다. 여러분 사람의 마음의 기쁨은 양약입니다. 우리의 마음
속에 약 공장을  돌립니다. 우리는  이 양약을  마음속에서 
산출하면 우리는 모든 병에서 나음을  얻고 우리는 건강하
고 젊고 활가차고 그런  삶이 되는 것입니다. 모든  사람들
이 오늘날 병 없이 장수하기를 원하는데 병 없이 장수하는 
가장 좋은 첩경이 예수 그리스도 앞에 나와서 기쁨을 얻는 
것입니다. 예수님은 우리의 기쁨의  제물이 되었습니다. 그
는 실로 우리의 질고를 지고 가시고 우리의 슬픔을 당하셨
습니다. 예수님은 모든 슬픔을 다 짊어지고 가셨기  때문에 
그리스도 안에서 하나님은 우리에게 기쁨을 주셔야만 합니
다. 예수 이름으로 하나님께 구하면 어떠한 환경에도  하나
님은 우리에게 기쁨을 주십니다. 우리 마음속에 기쁨이  역
사하면 이것이 우리에게  양약이 되는 것입니다.  우리에게 
기가 막힌 양약이  됩니다. 어떠한  약 공장에서도  생산할 
수 없는 우리를 치료하고 젊게 하는  양약이 되어 젊고 건
강하고 장수할 수 있게 만들어 주는 것입니다.
  예수님은 또한 십자가에서 우리를 위해서 축복의 제물이 
되지 않았습니까? 모든 아담과 하와가  지은 저주를 다 짊
어지고 율법의 저주를  다 예수님이  감당하시고 주님께서 
축복의 제물이 되어서  그 몸을 찢고  피를 흘려서 제사를 
드렸습니다. 그리스도의 피가 흥건하게 제단에 흘렀습니다. 
그 피가 외칩니다. 모든 저주는  청산 되었다. 모든 가난은 
청산되었다. 예수로 말미암아 아브라함의 축복이  하나님께
로부터 허락되었다. 그 피가  부르짖는 것입니다. 예수님이 
흘리신 그 피가 부르짖는 것입니다. 예수님이 제단에서  쏟
으신 그 붉은 피를 보십시요.  그 피가 우연히 흐른  것 아
닙니다. 값없이 흐른 것이 아닙니다.  이유가 있어 흐린 것
입니다. 저주를 속하기  위해서 주의  피가 흐른 것입니다. 
그 피를 받아들여야 되는  것입니다. 그 피를 믿어야  되는 
것입니다. 그리고 우리는 아브라함의 복을 당연히 우리  것
으로 주장해야 되는 것입니다.
  예수님은 영생, 부활, 천국을 위한 제물이 되지 않았습니
까? 예수님께서 십자가에서  우리를 위하여  죽으셨습니다. 
예수님은 죽으실 수 없는 분이신 것입니다. 왜냐하면  죄가 
없으면 죽지 않습니다. 아담과  하와도 죄 짓기 전에는  죽
을 수 없는 몸이었습니다. 그러나  죄를 짓자, 영혼이 죽으
면 육은 따라  죽었습니다. 예수님은  죄가 없었기  때문에 
절대로 죽을 수 없었습니다.  창을 찌르고 칼로 찔러도  예
수님은 돌아가시지  않습니다.  게세마네 동산에서  인간의 
죄를 다 들여마셨기  때문에 예수님의 영혼이  죽었습니다. 
그래서 육체가 십자가에서  죽은 것입니다. 그렇기  때문에 
게세마네 동산에서 주님은 몸부림을 치며  할 수만 있으면 
이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 내 뜻대로 마옵시고  아버지
의 뜻대로 하십시요. 인류의 죄악의 잔을 예수님께서  몸서
리를 치면서 마셨습니다. 그러자 그 영혼이 죽었습니다. 그
렇기 때문에 그 육체가 십자가에 못박혀 죽었던  것입니다. 
예수님은 영과 육체가  죽어서 고난을 받고  난 다음에 그 
사망을 다 청산하고 사흘 만에 부활 하셨습니다.  그리스도
께서 이 생명의 제물이 되어 주심으로 여러분 우리는 이제 
기쁘게 영생을 얻게 되고 부활을 체험하게 되는 것입니다.
  이러므로 오늘 예수께서는 이제는 성령으로 오셔서 주께
서 드린 그 제물의 결과를 여러분에게 누리게 하시려고 역
사하고 계신 것입니다. 제사는 이미 주님이 드렸습니다. 하
나님이 그 제물을 받으셨습니다.  그 제사 드린 결과는  여
러분에게 누리게 하시기 위해서 오늘  말씀과 성령으로 여
러분에게 깨우쳐 주시고 믿음을 넣어  주시고 기도하게 해 
주시고 그 제물의 댓가를 여러분이  받도록 주님 성령께서 
역사하고 계신 것입니다.

  셋째로, 그러면 이  성경에 주님께는  우리도 거룩한  산 
제물이라고 말씀합니다. 
  로마서 12장 1절로 2절에 "그러므로 형제들아 내가 하나
님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니  너희 몸을 하나
님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드
릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를  본받지 말고 오직 마
음을 새롭게 함으로 변화를 받아  하나님의 선하시고 기뻐
하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라" 
여러분 원래부터 살아  있는 제물은  제사가 아닙니다.  그 
때문에 산 제사를 드리기 위해서는 먼저 죽어야 되는 것입
니다. 죽어야 주님이 부활시켜서  산 제물로 만들지요?  원
래부터 살아 있는 버둥대는 제물은 제물이 아닙니다.  그러
므로 우리는 죽어야 됩니다. 실제로 죽던지 상징적으로  죽
던지 우리는 죽어야 됩니다.  그런데 여러분 예수 믿고  난 
다음 주님이 우리를 제물로 만드는  것은 물세례를 통해서 
제물로 만듭니다.
  물세례가 뭡니까? 우리가 물에 들어가서 주의 종에 의해
서 성부와 성자와 성령의 이름으로 물 무덤 속에 들어갑니
다. 물 속에 잠기는  것은 이제 죽었다  그 말인 것입니다. 
죽어서 물 무덤  속에 들어갔다.  그러므로 그것은  하나님 
앞에서 이제는 죽어서 제물이 되었다는 큰 상징입니다.  그
리고 난 다음 다시 물 속에서  일으키는 것은 이제 죽기는 
우리가 죽었는데 하나님이  다시 우리를  살리셔서 이제는 
산 제물로 만들어서 하나님 소유로  삼고 하나님께서 복을 
주신다는 것입니다. 이러므로 물 무덤에 죽어 장사  지내고 
제물이 되고 주님의  능력으로 살아난 이  역사 없이는 산 
제물이 될 수 없습니다. 
  로마서 6장 3절로 4절에  "무릇 그리스도 예수와 합하여 
세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 
알지 못하느뇨, 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여  세
례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니  이는 아버지의 영
광으로 말미암아 그리스도를  죽은 자  가운데서 살리심과 
같이 우리도 또한  새 생명 가운데서  행하게 하려 함이니
라" 이렇기 때문에 우리가 반드시 물세례를 받아야 한다는 
이유가 여기에 있습니다.  물세례를 통해서 우리가  하나님 
앞에 제물된 것을 선언하는 것입니다. 나는 죽었습니다. 그
러나 하나님이 살리셔서 산 제물이  되게 하셔서 그때부터 
주님께서 그 산 제물에 축복을 해 주시는 것입니다.
  사도 바울 선생은 우리의 매일 매일의 삶을 나는 죽었고 
나는 다시 사는  산 제물인 것을  마음에 인식하고 살기를 
원합니다. 그리스도께서 우리와 함께 죽고 함께 산  사실을 
우리가 깨달아 알라는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산  것이 아니요 오직 내 
안에 그리스도께서 사신 것이라" 내가 예수와 함께 십자가
에 못 박혀 제물  되었습니다. 그리스도를 통해서 내가  하
나님께 제물 되어서  죽었습니다. 그리고 하나님이  그리스
도를 살리심으로 그리스도와  함께 나를  살려 주셨음으로 
이제는 나는 산 제물이 되었습니다. 그것을 우리가  마음속
에 온전히 믿어야 되는 것입니다. 하나님께서는 제물로  받
으신 사람을 먼저 상징적으로 죽으시고  그리고 난 다음에 
상징적으로 부활시켜서 축복해 주시는 것입니다.
  사도 바울 선생은  고린도 전서  15장 31절에  "형제들아 
내가 그리스도 예수 우리 주 안에서  가진 바 너희에게 대
한 나의 자랑을 두고 단언하노니  나는 날마다 죽노라" 날
마다 죽고 날마다 하나님이 부활하셔서 제물 되어서 산 제
물이므로 하나님의 산  제물은 하나님의 소유입니다.  하나
님이 계속해서 축복해  주시는 것입니다. 그러므로  하나님
께서 능력으로 부활시켜서  여러분을 하나님의  손 장중에 
잡으시고 축복해 주시는 것입니다.
  여러분 아브라함이 75세에  갈대아 우르를  떠나 왔는데 
그가 자식을 달라고 했는데 아무리  기도해도 하나님이 자
식을 주지 않았습니다.  하나님께서 아브라함의 생애를  온
전히 제물로 받으시고 그 자식의  생명을 제물로 받으시기 
위해서 먼저 죽고 그리고 제물이 되고 난 다음에 하나님이 
산 제물이 된 아브라함에게 복을  주시기를 원하시기 때문
에 아브라함의 힘으로는 이제 자식을 못 낳을 때까지 기다
리는 겁니다. 
  로마서 4장 18절로 22절에 "아브라함이 바랄 수 없는 중
에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이  이 같으리라 하신 말
씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그
가 백 세나 되어  자기 몸의 죽은  것 같음과 사라의 태의 
죽은 것 같음을 알고도 믿음이  약하여지지 아니하고 믿음
이 없어 하나님의 약속을 의심치  않고 믿음에 견고하여져
서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이
루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을  저에게 의로 여
기셨느니라"
  여러분 아브라함은 하나님 앞에 제물이  되기 위해서 그
와 그 아내의 꿈과  기대가 죽어야 됩니다. 하나님이  제물
로 받기 위해서는 먼저  죽어야 됩니다. 그러므로 그가  나
이가 75세에 출발한 그가 100세가  되어서 이젠 자신 자식
을 낳을 희망이 없습니다. 자기 아내가 90살입니다. 이제는 
자기의 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것  같음과. 
완전히 죽었지요. 그래서 하나님이 그들의 삶을 제물로  받
은 것입니다. 죽어야 제물이 되는  것입니다. 그 다음 하나
님이 부활시키신 것입니다.  하나님이 기적으로 다시  그들
을 젊게 만들어 주어서 그래서 이삭을 선물로 받은 것입니
다. 이래서 하나님께서  아브라함과 이삭의 혈통을  주님의 
것으로 소유한  것입니다.  그러므로 무엇이든지  하나님께 
복을 받기 위해서는 제물로  드려야 되는 것입니다. 그  제
물은 사람이나 동물이나 다 일단 죽임을 당한 후, 다시  하
나님의 능력으로 살리심을 받아 산  제물이 되어 하나님의 
복을 누리게 되는 것입니다.
  그렇기 때문에 우리의 신앙 생활 중에 죽음의 고난을 당
할 때 낙심하지 말아야 합니다. 여러분 스스로를  하나님께
서 더 크게 축복하기 위해서는 여러분을 크게 제물로 삼아
야 되는 것입니다.  여러분 적게  축복하기 위해서는  적게 
제물로 삼습니다. 크게 축복하기 위해서는 큰 제물로  삼게 
하시기 때문에 크게 죽어야  됩니다. 죽고 난 다음  하나님
이 부활시켜서 산 제물로 만들어서 축복해 주시지 산 제물
이 안 된 것을 주님이 축복해 줄 수가 없는 것입니다.
  여러분 우리 여의도 순복음 교회 하나 세울 때도 하나님
이 철저히 이 제물을 받으시기 위해서  이 사업이 죽고 절
망에 처하게 하고 난 다음 죽은  것을 다시 부활시켜서 하
나님께서 산 제물로 만들어서 교회를 완성시킨 것입니다.
  우리 사업도 그렇습니다. 하나님,  내가 하나님의 영광을 
위한 사업을 만들겠습니다  하고 사업체를  주님께 드리면 
주님께서 그 사업체를 받아서 죽입니다. 먼저 죽여야 돼요. 
죽여 놓고 난 다음에 그 다음에 하나님의 능력으로 살리는 
것입니다. 그러면 이제  산 제물이  되는 것입니다. 이제는 
그것이 내 것이 아니고  하나님의 것입니다. 산 제물이  되
고 난 다음에는 하나님이 하늘 문을 여시고 퍼부워 주시기 
시작하는 것입니다.
  이러므로 무슨 일이든지 크고 작은 일에 크게 복을 받을 
사람은 크게 제물이  되어야 하고 적게  복을 받을 사람은 
적은 제물이 되어야  합니다. 사람이나 사업이나  물건이나 
무엇이나 제물로 받으시고 난 다음에 하나님이 부활시켜서 
산 제물로 만드셔서  주께서 복을  내려 주시는  것입니다. 
죽지 않고 제물 되는  법은 없습니다. 제물 되지  아니하고 
하나님께서 축복을 해주는 법이 없습니다.
  나는 그런 면에서 우리 21세기를 앞두고 우리 한국이 선
진국 대열에 들어가기 전에 이렇게 죽어가는 것,  하나님의 
섭리가 있는 줄로  생각합니다. 정치권도 경제권도  사용자
도 국민도 우리 전 국민의 가슴속에 죽음의 고통을 당했습
니다. 우리 한국 전체가 온 세계 메스컴이 다 한국은  이제 
끝났다. 모두 다 죽음을 선언했습니다. 이제 한국을 하나님
이 이 죽음으로 제물로 받으시면  하나님이 살려주시는 것
입니다. 사람의 힘으로  살아가는 것  아닙니다. 제물이 된 
것을 하나님의 능력으로 살리시고 산  제물이 되면 그때부
터 하나님이 하늘  문을 열고 축복을  부어 주시는 것입니
다. 하나님께서 받으시지 않는 제물은 살려 주지 않습니다. 
죽여서 제물을 드려도 그대로 내던져 버립니다. 그러면  하
나님이 받으시는 제물은  도로 살리시는 것입니다.  그리고 
난 다음에 하나님이 복을 주시는 것입니다.
  이렇기 때문에 우리 성경이 말한 대로 우리 몸을 하나님
이 기뻐 하시는 산 제물로 드리라고  하는 말씀은 먼저 우
리를 죽여서 제물로 드리고 난  다음에는 하나님께서 살려
서 산 제물로 만들어서 그 다음에는 하나님께서 영원히 잘 
되고 범사가 잘  되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻게 
축복해서 하나님의 것으로서  아브라함처럼 이삭처럼 야곱
처럼 주님께서 복을 주셔서 높여주시는 것입니다.
  이러므로 사랑하는 형제 자매 여러분! 여러분이 이 땅에 
사는 동안에 여러 가지 시험과 환난을 당하거든 이상한 일 
당한 것처럼 생각하지 마십시요. 시험과 환난을 통하여  하
나님이 제물로 받으려고 할 때 죽으십시요. 반항하지  말고 
발버둥 치지 말고 죽어야  제물이 됩니다. 내가 죽으면  그 
다음 하나님께서 살려주셔서 산 제물로  만들고 난 다음에
는 하나님께서 기쁘게 받으셔서 여러분에게 복을 허락하여 
주시는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지.
하나님의 아들 예수님 조차도 하나님이 받으시기 위해서는 
먼저 죽어 제물이 되어야  되었습니다. 몸 찢고 피를  흘려 
죽어서 하나님 앞에 제물이 되고 제사 드리고 난 다음,  하
나님이 살리셔서 산  제물로 삼으시고 그  다음 온 인류를 
구원하는 위대한 은총과 역사를 베풀어주신 것을 감사합니
다. 
우리도 하나님 앞에  용납 받기 위해서는  물로 세례 받아 
상징적으로 죽고 제물 되고 난 다음 하나님이 다시 부활시
켜서 산 제물로 만들어서 우리를  축복해 주시지 않사옵니
까? 아버지 실제로  우리의 삶  속에 하나님께서 우리에게 
복을 주시기 위해서는 크고 작은 제물을 반드시 받아야 되
옵니다. 사람이나 사업이나 모든 것을 우리가 하나님  제단 
앞에 드리면 먼저 죽여서 제물 삼고  그 다음 하나님이 살
려서 산 제물로 삼아 하나님이 복을 주시고 은혜와 사랑과 
축복을 주시는 것인즉 하나님께 제물로  바친 몸과 가정과 
사업과 생활마다 아버지여! 죽음의 시련이 다가올 때 낙심
하지 말게 도와 주시옵시고 이삭이  죽음을 체험하는 것처
럼 기꺼이 죽게 만들어 주시옵소서. 하나님 앞에서  죽으면 
하나님이 다시 살려 주시고 하나님께서 영광 받는 산 제물
이 되는 것을 알게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의  이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 1월 26일
제목: 삶이 지치고 낙심될 때
성구: 야고보서 5:7-11

  오늘 저는 여러분과 함께 야고보서 5장 7절로 11절의 말
씀을 가지고, "삶이 지치고 낙심될 때"라는  제목으로 말씀
을 나누겠습니다.
  성경의 인물 중  가장 큰 시련과  불행에 부딪혀 절망한 
자가 있습니다. 그는 바로  욥이라는 사람이었습니다. 그는 
한 때 동방에서 제일  잘 사는 착한 사람이었습니다.  아들
이 일곱 명,  딸이 세 명,  양이 칠천 마리요,  약대가 삼천 
마리요, 소가 오백 겨리이요,  암나귀가 오백이었으며 노비
도 남녀간에 많이  거느리고 당당하게 살았습니다.  그리고 
그는 하나님께서 칭찬할 정도로 순전하고 정직하여 하나님
을 경외하며 악에서  떠난 자가 그  같은 사람이 없었다고 
하나님은 친히 말씀하셨습니다.
  그런데 그는 하루만에  집이 무너져 아들  딸을 다 잃고 
이방인 도적들에게 짐승을  다 빼앗겨 버리고  말았습니다. 
순식간에 빈손 들게 되었습니다. 설상가상으로 온 몸에 종
기가 생겨서 잿더미에 올라앉아 기와장으로  자기 몸을 긁
는 그런 신세가 되었습니다.  그때 그 아내조차 와서  하나
님을 저주하고 죽으라고 폭언을 하고 떠났습니다. 그를 위
로하러 온 사면의 친구들조차 내내 욥을  몰아쳐 네 죄 때
문에 네가 하나님께 벌을 받는다고 참소를 했습니다. 그러
나 그런 중에도 그는 탄식을 하고  낙심은 했으나 결코 하
나님을 원망하거나 신앙을 버리지는 않았습니다. 
  여러분 위대한 신앙인 이라고 해서 반듯이 낙심 되는 일
이 안 다가오는 것은  아닙니다. 하나님을 잘 믿고  신앙을 
잘 지키는 사람인데  왜, 불행이  다가오고 시험과  환난이 
다가옵니까? 하나님께서는 위대한 신앙인이라고 해서 너는 
불행도 당하지 말고 시험도 없고 환난도 당하지 않고 낙심
하는 일이 없을 것이라고 그렇게  면책을 주시지는 않습니
다. 
  여러분 성경에 보면 위대한 신앙인  중에 신앙인인 아브
라함은 하나님의 약속을 받고 칠십오세에 고향산천 떠나서 
약속의 땅으로 갔으나 그에게 큰  시련과 환난이 기다리고 
있었습니다. 가나안 땅에도 들어가 보니까 기근이 와서 먹
을 것, 마실 물이 없었습니다. 끌고 온  짐승들 다 굶어 죽
고 종들과 친척들은  다 뿔뿔이 떠나가고  그는 의지할 곳 
없이 큰 시련에  부딪혔습니다. 그는 위대한  신앙인이었습
니다. 그럼에도 불구하고 그는 낙심해서 아내와 함께 애굽
으로 내려왔다가 애굽의 바로 왕이 그의 아내 사래의 아름
다움을 보고 그  아내를 취해서  아내로 삼고  말았습니다. 
얼마나 큰 낙심되는 일입니까? 천지가 아뜩한 시련과 고난
이 아니겠습니까? 훗날에 하나님이 거기에서 건져주셨지만 
위대한 신앙이라고 해서 시험과 환난을 안 당하는 것은 아
닙니다. 
  그리고 이삭은 모리아 산에 아버지  손에 끌려가서 하나
님 앞에 제물로  바치라는 명령을 듣고  그는 미처 살기도 
전에 죽어야 했습니다. 아버지가 그를 묶어서 제단에 얹을 
때 그는 깊은 절망에 부딪혔습니다. 하나님의 천사가 하늘
에서 그를 죽이지 말라고 외치지  않았으면 그의 심장에는 
아버지의 칼이 박혔을  것입니다. 왜  택함 받은  이삭에게 
이러한 고난이 다가오고 낙심이  다가왔을까요? 야곱도 한
가지입니다. 야곱이 외아저씨  집에 20년 동안  머슴살이해
서 겨우 재산을 모아서 처자와  함께 고향으로 돌아오는데 
얍복강에 왔을 때 형이 400인의 군인을  거느리고 그를 죽
이러 온다는 소식을 듣고 그는  그만 낙심하고 절망했습니
다. 간담이 서늘하고  창자가 녹았습니다. 무릎이  녹는 것 
같았습니다. 큰 시험과 환난과 낙심을 당한 것입니다.
  요셉도 그렇지 않습니까? 애굽의  국무 총리였던 요셉은 
열 일곱 살에 형들에게 미움을 받아서 애굽에 가는 미디안 
대상에 팔려서 보디발의 종이 되어서  17년 동안 종살이를 
했습니다. 가진 모욕과 굴욕을 다 당하고 종살이에서 겨우
겨우 가정총무로 살만하니까 또한 모함을  당해서 그는 시
위대 감옥에 들어가서 기약 없이 3년 동안 감옥살이했습니
다. 17살에 고향을 떠나서 장장 13년 동안 그의 잔뼈가 다 
굵을 때까지 그는 많은 시험을  당하고 크게 낙심했었습니
다.
  모세도 그런 일이  있었습니다. 40세에 혁명하여  나라를 
구원하려고 하다가 오히려  동포에게 배반을  당하고 그는 
도망을 쳐서 미디언 광야에 가서 목자가 되어 젊은 청춘을 
40년 동안 광야에서 방황하고 눈물로  세월을 지내며 80이 
될 때까지 세월을 보냈습니다. 그의 절망은 너무나 켰습니
다. 일어서고 앉아  있는 곳마다 눈물  자국을 남겼습니다. 
물론 이 위대한 신앙인들은 종국적으로 하나님께서 다가오
셔서 그들을 위대하게 사용했고 인류의 역사를 변화시키고 
우리의 삶에 거대한 빛을 던져 주었지만 그러나 그들 초기
에 신앙인이라고 해서 하나님께서 낙심도  되지 않게 하고 
시험과 환난도 당하지 않도록 면해주지는 않았습니다.
  사람들은 그러면  질문합니다.  왜 신앙인에게  낙심되는 
일이 다가옵니까? 왜  저 장로님에게 저런  것이 다가옵니
까? 왜 권사님에게  저런 일이 다가옵니까?  예수 잘 믿고 
주님 뜻대로 살려고  하는데 왜 이런  환난이 다가옵니까? 
왜 저 목사님이 저런 비극을 체험합니까?  그런 질문을 많
이 합니다.
  여러분 요사이 우리가  국민일보에 보면  지금 농수산부 
장관님의 간증이 기록되었습니다.  그 장로님 간증을  보면 
정말로 감동적입니다. 그의 부인이 새벽 기도를 갔다 오다
가 교회 앞에서 자동차 사고를 당해서 뇌진탕에 걸려서 수
술하다가 세상을 떴습니다. 부인을  잃고 난 다음 얼마  있
다가 어머니가 세상을 떠났습니다.  어머니 세상을 뜨고  1
년도 못되어서 아버님이  세상을 떴습니다. 계속되는  죽음
에 그는 완전히 절망을  했습니다. 왜 예수 믿는  사람에게 
그런 일이 다가옵니까?  물론 그는 지금 장로이며, 농수산
부 장관까지 되었지만, 그러나 전에는 모든 사람들이 그를 
향하여서 예수 믿으면서 왜 저런 일을  당하느냐? 예수 믿
는 이익이 무엇이냐? 예수 믿는다고 하면서  왜 시험과 환
난에서 하나님이 면하게 하여주지  않았느냐? 그런 질문을 
당했던 것입니다.
  그러나 여러분 우리에게 시험과 환난이 다가오는데는 하
나님의 면밀한 계획과 뜻이 있습니다. 우리 인생들은 모두 
다 아담과 하와의 자손으로서 아담과  하와의 혈통을 받아
서 타락했습니다. 하나님을 불신하고 불순종하고 거역하고 
반역한 죄가 마음속에  들어있는 것입니다. 그래서  인간을 
하나님의 종으로서 만들어서 쓰기 위해서는 깨뜨리지 않고
는 안됩니다. 우리에게 많은 시험과 환난이 다가오는 것은 
우리의 아집을 깨뜨리기  위한 것입니다. 자아를  깨뜨리기 
위한 것입니다. 인간은 자기의 자랑과 자기의 능력의 위대
함을 의지하고 자랑합니다. 조금만 일이 잘  되어도 와! 내 
지혜와 내 지식과  내 총명과 내  능력과 수단과 방법으로 
일을 이루었다. 나를 좀 보아라, 자기 자랑을 합니다.  인간
의 가장 무서운 죄가  교만 죄입니다. 교만은 패망의  선봉
이요, 넘어짐의 앞잡이라고 성경은  말하고 있습니다. 그러
나 인간은 이 교만  죄를 벗어나지 못합니다. 오직  시련을 
당하여 마음이 낙심될 때 인간의 자랑과 인간의 능력의 한
계를 깨닫게 합니다.
  고린도후서 10장 5절에는  "모든 이론을  파하며 하나님 
아는 것을 대적하여  높아진 것을 다  파하고 모든 생각을 
사로잡아 그리스도에게 복종케 하니" 라고 말했습니다.
이러므로 하나님께서는 인간의  교만과 인간의 자랑,  이것
을 파괴하기 위해서 깨뜨리기 위해서  낙심되게 하는 것입
니다. 인간은 낙심되지 않고는 자아 중심의 아집이 깨어지
지 않습니다. 아집이 깨어지지 않은 사람을 하나님은 사용
하지 않습니다. 하나님이  그런 사람에게 축복이나  하나님
의 일을 맡겼다가는  하늘 나라를  망치고 맙니다.  그렇기 
때문에 하나님께 크게 복 받는 사람은 하나님께 크게 깨뜨
림을 입은 사람입니다. 자아가 깨어져서 하나님 앞에 완전
히 항복한 그 사람을 하나님이 복 주실 수 있기 때문에 깨
뜨리기 위해서 시험과 환난과 낙심된 일이 다가 오지 않고
야 깨뜨려지지 않지 않습니까?  부딪혀야 깨뜨려지는 것입
니다. 깨어지는 것이 아프지  않고 깨어지는 것  봤습니까? 
무릎이 부딪혀 깨어져도 아픈데 삶에  거대한 파도가 다가
와서 우리의 아집을 깨뜨리려고 할  때 고통스럽고 고함치
고 눈물이 안  날 수가 있겠습니까?  그러므로 신앙인에게 
낙심되는 일이 다가오는 것은 하나님께서  앞으로 복 주기 
위해서 그 자아를 깨트리는 것입니다.
  그리고 진실한 하나님의 사람으로 만들기 위하여 시험이 
다가오고 낙심되는 일이  다가옵니다. 자기의 길을  버리고 
하나님의 길로 가게 하는 것이 쉬운 일인 줄 압니까? 자기 
길로 가는 사람은 내  길이 좋다, 내  계획이 좋다, 그래서 
내 지위나 명예나  권세나 부귀  영화, 쾌락을  취하겠다고 
합니다. 그러나 시험과  환난이 다가오고 고난이  다가와서 
지위도 명예도 권세도 돈도 쾌락도 다 빼앗아가 버립니다. 
빈손들게 됩니다. 그렇게 될 때 비로소 나의 길이 잘못 되
었구나! 하나님의 길, 그 나라와 그 의를 구하면서 사는 길
이 산 길이구나!  깨닫고 천부여 오시옵소서.  손들고 웁니
다.  주 나를 박대하시면 내  어디로 갑니까? 그렇게 변화
되는 것입니다. 이것은 낙심되어야 그렇게 됩니다. 그런 체
험하여서 비로소 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 
자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을  지키지 아니하면 파수
꾼의 경성함이 허사로다, 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦
게 누우며 수고의 떡을 먹음이  헛되는구나! 하는 것을 깨
닫게 되는 것입니다. 하나님의 능력을 의지하지 않고는 모
든 것이 헛되고 헛된 것을 깨닫고 진실하고 순수한 신앙으
로 돌아오게 됩니다. 참으로 깨어지고 회개하게 되지요.
  이사야서 55장 6절로 7절에 "너희는 여호와를 만날 만한 
때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를  부르라 악인은 그 길
을, 불의한 자는  그 생각을  버리고 여호와께로  돌아오라 
그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오
라 그가 널리 용서하시리라" 이러므로 불순한 동기로 인생
을 살던 사람이 낙심하고 고난을 당할 때 깨어져서 신실한 
신앙인이 되는 것입니다.  참된 하나님의 사람이  만들어지
는 것입니다. 그러기  위해서 하나님께서는 우리에게  낙심
된 일을 가져오는 것입니다.  또 우리가 시험과 환난에  부
딪히고 낙심하며 눈물을 흘려 보아야  강인한 신앙 인격자
가 되는 것입니다.
  요사이 자식들을 기를 때 강한  자식을 기르려면 고생을 
시켜야 되는  것입니다. 옛날에도  그렇지 않습니까?  미운 
자식 떡 하나 더 주라 밥만 많이 먹고 잠이나 자라는 겁니
다. 사랑하는 자식은 여행을  시켜라 여행을 하게 되면  여
러분 고생을 많이 해야  됩니다. 무엇을 먹을까 무엇을  입
을까 무엇을 마실까 어디 잘까 하는  모든 것을 자기가 처
리해야 하기 때문에 고생스럽죠. 요사이 자식들이 부모 말
을 잘 안 듣고 저항하고 쉽게  낙심하고 문제 소굴에 빠지
는 것은 고생을 하지  않고 자랐기 때문에 그런  것입니다. 
너무나 과보호해서 고통, 슬픔에 부딪혀 보지 않았기 때문
에 조그마한 고난 당해도 그만  낙심하고 좌절하고 반항합
니다. 강인한 신앙의  인격자를 만들기 위해서도  하나님께
서는 이와 같은 시험과 환난을  보내어서 부딪히도록 만드
는 것입니다. 낙심될  때 그것을  극복해야 신앙의  승자가 
됩니다. 이러므로 시험과  환난을 눈물을 머금고  받아들여
서 그것을 기도로 소화해야 강한 신앙인이 되는 것입니다. 
평안한 길만 걸어가면 절대로 강인한  신앙인이 되지 못합
니다. 하나님이 사용하려고 할수록  강한 선지자가 됩니다. 
강한 성도로 만들기 위해서는 억센 시련을 겪어야 강한 성
도가 되는 것 다 알지 않습니까?  운동하는 사람이 여러분 
끝임 없이 몸에다가 무거운 짐을 걸머지게 하고 육체의 한
계점을 들락거리면서 고통을  가합니다. 그래야 근육이  발
달하고 힘이 세지는 것입니다. 저항력이 생기는 것입니다.
  야고보서 1장에 2절로 4절에 "내  형제들아 너희가 여러 
가지를 시험을 만나거든 온전히 기쁘게  여기라 이는 너희 
믿음의 시련이 인내를 만들어  내는 줄 너희가 앎이라,  인
내를 온전히 이루라 이는 너희로  온전하고 구비하여 조금
도 부족함이 없게 하려 함이라"  고 말씀하고 있는 것입니
다.
또 여러분 시험과 환난이 다가오고  낙심하는 일이 다가와
야 하나님의 영광을 체험하게 되는 것입니다. 인간이 낙심
했을 때 하나님의 구원이  나타날 수 있습니다. 인간이  자
기가 자신 만만하고 모든 것이 자기  뜻대로 된다고 할 때
는 하나님의 구원을  바라지 않습니다. 하나님이  들어오셔
서 일해 주실 틈을  내어 주지 않습니다. 하나님이  아무리 
'야, 나하고 이야기 좀 하자,'하면  '나 바빠요, 나중에 합시
다'라고 합니다. 그러면 '야, 너희 생활에 들어가서 좀 나와 
함께 일하게 하자,'라고 하면 '필요  없어요, 지금은 도움이 
필요 없습니다. 내 힘으로 할 수 있습니다.' 이래서  하나님
께서 함께 일할  수 있는 기회를  주지 않습니다. 틈을  안 
내어 줍니다. 그러나 낙심하게 될 때 그때는 하나님, 날 도
와 주십시요. 주님께 기회를 드립니다. 주님이 인간 사회에 
간섭할 수 있도록 해주는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께
서 오셔서 붙들어 주고 하나님의 기적을 체험하게 하는 것
입니다. 우리가 고난과 환난을 당할 때 하나님을 체험하지 
만사 형통할 때 하나님을 체험할 일이 없습니다.
  우리가 고난 당하여 주님께 부르짖으면 하나님이 이사야
서 41장 10절에  말합니다. "두려워  말라 내가  너와 함께 
함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너
를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의
로운 오른손으로 너를 붙들리라"  여러분 하나님의 도움을 
바라는 사람에게 주님이  이렇게 해주시지  도움을 바라지 
않는 사람에게 주님이 그렇게 해 주지 않으시는 것입니다.

  그러면 우리가 낙심될 때에 어떻게 해야 될까요? 낙심될 
때 어떠한 자세를 취해야 됩니까? 여러분 낙심이 다가와서 
파멸 당하는 사람도 있고 낙심이 다가와서 오히려 그를 극
복하고 더욱 위대한 삶으로 나아가는 사람도 있습니다. 낙
심은 파멸하기도 하고 오히려 우리를  세워서 위대한 승리
자로 만들기도 하는 것입니다.  낙심 그 자체에 문제가  있
는 것이 아닙니다. 낙심이  다가올 때 그를 대하는  우리의 
태도에 문제가 있는 것입니다.  우리는 낙심 당할 때  어떠
한 태도로써 인생을 살아가야 되겠습니까?

  첫째로 낙심될 때  그때 만사를 제켜  놓고 우리는 교회 
나오든지 기도원에 올라가서 기도하고 부르짖을 때인 것입
니다.
  왜냐하면 성경에 야고보서 5장 13절에  "너희 중에 고난 
당하는 자가 있느냐 저는 기도할  것이요 즐거워하는 자가 
있느냐 저는 찬송할지니라" 하나님은  오직 기도하는 사람
과 같이 하십니다. 기도할 때 우리 생애 속에 들어와서 하
나님이 역사 하거든요, '너희는  내게 부르짖으라, 내가  네
게 응답하겠고 크고 비밀한  일을 네게 보여 주리라'고  말
씀하십니다.
  이러므로 여러분 우리가 고난 당하고 낙심 당할 때 사람
들을 찾아가서 자꾸 동정 받으려고 하고 위로 받으려고 해
서는 안됩니다. 사람들은 낙심하고 버림받은 자 편에 서지 
않습니다. 원망하고  탄식하고  드러눕는다고 해서  문제가 
해결되는 것은 아닙니다. 자기 힘으로 해결하려고 해도 소
용 없습니다. 물에 빠져  죽어가는 사람이 물에서 빠져  나
올 수 있나요? 낙심되었을 때 그때  우리는 하나님의 도움
이 필요하기 때문에 기도해야 되는 것입니다.
  로마서 12장 12절에도 "소망 중에 즐거워하며 환난 중에 
참으며 기도에  힘쓰며"라고 했습니다.  너희가 없는   것은 
구하지 아니함이라고  말했으며,  무엇이든지 내  이름으로 
내게 구하면 내가 시행하리라고 예수께서 말씀하신 것입니
다. 우리 주 예수  그리스도의 사역을 통해서 볼지라도  기
도하지 아니하는데 주님께서 가서 병자를 고쳐주고 도와준 
적은 없습니다. 주님께서 장님이 앉아있는 그 앞을 지나갔
을지라도 나중에 바디메오가 기도하고  부르짖으니 주님이 
도로 돌아서서  불러서  도와주었습니다. 기도하기  전에는 
그냥 지나가 버렸습니다.  그러므로 낙심될  때 만사를  다 
제켜 놓고 그때는 하나님 앞에  회개하고 자복하고 깨어지
고 기도할 때인  것을 알고 기도할  처소로 들어가야 되는 
것입니다. 

  둘째로, 낙심될 때에  희망과 긍정적인 마음을  버려서는 
안됩니다. 마음이 낙심되면  마귀가 달려들어서 우리의  마
음을 막 짓누릅니다. 그리고 난 다음 말합니다. '야, 너희에
게 고통을 주는 사람. 당장 그 칼로 난도질을 처버려라, 도
끼로 그 뒤통수를 찍어 버려라, 약방에 가서 약 사서 먹어
버려라,' '자살해라', 여러 가지 부정적인 형태로 원수  마귀
가 말을 합니다.  자살해라, 원수를 갚아라,  될 대로 되라, 
포기해 버려라, 또 그런  일을 저질러서 사회 물의를  일으
키고 대문짝만하게 신문 사회면에 나온  일이 많이 있습니
다. 그러나 우리가  낙심될 때에  희망과 긍정적인  마음을 
꽉 쥐어야 되는 것입니다.  절대로 원수 마귀가 와  가지고
서 우리를 낙심하고 부정적인 사람이  되도록 만들지 말아
야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 2절 3절을 보면 "믿음의 주요 또,  온전케 
하시는 이인 예수를 바라보자,  저는 그 앞에 있는  즐거움
을 위하여 십자가를  참으사, 부끄러움을 개의치  아니하시
더니 하나님 보좌  우편에 앉으셨느니라  너희가 피곤하여 
낙심치 않기 위하여 죄인들의 이 같이 자기에게 거역한 일
을 참으신 자를 생각하라"  예수님을 생각해야 됩니다.  예
수님이 그렇게 사랑을  베풀고 은혜를  베풀은 죄인들에게 
버림을 당하고 참소를 당하고 십자가에  못 박히셨어도 주
님은 낙심하여 그들은  미워하지 않았습니다. 부정적인  생
각을 하고 포기하지 않았습니다. 그는 끝까지 하나님께 자
기의 영혼을 맡겼습니다.
  여러분 동일한 고난을 당하고 이런  일을 이긴 성경적인 
인물과 성도들의 생애를 우리는 낙심될  때 살펴보아야 합
니다. 저는 이 교회를 지을 때 참으로 시련을 겪고 낙심을 
많이 했습니다. 그럴  때 저의 품에  늘 품고 다니던  책이 
있었습니다. 성경과 조지 뮬러의  책이었습니다. 독일 사람
으로서 영국에 건너가서  영어 공부하여  선교사로 가려고 
하다가 너무나 많은 고아들이 길거리에  허덕이는 것을 보
고 그는 하나님은 고아의 아버지시요 과부의 재판장이시라
는 시편의 말씀을 기억하고 고아의  아버지가 되어 아무에
게도 구걸하지 않고 아무에게도 도움을  청하지 않고 오직 
무릎을 꿇어 기도함으로 말미암아 약  2-3천명의 고아들을 
먹이고 입히고 시집, 장가를  보낸 그 위대한 생애에  대한 
자서전을 그 책을 늘 품에 끼고 다녔습니다. 왜, 내가 낙심
하고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들
리고 손에 잡히는 것이 없을 때  성경적인 말씀과 그 다음 
조지 뮬러의 현실 우리 세대에 살았던 인물이 하나님께 기
도해서 그 어려움을 극복한 이야기가  제게는 언제나 마음
속에 희망을 주고 긍정적인 마음을 갖게 만들어 준 것입니
다. 그래서 낙심하지 말고 도망치지 않고 이기게 만들어주
는 것입니다. 그렇기  때문에 낙심될  때 희망과  긍정적인 
마음을 가져야 됩니다. 희망과 긍정적인 생각을 주는 그러
한 책을 읽고 사람들을 만나보아야 되는 것입니다. 

  세째로, 우리가 낙심될  때 우리는  하나님의 말씀에  푹 
빠져서 살아야 됩니다.  왜, 믿음은  들음에서 나며 들음은 
그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀 이외에는 우리에
게 절대로 믿음을 줄  자가 않습니다. 사람들을 만나면  대
개 다 책망하고 교훈하지 낙심한  사람에게 도움의 손길을 
베풀려고 하는 사람은 별로 없습니다. 베풀 수도 없습니다. 
오직 우리를 절망에서 건질 수 있는 자는 하나님이신데 하
나님을 어디에서 만납니까? 하나님을 성경 안에서 만날 수 
있는 것입니다. 우리가 하나님을  다른 곳에서 만날 수  없
고 성경 안에서 만날 수 있음으로 우리는 성경을 창세기부
터 계시록까지 깊이 읽고 묵상할 수 있고 성경 속에 푹 빠
져 있으면 하나님의 말씀이 우리 마음속에 큰 치료의 능력
으로 역사합니다. 마음에  낙심되는 요소들을 다  밀어내고 
마음에 부정적인 가시를 다 뽑아 내고 마음에 믿음으로 성
경은 채워 놓아서 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는 아
무 소리 안 들려도 할 수 있다,  하면 된다, 다시 해보자는 
용기를 넣어주시는 것입니다.  이것이 성경 말씀의  위대한 
힘인 것입니다. 이렇기 때문에  낙심될 때 성경 읽는  것을 
계속해야 되는 것입니다.  물론 여러분 평상시에도  성경은 
늘 조직적으로 계속적으로  연구해야 됩니다. 하나님의  말
씀을 하루라도 안 읽으면 벌써 마음에 믿음이 흔들리기 시
작하는 것입니다. 성경은 믿음의 밥입니다. 밥을 먹지 않고 
활동할 수 있나요 믿음의 영양분이 바로 말씀인 이상 말씀
을 늘 읽고 듣고 묵상해야 되는 것입니다. 
  마태복음 4장 4절에 "예수께서  대답하여 가라사대 기록
되었으되 사람이 떡으로만 살 것이  아니요 하나님의 입으
로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"

  네째로, 우리가 낙심될 때 중보의 기도를 부탁해야 되는 
것입니다. 내 힘으로  견디기가 힘드니까  내가 낙심될  때 
나에게 가장 가까운 분들, 주의 종이나 장로님, 권사님,  지
역장, 구역장, 평신도, 이웃  사람들에게 기도의 도움을  구
해야 되는 것입니다. 여러분 중보의 기도라는 것은 굉장한 
힘이 있습니다. 옛말에도 '백지장도 맞들면 낫다'라는  말이 
있지 않습니까? 기도는 나 혼자 하는 것보다 한 사람이 천
을 쫓고 두 사람이  만을 쫓는다고 그랬습니다. 그와  같이 
힘이 있어요. 그러므로 기도의 동지가 있다는 것은 굉장한 
축복입니다. 저는 목회자 중에 가장 축복 받은 목회자입니
다. 우리 교회 70만 성도가 거의 대다수 기도할 때 한번쯤
은 기도를 해  주시는 것입니다.  그 힘이 얼마나  큽니까? 
어마어마한 힘입니다. 그 힘이 있어서 오늘날 목회도 하고 
세계 선교도 하는 것이지, 제 스스로가 무엇을 한 것은 전
혀 없습니다.
   여러분 성경에 보면 바울 선생은 매일 편지할 때 늘 성
도들에게 기도를  부탁했습니다.  자기가 개척해서  자기가 
구원시킨 사람들에게 늘  바울 선생은  기도를 부탁했습니
다. 
  데살로니가후서 3장에 2절로  3절을 보면  "또한 우리를 
무리하고 악한 사람들에게서 건지옵소서 하라 믿음은 모든 
사람의 것이 아님이라 주는 미쁘사 너희를 굳게 하시고 악
한 저에게서 지키시리라" 이와 같이 기도를 부탁했습니다. 
  사무엘상 7장 8절로 9절에 보면  "사무엘에게 이르되 당
신은 우리를 위하여 우리 하나님 여호와께 쉬지 말고 부르
짖어 우리를 불레셋 사람의 손에서  구원하시게 하소서 사
무엘이 젖 먹는 어린양을 취하여  온전한 번제를 여호와께 
드리고 이스라엘을 위하여 여호와께  부르짖으매 여호와께 
응답하셨더라" 이처럼 여러분 중보의 기도는 너무나 큰 힘
이 있기 때문에 내가 낙심하고 내가  어려울 때는 내 스스
로 기도할 힘이  안 생깁니다. 아주  절망 상태에 있을  때 
기도를 잘 할 수 있는 사람이  날 대신해서 기도해 주도록 
부탁을 하십시요. 그러면 그 사람들이 여러분을 위해서 기
도하는 것을 하나님이 들으시고 여러분에게 도움의 손길을 
베풀어주시는 것입니다.

  다섯째로, 시험과 환난이 다가오고 낙심될 때 여러분 무
조건 감사하십시요. 감사할 조건을 따지지 말고 범사에 감
사하라고 했음으로 좋을 때만 감사하는  것이 아니라 나쁠 
때도 감사하고 성공할 때만 감사하는  것이 아니라 실패할 
때도 감사하고 건강할 때만 감사하는 것이 아니라 병들 때
도 감사해야 되는 것입니다.
  시편 29편 10절로  12절에 보면  "여호와께서 홍수 때에 
좌정하셨음이여 여호와께서 영영토록 왕으로 좌정하시도다 
여호와께서 자기 백성에게 힘을 주심이여 여호와께서 자기 
백성에게 평강의 복을 주시리로다" 말한 것입니다.  주님께
서는 홍수 위에 앉아서 홍수를 수레 삼고 우리에게 오신다
는 것입니다. 그러므로 시험과 환난이 다가오면 우리 눈에
는 시험과 환난으로 보이지만 성경에는  그 시험과 환난의 
홍수 위에 하나님이 타고 오신다고 말씀을 하셨습니다. 시
험이 오면 하나님도 같이 오시는 것입니다. 하나님은 왕으
로 오시기 때문에 홍수를  다스릴 수 있습니다. 홍수가  올 
때 그것을 우리는 그냥 물리치고  원망하고 발버둥을 치면 
하나님이 타고 오는 수레를 물리치는 것입니다. 시험과 환
난이 항상 지나고 나면 그와 동등, 혹은 그 이상의 축복이 
우리에게 다가옵니다.  왜냐하면  시험과 환난은  하나님이 
타고 오는 수레입니다.  하나님의 수레를 우리가  빼앗으면 
어떻게 합니까? 홍수 때 하나님은 그  홍수 위에 좌정하고 
계신 것입니다. 홍수를 타고 오시는 것입니다. 그렇기 때문
에 시험과 환난이 다가올 때 우리  주 하나님 아버지여 시
험 당한 것 감사합니다. 환난 당한 것 감사합니다. 이 시험
과 환난을 통하여 하나님이 나의 생에 들어와서 내가 알지 
못하는 위대한 일을 내가 이루실 줄을 믿습니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은  자들에게는 모든 것이 합
력하여 선을 이루느니라"고  말씀하신 것입니다.  하나님이
여 이 시험과 환난을 통하여 선을 이룰 줄 믿습니다. 감사
해야 합니다. 감사로  제사를 드리는  자가 나를  영화롭게 
하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이
리라"고 말씀한 것입니다.

  여섯째로, 낙심될 때는 인내할  때입니다. 마지막 고비에 
처할 때는 여러분 줄을 타고 내려  가다가 줄 마지막 끝에 
오면 손으로 칭칭  휘여 감고  눈감고 매달리는  것입니다. 
왜냐하면 풍랑은 때가  차면 지나갑니다. 아무리  보름달도 
때가 차면 기우는 것입니다. 풍랑이 아무리 거세도 시간이 
지나면 풍랑도 지나가고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 풍
랑이 지나갈 때까지  눈감고 기다리는 것입니다.  낙심하고 
뒤로 물러나지 마십시요.  나의 의인은 믿음으로  말미암아 
살리라 뒤로 물러가면 내 마음에  저를 기뻐하지 아니하리
라 나의 의의는 믿음으로 말미암아  살리라고 성경은 말씀
하고 있는 것입니다. 그러므로 절대로 여러분 뒤로 물러가
면 안됩니다. 인내를 해야 하는 것입니다.
  시련을 잘 넘기면 항상 시련의 홍수는 축복의 수레로 변
합니다. 욥은 극한 시련을  잘 견디고 후에 하나님께  배로 
축복을 받았습니다. 그는 양  일만 사천 마리가 되었고  약
대 6천 마리, 소 일천 겨리,  암나귀 일천 마리를 하나님께
로부터 후에 축복을 받아서 전에 보다 배로 축복 받았습니
다. 또 그 아들  일곱 명 딸  세 명을 낳았는데  모두 매우 
아름다웠습니다. 욥은 140세까지  아들과 손자 4대를  보았
고 수를 누리며  살았습니다. 환난과  시험만이 있는  것은 
아닙니다. 그 뒤에 하나님은 그 등등 혹은 그 이상 갑절로 
반드시 축복을 가지고 다가오는 것입니다. 우리 기도 드리
겠습니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 인
생을 살아갈 때 낙심할  때가 많습니다. 우리가 깜깜한  밤
에 처할 때 동서남북이  보이지 아니할 때 절망합니다.  그
러나 하나님 아버지여 우리가 시험과  환난의 골짜기를 걸
어갈 때마다 눈에 안 보이나 하나님이 우리와 같이 하셔서 
주의 지팡이와 막대기로 나를 안위하고  계신다는 것을 알
게 하여 주시옵소서. 그러므로 낙심하지 않게 도와 주시옵
소서. 낙심하는 일이  다가올 때  내 아버지  하나님이시여 
우리가 올바른 태도를 가지고 이기게 하여 주옵소서. 우리 
주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 2월 2일 
주일설교

제목: 꿈을 먹고 사는 사람
성구: 창 37: 5-11
설교: 조 용 기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "꿈을  먹고 사는 사람"이라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  저는 전 세계를 다니면서 여러 다른 문화권에 속한 다른 
나라 음식에 접하게 됩니다. 대개 백인들 사회에서는  육류
를 많이 먹고 치즈나  버터를 많이 먹습니다. 그러나  아시
아나, 아프리카 등지에  가면 사람들이  육식을 별로  많이 
하지 않습니다. 물론 생활의 어려움도 있겠지만 그러나  생
선이나 채식을 많이  합니다. 저는  서양 음식을  좋아하지 
않기 때문에 어느 곳에 가나 할  수만 있으면 일식이나 중
국식, 한국식, 동양  음식을 찾습니다. 최근에는  제가 음식
을 먹어 보니까 동남 아시아에서는  태국 음식이 우리에게 
제일 맞고 맛도 특이한 것을 느끼고 요번에 제가 싱가폴에 
갔을 때는 태국 음식만 찾아다니면서 먹었습니다.
  사람은 육신의 양식만 먹고는 살 수가 없습니다.  정신적
인 문화의 양식을 또 먹어야 사람은 살 수가 있습니다.  또 
그뿐 아니라 신령한 양식을 먹지  않고는 영적으로 사람은 
살 수가 없습니다. 그 신령한 양식 중에 중요한 양식이  성
령 안에서 꿈과 환상을 가지고 꿈을 먹고 환상을 먹고사는 
것입니다. 말세에 내가 나의 종들에게 성령을 부어  주리니 
너희 젊은이들은 환상을 보고 너희  늙은이들은 꿈을 꾸리
라고 말했었습니다. 성령과  함께 동행하는 사람은  환상을 
먹고살고 꿈을 먹고사는  사람들인 것입니다. 하나님의  많
은 위대한 종들이 이 꿈의 양식을  먹고 수많은 시련과 환
난을 극복하고 인생의  위대한 목표를  성취하고 달성하는 
것을 우리는 잘  알 수 있는  것입니다. 우리는  이 사실을 
한 사람을 통해서 오늘 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로, 구약에 요셉의  꿈에 관해서 우리가  알아보고자 
합니다. 여러분 요셉은  야곱의 자손  중에 한 사람입니다. 
야곱이 12아들을 낳았는데 그 중에  요셉이 열한째 아들입
니다. 늦게 난  아들이라 야곱이  특별히 요셉을  사랑해서 
채색 옷을 입히고 또 목축을 하러 갈 때도 형들은 다 보내
지만 요셉은 집에 두고 아버지가 함께 지내셨습니다.  그런
데 요셉은 아버지를 닮아서 신앙이 특출했습니다. 다  같은 
아버지의 피를 받은 자식들이지만 그  중에 요셉은 특별히 
하나님을 사모하고 찬미하며  기도를 많이  하고 하나님의 
뜻을 받들려고 애를  쓰는 사람이었습니다. 그런데  하나님
께서 요셉에게 꿈을 주었습니다. 
  하루 저녁 잠을 잤는데  꿈에 보니, 그와  형들이 나가서 
곡식을 거두는데 형들의 곡식 단이  다 일어나더니만 자기
를 둘러싸고 난 다음에  넙죽 절을 합니다. 그는  분명하게 
그 꿈을 보았습니다.  아침에 깨어나서도  그 꿈이  너무나 
영롱해서 사라지지 않습니다.  대개 하나님이 주시는  꿈은 
한번 꾸고 나면 굉장히 마음에 뚜렷합니다. 하나님이  메시
지로 주는 꿈은 그 메시지가 받아들일 때까지 마음에 영롱
하게 남아 있습니다. 보통 우리가 밥 많이 먹고 배가  불러
서 꾸는 꿈은 아주 정신없는 꿈을 많이 꿉니다. 그런  꿈들
은 메시지가 실려  있지 않아요.  하나님의 메시지가  실려 
있지 않은 꿈을 따라 갔다가는 큰일납니다. 그러나  하나님
의 메시지가 실려  있는 꿈은  뚜렷합니다. 그것은  아무리 
잊으려고 해도 잊혀지지가  않습니다. 요셉의 꿈은  하나님
의 메세지가 실려있는  꿈이었습니다. 그래서 그가  형들에
게 말했습니다. 형들아, 내 말 들어봐. 간밤에 꿈을  꾸었는
데 우리가 추수를  하려 갔는데 형들의  단이 쫙 서더니만 
나를 보고 절을 넙죽하더라.  그 말을 들으니 형들의  얼굴
이 다 일그러졌습니다. 마음에 시기가 불타 올랐습니다. 이
런 건방진 녀석이 어디에 있느냐. 자기 단은 서고 우리  단
이 자기에게 절하더라면 그래 자기가  우리들의 왕이 되겠
다는 말인가. 나쁜 놈의 자식이 아닌가. 형들도 모두 다 입
이 이그러지고 마음이 삐뚤어졌습니다. 그러나 이 일은  일
회성으로 지나갔습니다. 그런데  요셉이 또 꿈을  꾸었습니
다. 여러분 하나님이 주시는  메세지는 대개 한 번만  꿈을 
꾸지 않고 반드시 두 번 연달아 꿈을 꾸게 되는  것입니다. 
하나님은 두 숫자는 증인의 숫자로  쓰기 때문에 확실하게 
도장을 찍기 위해서 두 번 같은  의미를 다른 면으로 연달
아 꿈을 꾸게 하는 것입니다. 
  요셉이 또 꿈을 꾸니까 꿈에 하늘을 쳐다보니까 해와 달
이 찬란하게 비추고 있는데 11별이  쫙 둘러서더니만 해와 
달과 11별이 자기를 보고  절을 하거든요. 밤에 천체를  보
면 좋다고 그럽니다. 그런데  더구나 해와 달과 11별이  자
기를 보고 절을 하니까  이건 보통 꿈이 아닙니다.  그래서 
아침 식탁에 신바람이 나가지고서 또  그 꿈을 얘기했습니
다. 아버지 내 꿈을 들으소서. 내가 간밤에 꿈을 꿨는데 하
늘을 쳐다보니까 해와  달과 11별이  찬란하게 비추더니만 
한 줄을 딱 서서 나를  보고 넙죽 절을 합디다.  형들이 밥
을 먹다가 수저를 다 놓았습니다.  그리고 아버지, 이를 가
만 둡니까? 세상에 이런 꿈이 세상에 어디에 있습니까? 이
게 한두 번도 아니고 우리 집안  식구들을 뭘로 여기고 이 
녀석이 이런 말을 합니까. 아버지도 보니까 다른  형제들이 
너무 분노함으로 가만히 있으면  안되겠습니다. 야, 이놈아 
무슨 그런 꿈을 꾸느냐? 그래  과연 아버지와 어머니와 너
의 형들이 다 네게 와서 절을 하겠다는 말이냐? 과연 그렇
게 말하면서도 아버지는  신앙이 있으니까  아, 이  녀석이 
꾼 꿈이 보통 꿈이 아니구나, 이렇게 마음속에 간직했으나, 
형들은 마음속에 지독한 시기와 분노를 갖게 된  것입니다. 
대개 하나님이 주시는 그런 비밀스러운 꿈을 누설을 안 하
는게 좋은데, 이 사람은  너무 감동해서 그  꿈을 이야기해 
버리고 만 것입니다.
  이래서 아버지는 이 사람이 비상한  무슨 미래를 가지고 
있다고 말았지만 형들은 이 녀석을  죽여버리고 싶다는 그
런 생각이 났었습니다.  그런데 여러분 여기에  12형제이지
만 형들과 요셉하고 다른 점은 이제 요셉은 자기가 살아갈 
때 꿈을 먹고 살아갈  수 있도록 꿈이  주어졌으나, 형들의 
마음속에는 아무런 꿈이  없었습니다. 여러분 성경은  뭐라
고 했습니까? 꿈이 없는  백성은 망한다고 했습니다.  우리
가 하나님께로부터 받은 꿈이 우리 마음속에 있을 때 우리
는 그 꿈을 먹고살면  망하지 않습니다. 꿈은 바로  우리를 
성취시키는 성공의 재료가 되는 것입니다. 꿈을 받고  꿈을 
먹고사는 사람은 반드시 성공하지만 꿈이  없어 꿈을 먹지 
못하는 사람은 그 앞길에 아무 희망이 없습니다.
  오늘 그렇기 때문에 우리 민족에게도  가장 중대한 것은 
민족적인 꿈을 상실한 것입니다. 현재 우리 민족은  나라의 
분열과 노사, 노정간에 갈등과 고통, 거기에다가 한보 사건
에다가 정치계의 요란스러움,  이런 것으로 국민들의  마음
속에 꿈이 사라져가고 있습니다. 이게 가장 무서운  것입니
다. 꿈이 없으면 꿈을 먹지  아니하면 내일이 없습니다. 그
로써 인생이 절망하고  마는 것입니다.  오늘 이  시점에서 
아무도 마음속에 꿈을 가지려고 하지 않고 꿈이 없고 환멸
만 꽉 들어 찾습니다.  이러한 상황이 오래 계속되면  우리 
민족은 이로써 침몰해 버리고 마는  것입니다. 왜, 꿈이 없
는 백성은 망하기 때문인 것입니다. 꿈을 먹어야 흥합니다. 
꿈을 먹지 아니하면 망하는 길 밖에 없습니다. 
  개인적으로도 한 가지  입니다. 여러분의 가슴속에  꿈이 
있어야 되는 것입니다. 그러면 여러분께서 이런 질문을  할 
거예요. 나는 꿈도 잘 안  꾸는데 어떻게 합니까? 밥  먹고 
누우면 아침에 일어나면 그대로 일어나는 것이고, 아무  꿈
도 꾼 적이 없습니다.  여러분 하나님께서 꿈의 계시를  잘 
주는 사람도 있지만 저 같은 사람에게는 평생을 살면서 한
번도 꿈을 통해서 계시를  주신 적이 없습니다. 나는  언제
나 개 꿈만  꾸었지 하나님이 꿈을  통해서 제게 메세지를 
주지 않았었어요. 그러나 여러분 우리가 말하는 것은  우리
가 잠자다가 받는 꿈도 있지만 그렇지 않고 하나님이 성령
으로 우리 마음속에 부어주는 꿈도 계신 것입니다. 

  둘째, 우리가 생각하고  싶은 것은  우리들이 꾸는  꿈은 
자다가 꾸는 꿈이 아니라 하나님이  우리에게 주시는 꿈을 
우리가 마음속에 받아들일 수 있다는 것입니다. 이것은 즉, 
하나님의 꿈인 우리 주 예수 그리스도인 것입니다.  하나님
의 꿈은 온전히 예수  그리스도 한 몸에 있습니다.  하나님
은 예수 그리스도를 통해서 우리를 구원할 구원의 꿈을 꾸
었고, 하나님 예수 그리스도를 통해서 장차 천년왕국의  꿈
을 꾸었고, 예수 그리스도를 통해서  신천 심지, 영원 무궁 
세계의 꿈을 가지고 있습니다. 하나님의 꿈은 예수  그리스
도 속에 응집되어 있습니다. 예수 그리스도를 떠나서는  하
나님의 꿈이 없습니다.  예수 그리스도를 떠나서는  하나님
은 꿈을 꾸기를 원치 않습니다. 이러므로 우리들은  하나님
의 꿈을 받아들이면 우리의 꿈이 되는 것입니다.  하나님의 
꿈은 바로 예수 그리스도이시기 때문에 예수 그리스도께서 
십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 죽으심으로 우리를 
대속하신 것은 바로 그리스도 안에  있는 하나님의 꿈입니
다. 하나님의 꿈을 우리가 받아들여서 하나님의 꿈을 꾸고, 
하나님의 꿈을 먹고살면 그 하나님의 꿈이 우리 가운데 이
루어진다는 것을 알아야  하는 것입니다. 그러므로  하나님
이 예수님을 하나님의 꿈으로 이  세상에 보내심으로 그를 
십자가에 못박아서 몸 찢고 피를  흘리심으로 우리의 모든 
죄를 다 대속하는  것을 하나님은 꿈꾸었습니다.  예수님이 
우리를 위한 속죄 제물이 되시고 속건 제물이 되시고 번제
물이 되시고 혹은 감사 제물이 되어서  몸을 찢고 피를 흘
려서 하나님이 그 제물을 받으심으로 우리의 죄를 다 용서
해 버리는 이것이  하나님의 꿈입니다. 그러므로  누구든지 
예수를 믿으면 이  죄가 다 용서함을  받는 것이 하나님의 
꿈입니다. 이 예수  그리스도를 받아들이면 우리가  하나님
의 꿈을 받아들이는  것입니다. 그리스도  안에서 모두  다 
용서를 받고 의롭함을 얻는 하나님의  꿈을 받아들이니 이 
얼마나 좋으십니까.  그리스도를  통해서 우리는  하나님의 
꿈을 꿈꿀 수가 있습니다. 
  또한 예수 그리스도께서 우리의 화목  제물이 되셔서 하
나님과 우리 사이에  막힌 담을 다  헐어 버리시고 원수된 
담을 다 없애시고 예수 그리스도를  말미암아 하나님이 내 
안에 내가 하나님 안에 들어오는  놀라운 은총을 하나님은 
꿈꾸었습니다. 멀리 멀리 떠나간 자식들을 모두 다  하나님 
품으로 불러들이는 것입니다. 예수 그리스도의 그 화목  제
사를 통해서 그 피를 통해서  이룩하겠다는 하나님의 꿈이 
있습니다. 하나님은 그 꿈을 예수를 통해서 이루셨으니  그
리스도를 나의 화목 제물로 받아들이는  사람은 이제는 하
나님과 우리 사이의 막힌 담이 없습니다. 우리가  담대하게 
하나님 보좌 앞으로 나갈 수가 있고 하나님이 성령을 우리
에게 부어 주시고 하나님의 사랑을  부으셔서 하나님이 우
리 안에 우리가  하나님 안에 들어가  하나님과 함께 사는 
것이 하나님의 꿈인 것입니다. 그 꿈을 우리가  받아들이면 
하나님의 꿈이 우리 속에 이루어지는 것입니다. 
  하나님은 여러분을 향해서 그리스도를 통해서 꿈을 꾸었
습니다. 여러분의 병과 연약을 다 제하시고 여러분의  슬픔
과 눈물을 다 제하시고 예수를 통해서 하나님이 치료를 퍼
부어 주심으로 말미암아 여러분께 영과  마음과 몸이 치료
를 받고 건강하며 슬픔이 다 제해지고 기쁨과 즐거움이 넘
치게 하는 것이  하나님의 꿈이었습니다. 예수  그리스도를 
통해서 꾸는 꿈입니다.  하나님이 예수를 통해서  여러분이 
마귀의 모든 질병과 연약과 고통에서  해방되는 것이 하나
님의 꿈입니다. 여러분의  마음에 슬픔과 부정적인  생각이 
사라지고 하나님의 기쁨으로 마음이 충만  되는 것이 하나
님이 여러분에 대한 꿈입니다.  생각해 보십시요. 하나님은 
이 꿈을 가지고 계십니다. 그리스도를 통해서 여러분이  하
나님의 꿈을 받아 드리면 하나님의 꿈이 여러분 속에 역사 
하게 되는 것입니다. 
  그리고 하나님의 꿈은 여러분이 그리스도를 통해서 저주
에게 해방되는 것입니다. 우리  한국 같이 지금 저주가  한
국 전체에 깔려  있습니다. 이  저주의 바람이  불어감으로 
말미암아 정부나 사업계나 노동계나 모두  다 지금 곤두박
질을 치고 있습니다.  이 저주의  바람이 아니고  무엇입니
까? 여기에 축복의 바람이라고 볼 수 있습니까? 도적질 당
하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는  마귀의 일이 일어나고 
있지 않습니까? 주님께서는 우리의  저주를 대신 짊어지시
고 십자가에 못 박혀 고통 당하심으로 하나님의 꿈을 이루
셨습니다. 하나님은 그리스도로 말미암아 저주를  제하시고 
아브라함의 복이 임하게 하는 것이 하나님의 꿈입니다.  하
나님은 그 꿈을 지금도  꾸고 계십니다. 예수를 믿는  사람
을 통해서 아브라함의 축복이 임하도록  하는 하나님의 꿈
이 있습니다. 이  꿈을 우리가  받아들이면 하나님의  꿈이 
우리 속에 역사하게 되는 것입니다. 그리고 하나님의  꿈은 
예수를 십자가에서 죽이심으로 우리의 사망을 멸하시고 예
수께서 음부에 들어갔다가 부활하심으로 사망과 음부를 철
폐하시고 천국과 영생을 주는 것이 하나님의 꿈입니다.  하
나님이 그리스도를 통해서 이 꿈을  이루셨고 우리가 그리
스도를 우리의 구주로 모셔들이면 하나님의  꿈이 우리 속
에 역사해서 우리 가운데에 사망을  철폐하시고 음부를 철
폐하시고 우리에게 천국과 영원한 낙원을 허락하여 주시는 
것입니다. 이 꿈을  우리는 받아  드려야만 하는 것입니다. 
이것은 하나님이 그리스도  안에서 꾼 꿈입니다.  그리스도 
안에서 가진 하나님의  이상입니다. 우리가  이 꿈을  우리 
마음속에 받아들이면 하나님의  성령께서 이  꿈을 통해서 
우리 가운데에 하나님의 꿈을 이루어 주시는 것입니다.  그
리스도를 통한 하나님의 꿈을 받아들이는 사람만이 성령의 
역사를 체험할 수 있습니다. 
  이러므로 우리가 하나님으로부터  꿈을 받아들였으면 이 
꿈을 먹고살아야 되는 것입니다. 우리가 매일 같이  양식을 
먹는 것처럼 꿈을 먹고살아야 됩니다. 매일 같이  신문이나 
문학 잡지를 읽어 정신적인 양식을  얻는 것처럼 여러분이 
하나님 앞에서 이 오중복음과 삼중축복의  꿈을 먹고 마셔
야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무  소리 
안 들려도 상관없습니다. 이  꿈을 먹고 마시는 사람은  이 
꿈을 통하여 하나님의  성령이 역사하시는 것입니다.  하나
님의 성령은 꿈이 있는  사람을 통해서 역사 합니다.  환상
이 있는 사람을 통해서  역사합니다. 꿈도 환상도 없는  사
람을 통해서 성령이 무엇을 역사한다는 것입니까? 목표 있
는 꿈과 목표  있는 환상이 있는  사람을 통해서 창조적인 
역사를 베풀지 아무 꿈도 없고 환상도  없고 바람 부는 대
로 물결치는 대로 밀려가는 사람을  통해서 성령께서 역사
하리라고 생각하는 것입니까? 그렇기 때문에 꿈이 없는 개
인도 망하고 꿈이 없는 백성도 망합니다. 이 망하는 것  반
대는 뭡니까?  형통 아닙니까?  꿈이 있는  개인은 형통하
고 꿈이 있는  백성은 형통하게  되는 것입니다.  이러므로 
오늘 이 시간에 여러분은 십자가를 통한 하나님의 꿈을 믿
음으로 받아들이게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  바로 성찬을 떼는 이유가 거기에 있습니다. 왜, 하나님이 
성찬을 떼게 했습니까? 우리가 너무 쉽게 잊어버리기 때문
에 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마심으로 그
리스도에 대한 하나님의 꿈을 여러분이  먹고 마시라고 그
렇게 하는 것입니다. 하나님의 꿈을 먹어라. 하나님의 꿈을 
마셔 들이라. 그리고 하나님의 꿈으로 채워라. 이것이 바로 
성찬의 메시지인 것입니다. 그렇지 않고 아무리 의미  없이 
와서 떡조각 먹고 포도주 잔을 마시고 간다면 이것은 의식
과 형식에 불과한  것입니다. 하나님은 그리스도의  깨어진 
몸과 흘리신 피를 통하여서 여러분에게  꿈을 먹이는 역사
를 행하시는 것입니다. 먹고 마시고  꿈을 꾸어라. 먹고 마
시고 꿈을 품어라. 먹고  마시고 하나님의 꿈을 먹고  마셔
라. 그렇게 말씀한  것입니다. 그렇기  때문에 성찬은 여러
분, 우리가 잘 하면  우리에게 거대한 형통을  주는 하나님
의 역사가 여기에 따르게  되는 것입니다. 의미 없이  먹고 
마시면 아무런 효과도 발생할 수 없는 것입니다. 

  그러면 세째로, 우리가  요셉이 당한  역경을 다시  한번 
생각해 보십시다. 그는 그  꿈을 마음속에 품고 꿈을  먹고
사는 사람인데, 한번은  아버지가 너희 형들이  목축하는데 
가서 음식을 전달해  주고 안부를  듣고 오너라  했습니다. 
요셉이 아버지가 전해준 음식을 가지고  형들을 찾아서 가
니까 형들이 보고 저놈 꿈꾸는 자식이 온다. 저 자식  죽여 
버리자., 꿈이 어떻게 되는가  보자. 달려들어서 음식을  빼
앗고 옷을 벗겨서 물  없는 구덩이에 던져 넣었습니다.  그 
구덩이에 들어 있으면 뭐,  그 시골에서 누가  그 구덩이에
서 건져줍니까? 절망에 처했습니다. 모든 것이 암담합니다. 
암담한 가운데 요셉은 그 암담과 절망을  이길 수 있는 영
양소를 섭취할 데가 있었습니다. 그는 꿈을 먹었습니다. 하
나님이 자기에게 주신  꿈을 바라보았습니다. 눈에는  아무 
증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 암담해도 그
는 마음속에 하나님과  통하는 그  꿈이 있었습니다.  그는 
그 꿈을 붙잡고 있었습니다. 
  그러자, 아라비아로  내려가는  대상들이 애굽에  물건을 
팔러 가면서 보니까 형제들이  밥을 먹다가 아,  우리 요셉 
팔아서 돈이나 벌자. 그냥 죽이는 것은 아깝지 않느냐?  그
래서 그를 구덩이에게 끌어내어서 은  20냥에 아라비아 대
상에게 팔았습니다. 그는  아라비아 대상에게 묶여서  끌려
가면서 형들아 날 살려달라고 고함을 치나 형들은 싱글 싱
글 웃었습니다. 그러나 그는 마음속에 꿈이 있었습니다. 그
런 현실에 너무 고통스럽고 괴로워도 그 현실의 고통과 괴
로움을 극복할 수 있는 마음속에 꿈이  있어서 그는 그 꿈
을 먹으면서 따라 갔었습니다. 
  그는 애굽에 내려가서  시위대장 보디발의  집에 종으로 
팔렸습니다. 옛날에 종은 짐승과 꼭 한가지입니다. 사고 팔
고... 때려서 죽으면 그 뿐입니다. 아무런 인권이 없는 것이 
종입니다. 그런 종살이에  들어가서 혹독한 어려움을  당합
니다. 헐벗고 굶주리면서 아침에 일찍 일어나고 저녁  늦게 
자고 견딜 수  없는 시련을  겪습니다. 죽으면 그뿐인데요. 
인권이 없는데요. 그럼에도  불구하고 요셉은 다른  사람보
다 형통한 것은  다른 사람이 먹지  않는 양식을 먹었습니
다. 다른 사람들은  육신의 양식을  먹었지만 요셉은  꿈을 
먹었습니다. 그는 고된 종살이를 하면서도 그는 꿈을  먹고 
꿈 가운데 하나님께  기도했습니다. 그렇기 때문에  형통이 
따랐습니다. 종살이 속에서도  형통해서 요셉이 하는  일마
다 잘되기 때문에 보디발이 가정 총무로 삼아  주었습니다. 
그래서 그 어려운 가운데 가정 총무가 되어서 사무직을 맡
음으로 좀 편안하게 살 수 있는  그런 처지에 놓이게 되었
습니다. 
  그러나 그것도  잠시였습니다.  요셉은 인물이  준수하고 
아름답고 매력이 있는 청년이었습니다. 그러므로  보디발의 
아내가 그만 요셉에게  반했습니다. 그래서 자꾸만  요셉을 
유혹을 했습니다. 그러나 요셉은 그 유혹을 자꾸  떨쳤습니
다. 그리고 그  아내에게 분명히  말했습니다. 우리 주인이 
이 모든 가족의 먹고 입고 사는  일을 내게 맡겼으나 당신
만은 내게 허락하지  아니했다. 당신은  절대 주인의  개인 
소유인 것입니다. 내가 절대 손을 대면 하나님께  득죄하고 
주인에게 득죄하니 아예,  날 보고  자꾸 그렇게  눈짓하지 
말고 나를 꾀지 말라고. 아, 그랬는데 하루 요셉이 가정 일
을 돌보기 위해서 안채로 들어갔는데 종들은 다 일하러 가
고 없습니다. 그 보디발의 아내가 늦잠을 자고서  잠옷바람
으로 나와보니 요셉이 들어옵니다. 그녀는 요셉의 옷을  잡
았습니다. 너는 뭘 잘랐다고 그렇게 야단이냐, 나하고 우리 
주인 몰래 즐기자, 요셉이 나는 이  죄를 지을 수 없다. 그
리고 난 다음 떨쳐 나오는데 그만  옷이 잡혀서 옷이 벗겨
져 버렸습니다. 사랑이  변하여 원한이  되는 것입니다. 이 
부인이 그만 그 옷을 잡고 고함 고함을 칩니다. 사람  살려
라. 정말 생사람 잡는  일을 합니다 이제. 사람  살려라, 사
람 살려라, 뭐, 종들이 뛰어오고 그 다음  주인이 뛰어오고. 
주인이 데리고 온 히브리 종이 나를 겁탈하려고 왔다가 내
가 고함을 치니 웃옷을 벗어 놓고 달아났다. 이러니 뭐, 증
인이 있나, 요셉이 아무리 말해봤자  자기 말 들어주나. 더
구나, 또한 자기  부인을 겁탈하려고 들어왔다가  도망쳤다
고 했으니까 주인이 와서 가만히  두었겠어요? 안 죽을 만
큼 때리고 짓밟았지?  남자의 질투라는  것은 불로도 끄지 
못한다고 했습니다. 이러니, 얼마나  요셉이 발길로 차이고 
얻어맞고 뼈가  으스러지도록  짓밟혔습니다. 그러한  다음 
그는 시위대 뜰 감옥에 갇혔습니다. 얼마나 억울하고  답답
하고 고통스럽겠습니까?  보통 사람 같았으면 죽었을 것입
니다. 그러나 요셉은 그 위기를 극복할 수 있는 양식이  있
었습니다. 그는 울면서 꿈을 먹었습니다. 그는 하늘을 쳐다
보고 주님께서 주신 꿈을 먹었습니다. 그는 꿈을  부여잡고 
꿈을 먹었습니다. 그렇기 때문에 그 억울하고 원통함을  견
딜 수가 있었습니다.  꿈이 없었으면  그는 미쳐  버렸거나 
그렇지 않으면 병들어서 죽었을 것입니다. 그러나 그  모든 
역경을 극복할 수  있는 정신적인  자원이 있었습니다.  이 
정신적인 자원이라는 것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 이  정
신 자원이 있기 때문에 그는 모든  역경을 이 억울함을 극
복할 수 있습니다. 그는 꿈을 먹고사는 사람입니다. 아무도 
요셉의 꿈을 몰랐었습니다.    그래서 그는  감옥 속에 있
는데 같은 감옥에 애굽의 술장관, 떡장관이 모의를  하다가 
잡혀서 들어 왔습니다. 그들도 각각 꿈을 꿨는데  메세지가 
실린 꿈이었습니다. 그래서 그들이 얼굴이 아주 수심이  꽉 
들어 차있었을 때 요셉이 들어와서  꿈을 해석해 주었습니
다. 술장관에게는 당신의  포도나무에서 세 가지가  나와서 
꽃이 피어서 열매를  맺어 그 밑에  잔으로 포도주를 짜서 
바로에게 바쳤으니 사흘 후에 당신은  다시 복권되어서 바
로에게 술을 바치게 될  것이다 .떡장관이 그 말을  들으니
까 아주 좋은 꿈이거든 나도 해석을 좀 해주세요. 나는  내 
머리에 광주리 세 개가 있는데 바로를 위해서 여러가지 떡
과 지짐이 잔뜩  있는데 이걸 머리에  이고 있으면 새들이 
와서 먹더라. 아 그것은 사흘 후에 당신의 목이 날라갈  것
입니다. 똑같은 꿈인데 하나는 메세지가 좋고 하나는  메세
지가 나쁩니다. 아닌게  아니라 사흘  후에 바로의  생일이 
되어서 술장관은  복권되고  떡장관은 목이  날라갔습니다. 
그때 술장관을 잡고  부탁을 했습니다. 당신이  복권되거든 
나를 좀 돌보아 주십시요. 임금에게 고해서 나를  해방시켜 
주십시요. 나는 아무 죄가 없습니다. 그렇게 하겠다고 약속
을 해  놓고 난  다음 술장관은   까맣게 잊어 버렸습니다.     
그래서 감옥에서 3년 동안  썪습니다. 종살이 17년에  감옥
에 3년 동안 기약이 없이 썪는데 여러분 얼마나 죽을 지경
입니까? 만일 요셉이 꿈꾸는 사람이 아니었으면 그 마음속
에 꿈이 없었으면  그는 절망을  했었을 것입니다.  그 3년 
동안 그는 계속해서  꿈을 먹고살았습니다. 양식을  먹고산 
것이 아니라 꿈을 먹고살았습니다. 
  3년이 지나고 난 다음에 바로가  때가 오매 꿈을 꾸었습
니다. 바로가 꿈에 보니까 하숫가에 살진 7곱 암소가  들어
와서 풀을 먹더니 그 뒤에 파리한  7곱 소가 나와서 그 살
찐 암소를 다 잡아  먹고도 그대로 파리했습니다. 잠이  깨
었다가 다시 잠이 들었는데 또 보니까 아주 살찐 충실한 7
곱 이삭이 있는데 쇠약한 7곱 이삭이 뒤에 나와서 그 살찐 
이삭을 다 먹고도 그냥 그대로 빈 죽정이가 되어 있었습니
다. 똑같은 내용의 메세지가 실린 두가지 꿈이나까  확실히 
이루어진다는 것을 말하고 있는 것입니다. 애굽의 모든  술
객들을 다 불러서 물어도 해석을 못해서 그때 술장관이 비
로소 요셉을 기억하고 요셉의 말을 하니 요셉을 데려 오라
고 했습니다. 빨리 와서  요셉을 면도를 시키고 이발을  시
키고 좋은 옷을 입혀서 바로 앞에 데리고 오니, 그  요셉이 
그 꿈을 해석합니다. 이것은  동일한 꿈을 두 번  보여주신 
것이니, 하나님께서 바로에게 곧 다가올 것을 보여준  것입
니다. 이 땅에 7년 큰  풍년이 다가오고 난 다음에  7년 흉
년이 올 것인데 얼마나 거센  흉년인지 7년의 풍년이 온데 
간데 없게 될 것이다.  그러므로 이 나라를 구출하기  위해
서는 7년 풍년 때 모든 수확의 5분지의 1을 거두어서 지역
마다 곡창을 짓고 그것을 쌓아놓으면 흉년 때에 살릴 수가 
있다. 
  이 말을 듣자  바로가 무릎을 딱  치고서 자네같이 지혜 
있고 총명하고 모든 일을 아는 사람을 어떻게  구하겠는가. 
오늘 이 시간에 자네를 온 나라의 통치하는 국무총리로 삼
노라 하고서 자기 반지를 빼면서 주고 오직 보좌만 너보다 
높지, 그 이외의  통치권은 너에게  다 이행한다. 순식간에 
그 운명이 변화되고 만  것입니다. 자기를 떼려 잡아서  감
옥에 넣었던 시위 대장이 바로 자기를 보호하는 사람이 되
고 마는 것입니다. 사람 팔자  시간 문제입니다. 얼마나 시
위 대장이 얼굴이 뜨끈거리겠습니까? 그래서  7년 풍년 동
안에 곡식 5분지의 1을 거두었다가  7년 흉년 동안에 그것
을 팔아주니, 온 애굽이 살고 애굽의 모든 땅과 모든  돈은 
바로에게 다 거둬주고 그때 가나안의  형들이 자기에게 곡
식을 사려와서 해와 달과 11별이 절하듯이 넙죽 엎드려 절
하고 곡식을 팔아 달라고 간구하는  그러한 장면이 벌어진 
것입니다. 
  요셉은 무려 장작 13년 동안 역경과 환난을 통하여 꿈을 
먹고살았습니다. 그 결과 그  꿈이 그 생애 속에  이루어지
고야 만 것입니다.  우리가 하나님께서  주신 꿈을  가슴에 
품고 꿈을 먹고 살아가면 그 꿈이  우리를 이끌어 가고 그 
꿈이 새로운 삶을 가져다주는 것입니다. 이 세상을  바꾸어 
놓은 사람들은 모두 다 꿈꾸는 사람들이었습니다. 꿈을  꾸
고 꿈을 품고 꿈을 먹고사는 사람은 결국에 하나님의 성령
의 능력으로 개인과 국가와 세계를  변화시켜 놓은 사람인 
것입니다. 오늘날 한국에 필요한 것은 꿈이 필요한  것입니
다. 우리 개인적인 민족적인 꿈이 필요한 것입니다. 우리에
게 꿈을 심어줄 수  있는 지도자가 필요한 것입니다.  한국
이 살아 남기 위해서는  꿈을 품어야 됩니다. 꿈을  먹어야 
되는 것입니다. 꿈을  가져야 되는  것입니다. 우리 민족이 
꿈을 잃어버리고 허랑 방탕하고 사치  낭비만 하면 파멸당
하고 맙니다. 우리 민족하게  강렬한 내일을 향한 꿈을  심
어줄 수 있는 이러한 우리의  지도자가 우리에게 현실적으
로 필요한 것입니다. 
  우리에게 가장 영롱한  꿈을 심어줄 자는  우리 주 예수 
그리스도 밖에 없는 것입니다. 우릴 위해서 하나님의  꿈을 
한 몸에 싣고 오셔어 십자가에 몸  찢고 피를 흘려 우리를 
위해서 오중복음과 삼중축복의 꿈을 허락해  주신 이 예수 
그리스도를 여러분 모셔들이고 그리스도 안에 있는 하나님
의 꿈을 받아들여서 자나깨나 그 꿈을  꾸고 그 꿈을 먹고 
그 꿈을 마시고 그 꿈 가운데  살면 하나님의 성령께서 요
셉의 생애에 꿈을 이룬 것처럼 여러분의  생애 속에 이 꿈
이 반드시 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님,
우리에게 꿈을 주시니 감사합니다. 우리 주 예수  그리스도
는 하나님의 꿈이요 그 위대한 꿈을 우리가 마음속에 받아
들여서 오중복음과 삼중축복의 꿈을 꾸고, 그 꿈속에  사는 
우리들이 되게 도와주옵소서. 아버지여, 괴로울 때도 그 꿈
을 꾸고, 슬플 때도  그 꿈을 먹고, 좋을  때도 그 꿈을 꾸
고, 괴로울 때도 그 꿈을 먹고살게 도와 주시옵소서. 그 꿈
이 우리 마음을 꽉 채우고 온통  우리 영혼을 채우게 도와 
주시옵시고, 꿈에 사로잡혀서 사는 우리들 되게 도와  주시
옵소서. 성령께서 그  꿈을 통하여  새로운 위대한  창조를 
우리 개인과 가정과 생활과 국가에 이루게 하여  주옵소서. 
예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 
아멘.
















========================================

1997년 2월 9일 
주일 설교

제목: 스트레스를 즐기며 살자.
성구: 이사야 40: 27-31
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "스트레스를 즐기면 살자" 라
는 제목으로 말씀을 나누려고 합니다.
  오늘날 사람들이 겪는 가장 큰  문제는 삶의 스트레스입
니다. 40대 한참 일할  나이에, 또 인생을  즐기고 살 나이
에, 급사하는 일들이 얼마나  많이 생겨났는지 알  수 없습
니다. 갑자기 사무실에서,  노동 현장에서, 팔팔  젊은 사람
들이 급사를 합니다. 다른 이유 아닌, 격렬한 성장 경쟁 속
에서 당하는 스트레스에 견디지 못해서 결국에는 넘어지는 
것입니다. 또 오늘날  수많은 사람들이 가지가지  정신적인 
고통에 허덕입니다. 이것도 역시 스트레스가 넘쳐 나기  때
문에 이것을 견디지 못하여 크고 작은 심신 장애로 사람들
은 고생을 하는 것입니다.
  의사들은 우리가 앓는 질병의 70% 이상이 모두 다 스트
레스 때문에 생겨난 병이라고 말하고 있는 것입니다.  스트
레스 때문에 가정이 파괴되고 젊은이들이 스트레스를 견디
지 못하매 그만  범죄에 몸을 던져서  자기 일생을 망치는 
일들이 많습니다.
  성경에는 소년이라도 피곤하며  곤비하며 장정이라고 넘
어지고 자빠진다고 기록하고  있습니다. 이것이 오늘날  우
리들의 시대를 묘사해서 말한 것이 아니겠습니까? 옛날 농
경생활에 자연에 묻혀 자연과 더불어  시간에 쫓기지 않고 
살 때와는 너무나 대조적인 것입니다. 그렇다고 해서  우리
는 그런 과거의 생활로 되돌아 갈 수는 없습니다. 결국  오
늘날의 생활 형태대로 죽기 아니면 살기로 생존 경쟁을 하
고 초긴장 속에 우리는  살아가야만 합니다. 이와 같은  생
존경쟁은 전 세계적인  범위에서 이루어지고  쌓이는 것은 
스트레스인 것입니다.
  그러면 이와 같은 삶을 살면서도  마음에 여유를 가지고 
스트레스를 삼켜 버리며 기쁘고 평안하게  살아갈 수 있는 
길이 없을까요? 하나님께서는 그 길을 우리에게 밝히 보여
주고 있습니다.

  첫째로, 여러분 스트레스를  이기고 오히려 스트레스  가
운데서 즐겁게 살기 위해서는 하나님을  바로 알아야 합니
다. 하나님을 알지  못하고는 우리는 스트레스에서  절대로 
해방될 수가 없습니다.  인간적인 힘으로 스트레스에서  해
방되겠다고 술을 먹다가 중독자가 되고 마약에 의지하다가 
일생을 망치는 일들이 얼마나  많습니까? 세상에 인간적인 
쾌락을 통해서 일시적으로 스트레스를 모면해 보려고 하는 
사람은 결국에는 자기  파멸의 길을  걷게 되는  것입니다. 
여러분 그러므로 우리는 하나님을 바로  알고 하나님에 의
해서 스트레스를  풀어야만  합니다. 사람들은  생각하기를 
하나님은 우리 생활에 무관심하시다고 오해하고 있습니다. 
  오늘 성경 말씀대로 이사야서 40장 27절에 "야곱아 네가 
어찌하여 말하며 이스라엘아  네가 어찌하여  이르기를 내 
사정은 여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 
수리하심을 받지 못한다 하느냐"  사람들은 하나님께서 너
무나 높은 곳에 계시기 때문에 낮고 천한 우리들에 대해서 
관심을 기울이지  않는다고  생각하는 것입니다.  하나님이 
내 사정을 알 턱이 있느냐?  그러나 성경은 그렇게 말하고 
있지 않습니다. 우리 주님께서는 하나님은 우리 머리털  숫
자까지라도 다 헤고 계신다고 말씀을 하고 계신  것입니다. 
그렇다면 우리 머리털은 아침에 머리 빗을 때마다 한 두개
씩 뽑혀 나가는데  그 숫자를 매일  같이 하나님이 프러스 
마이너를 하고 계신다는  것입니다. 그럴 정도이니까  우리
의 사정을 모른다고 절대로  할 수 없습니다. 내  원통함을 
알아주지 않는다고 하나님이 그렇게 말씀하는데 성경은 말
하기를 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도
해 주신다고 말했습니다.
  하나님의 성령이 탄식할 일이  뭐가 있습니까? 그런데도 
불구하고 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도하는 것은 우
리 마음에 고통과 괴로움이 있기  때문에 이것을 풀어주기 
위해서 하나님이 그렇게 하고 계신 것입니다. 여러분  사람
들이 하나님은 우리의 생활에 무관심하고 하나님은 우리를 
돌보지 않는다고 말하고 있는데, 거기에 대한 성령님의  대
답이 즉시 있습니다. 그것은 우리 사람들이 하나님에  대한 
지식이나 견문이 부족했기 때문에 그렇다는 것입니다.
  호세아서 4장 6절에 내 백성이  지식이 없으므로 망한다
고 했는데 사람들이 하나님의 역사하는  것을 알지 못하기 
때문에 오해된 말을 하는 것입니다. 여러분 하나님의  실상
과 자격을 하나님의 성령은 이렇게 말하고 있는  것입니다. 
하나님은 영원하신 야웨이시다. 그러므로 하나님께서는  알
파요 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되
십니다. 우리 세상 삶도 오래 사신 분이 인생 경험으로  모
든 만사를 알고 있지 않습니까?
  여러분 백발이 되신 분은 육체적인  힘은 없어도 인생의 
경험을 통해서 많은 삶의 지혜를 가지고 있습니다.  사람도 
젊은 사람은 경솔하게 행할 때가 많지만 나이가 들게 되면 
지혜를 얻게 되어서 모든 것을  신중하게 생각하고 지혜롭
게 하지 않습니까? 그렇다면 하나님은 나이가 많으신 분이 
아니라 영원하신 하나님이신 것입니다. 시작의 하나님이요. 
끝의 하나님입니다. 그렇기  때문에 하나님이 알지  못하는 
일은 하나도 없는  것입니다. 옛날부터 오늘까지  하나님은 
모든 것을 알고 계십니다. 그뿐아니라 성경은 말하기를  하
나님은 만물을 창조하신 하나님이라고 말씀하고 있는 것입
니다.
  느헤미야서 9장 5절로 6절에  보면 "너희 무리는 마땅히 
일어나 영원부터 영원까지 계신 너희  하나님 여호와를 송
축할지어다 하늘과 하늘들의 하늘과 일월  성신과 땅과 땅 
위의 만물과 바다와 그 가운데 모든  것을 지으시고 다 보
존하시오니 모든 천군이 주께  경배하나이다" 라고 말하고 
계신 것입니다.
그러므로 하나님께서 다 지으셨으니 하나님이 지으신 것을 
모를 리가 만무한 것입니다. 성경은 말하기를 어머니  뱃속
에서 우리가 태어나기 전에 하나님은  우리를 보셨다고 말
했습니다. 그리고 우리가  이 세상의  하루가 지나기  전에 
우리 일생을 하나님의  책에 기록했다고 말했었습니다.  그
러므로 하나님은 만물을 창조하신 하나님이시기 때문에 우
리의 사정을 소소히 다 알고 계신 것입니다. 
  그리고 또 성경은  하나님은 피곤치 아니하시고,  곤비치 
아니 하시다고 말한 것입니다. 시편 121편 4절에 "이스라엘
을 지키시는 자는 졸지도 아니하고 주무시지도 아니하시리
로다" 하나님은 졸지도 아니하시고  주무시지도 아니 하시
지만 피곤치도  않으시고  곤비치도 않으십니다.  하나님이 
피곤하고 곤비해서 우리가 하나님께 기도할  때에 나 지친
다, 나 지금 쉬게 하라,  하나님, 도와주소서, 나 지금 자는
데 왜 야단이야. 이렇게  된다면 우리는 하나님께 의지  할
수 없지요. 그러나  하나님은 졸지도 않으시고  주무시지도 
않으시고 피곤치도 아니하시고  곤비치 아니하시고 주님께
서는 언제든지 그 능력으로 우리를 도우실 수 있는 하나님
이시라는 것입니다.
  그리고 성경은 하나님은 명철히 한이 없으시다고 말했습
니다. 로마서 11장 33절에 "깊도다 하나님의 지혜와 지식의 
부요함이여, 그의 판단은  측량치 못할  것이며 그의  길은 
찾지 못할 것이로다"고 말했습니다. 하나님이  명철이 한이 
없었기 때문에 우리의  모든 문제를 다  아시고 그 문제에 
대한 해답도 하나님은 모두다 가지고 계신 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 이 하나님께서는  또한 우리에게 나타나
서 역사 하기를  원하시는 하나님이시라는  사실을 우리가 
알아야 되는 것입니다.  성경은 말씀하기를 피곤한  자에게
는 그는 능력을  주시겠다고 말씀했습니다. 오늘날  심신이 
사람들은 피곤해져 있습니다.  혹은 생활에 지쳐서  피곤해 
있습니다. 가정 생활에  지쳐 버린  사람도 있고  투쟁력을 
잃어버리고 될 데로 되라,  바람 부는 대로  물결치는 대로 
그만 인생을 내어 던져 버린 사람도 있는 것입니다. 
  그러나 여러분 이사야  42장 3절에 보면  " 상한  갈대를 
꺾지 아니하며 꺼져가는 등불을 끄지  아니하고 진리로 공
의를 베풀 것이며"라고 말한 것입니다.  우리 하나님께서는 
상한 갈대라고 꺾어 버리고 꺼져가는  등불이라고 확 불을 
끄지 않습니다. 상한  갈대나 꺼져가는 등불조차도  주님께
서 붙들어서 그 피곤한 자에게  능력을 주시기를 원하시는 
것입니다. 지극히  무능한  자에게도 하나님께서는  능력을 
주셔서 다시 일으켜 세워 살려 주시기를 원하시는 것이 우
리 하나님의 복이라는 것을 우리가  알아야 된다는 것입니
다. 성경은 무능한 자에게는 힘을 더하신다고 했는데  가장
으로서 능력을 상실하고 무능하게 되었을  때 하나님은 가
장으로서 힘을 주시고 아내로서의 능력을  상실했을 때 아
내로서의 일을 할 수 있는 힘을 주시고 부모로서의 능력을 
상실했을 때 부모로서 행할 수 있는 힘을 주시고 직장인으
로서의 능력을 상실했을 때 직장에서  인정받을 수 있도록 
능력 주시기를 원하시고  사회 생활에  적응력을 상실했을 
때 하나님은 힘을 주셔서 사회에 적응하여 살아갈 수 있도
록 해 주기를 원하시는 하나님이라고  성경은 말하고 있는 
것입니다. 
  히브리서 12장 12절에서 13절에  "그러므로 피곤한 손과 
연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 
만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지  않고 고침을 받게 
하라" 고 말하고 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 피곤한 
자에게는 능력을 주시기를 원하시고 무능자에게는 힘을 더
하시기를 원하시는 하나님이라는 것을 말씀하고 있는 것입
니다. 이러므로 이와 같이 하나님의 대한 기본적인  상식을 
가지고 있어야 되는 겁니다.
하나님은 나의 대한 것은 모르며 나의 원통한 것도 수리해 
주시 않는다고 그렇게  말하면 안되는 것입니다.  근본적인 
우리 하나님의 은혜를  알아야 됩니다. 우리  하나님께서는 
우리들로 하여금 생명을 얻되 더  풍성히 얻기를 원하시고 
영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며  강건하기를 원하시고 계
시는 좋으신 아버지란 사실을 우리가  알아야 되는 것입니
다. 

  둘째로, 이와 같은 하나님을  우리가 안다면 이  땅에 살
면서 야웨를 앙망할 줄  알아야 되는 것입니다. 여러분  앙
망한다는 것은 수평적인  생활 관심에서  수직적인 관심을 
가지고 하나님을 생각하고 예배하며 기다림을 말합니다.
세상 사람들은 전부다 땅만  보고 삽니다. 위를 쳐다  보지 
않습니다. 하나님을 앙망한다는 것은 땅만 보고 살지  말고 
고개를 들어 하늘을 쳐다보는 것을 말하는 것입니다.  하나
님은 앙망하고 하나님을 예배하고 섬기를  이러한 삶을 살
아야 하나님과 우리의  연결이 이루어지는 것입니다.  오늘
날 사람들이 곤비하고 피곤하고 스트레스에 걸리고 넘어지
는 것은 수평적인 인생을 살기 때문에 이 땅에서 다가오는 
마음의 고통과 괴로움을 견디질 못해 쓰러지는 것입니다.
그러나 위를 쳐다보면 위에서 우리가 능히 이 세상에 스트
레스를 이기고 스트레스를 삼키고 살아갈 수 있는 힘을 허
락하여 준다는  것입니다.  예수님께서도 그렇게  말씀하지 
않습니까? '수고하고 무거운 짐진  자들은 다 내게로  오라 
내가 너를 쉬게 하리라'  예수님이 어디에 계십니까?  하나
님 보좌 우편에 계십니다. 위를 앙망해야만 되는 것입니다. 
이러므로 여러분 우리가 야웨를 앙망하고 새 힘을 얻기 위
해서는 하나님을 예배해야 하는 것을 잊지 말아야 됩니다.
  예배하는 것은 이 수평적인 인생  생활을 잠시 잊어버리
고 하늘을 쳐다보고 하나님께 공경하는  마음을 드리는 것
을 말하는 것입니다. 성경에는 엿새 동안 일하고  이레째는 
교회에 나와서 하나님을 섬기라고 말하고 있는 것입니다.
  이사야서 55장 1절로  3절에 "너희  목마른 자들아  물로 
나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이 
값없이 와서 포도주와 젖을 사라 너희가 어찌하여 양식 아
닌 것을 위하여 은을 달아 주며  배부르게 못할 것을 위하
여 수고하느냐 나를 청종하라 그리하면  너희가 좋은 것을 
먹을 것이며 너희 마음이 기름진  것으로 즐거움을 얻으리
라 너희는 귀를 기울이고 내게 나아와 들으라 그리하면 너
희 영혼이 살리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러기 때문
에 우리 목마른 자 물로 나아오고  돈없는 자 와서 하나님
이 주시는 포도주와 젖을 값없이 사라는 것입니다.  우리가 
하나님께 나와서 믿음으로 하나님을 앙망하고 예배하면 하
나님께서는 그들에게 포도주와 같은 즐거움을 주시고 젖과 
같이 영양분이 듬뿍 담긴 하나님의  은혜를 주셔서 마음에 
즐거움과 마음에 힘을 가지고 인생을 살아갈 수 있게 만들
어 주는 것입니다.
  그뿐 아니라 우리는 하루의 시작  전에 하나님을 예배해
야 합니다. 이사야서 33장 2절에 "여호와여  우리에게 은혜
를 베푸소서 우리가 주를 앙망하오니  주는 아침마다 우리
의 팔이 되시며 환난 때에  우리의 구원이 되소서" 주님은 
아침마다 우리에게 붙들어 주는 팔이 된다는 것입니다.  여
러분 그러므로 밤에 잠을 자고 아침에 일어나서는 제일 먼
저 야웨를 앙망하고 하나님께 기도드리고 찬송하고 하나님
의 도움을 구하면 하나님의 오른 팔이 나타나서 그날 살아
갈 수 있는 힘을 허락하여 준다는 것입니다. 
  그리고 야웨를 앙망한다는 것은 말씀을  깊이 있게 듣고 
읽어서 하나님과 가까워져야  합니다. 어떻게 하면  하나님
과 가까워집니까? 하나님의 음성을  듣고 하나님과 가까이 
나아갈 수 있는 것입니다. 서로 대화가 있어야 가까워지지. 
아무리 사랑하는 친구들이라도 오래 떨어져 있으면 멀어지
고 마는 것입니다.  이웃 사촌이라는  말은 이웃이  우리와 
피와 살이 섞이지  않아도 가까이 있어서  늘 대화를 하기 
때문에 멀리 있는 사촌보다 더 가까워지는 것입니다. 
  그러므로 시편 119편 49절로  50절에 보면 "주의 종에게 
하신 말씀을 기억하소서 주께서 나로  소망이 있게 하셨나
이다. 이 말씀은 나의 곤란 중에 위로라 주의 말씀이  나를 
살리셨음이니이다" 여러분  주의 말씀이  마음속에  소망이 
있게 하고 곤란 중에 위로가 되고  주의 말씀이 나를 살리
는 역사를 하기 때문에 우리가 하나님의 말씀을 가까이 듣
고 늘 읽어야 됩니다.  우리가 주일날도 말씀을 듣고  수요
일날 공부도 하고 또 구역 예배에  나가서 서로 말씀도 나
누고 또 우리가 성경을 매일 읽음으로 하나님 말씀과 같이 
있으면 자연적으로 하나님과  가까워지고 하나님과 친하게 
되고 하나님의 은총의 손길을 가슴속에  느끼게 되는 것입
니다.    그리고 수시로 기도하되 매일  특별한 시간을 내
어서 기도하고 마음의 짐을 하나님께 맡겨 버려야  됩니다. 
시편 55편 22절에 "네 짐을 야웨께 맡겨 버리라 너를 붙드
시고 의인의  요동함을 영영히  허락지  아니하시리로다"고 
말씀하셨으며, 시편 68편 19절에 "날마다 우리 짐을 지시는 
주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다" 
  우리 하나님은 우리의  짐을 지시기를  원하시는 것입니
다. 적고 큰 모든  짐을 지시는데 우리가 기도하고  맡겨야 
주님이 짐을 져 주시지 우리가  억지로 걸머지고 하나님께 
맡기지 않았는데 하나님이 강제로 짐을 질 수가 없는 것입
니다. 여러분 우리 하나님께는 우리를 사랑하사 우리를  감
당치 못할 짐 지는 것을 원치 아니하고 계신 것입니다.  이
렇기 때문에 수시로 우리는 하나님께  기도해서 짐을 맡기
고 또 매일 같이 특별한 시간을 내어서 적어도 30분 한 시
간 이상 야웨와 함께 대화하고  하나님께 기도하면 여러분 
마음속에 강물 같이 넘치는 하나님의 평안을 체험할 수 있
는 것입니다. 그리고 늘 수시로 하나님의 선하심과  인자하
심을 묵상해야 됩니다. 시간이 있을 때마다 세상일만  생각
하지 말고 하늘의  일을 생각  하십시요. 하나님은  보좌에 
계시고 예수님은 그 보좌 우편에 계시는데 위의 일을 생각
하고 하나님의 선하심과 인자하심을 감사하고 찬송해야 되
는 것입니다. 그리고  늘 입술로  하나님께 감사와  찬양을 
드리며, 이런 여러가지 방법을 통해서 우리는 야웨를  앙망
할 수 있습니다. 우리가  수평적인 인생만을 살지 말고  수
직적인 인생을 살아서 늘 하나님을  쳐다보고 하나님과 함
께 동행하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 

  여러분 우리 생활이 땅의 일로 온통 심신이 사로잡힐 때 
스트레스에 걸립니다. 그때  그것을 잠시 중단하고  하나님
과 하늘나라에 관심을  기우려야 하는 것입니다.  하나님과 
가까워지면 스트레스의 줄은 다 끊겨  버리고 마는 것입니
다. 세상에 염려  근심 불안  초조 절망이라는  스트레스의 
힘이 우리를 막 묶어 놓아도 우리가 하늘을 쳐다보면 하나
님의 성령의 은혜가 오면 그 줄이  다 끊겨져 버리고 마는 
것입니다. 우리는 스트레스에서 해방되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 야웨를 앙망하고 사는  삶은 진실로 영혼
이 잘되고 범사가 잘되며  강건해질 수 있는 것입니다.  스
트레스에서 해방되기 때문에 우리 마음속에  참 믿음과 소
망과 사랑이 넘쳐날 수 있고 인생을 여유를 가지고 살아갈 
수가 있는 것입니다. 여러분이 매 주일마다 교회에  나와서 
하나님께 기도하고 말씀을  듣고 찬양한다는  것은 야웨를 
앙망하는 것이요 이로 말미암아 여러분에게 하나님이 내리
시는 은혜를 통해서  스트레스에서 해방되는  일이 얼마나 
많은지 모릅니다. 주일 예배 드림으로 말미암아 수많은  생
의 압력에서 해방되고  스트레스에서 해방과  자유를 얻고 
여러분이 또 한 주간 동안 인생의 짐을 지고 살아갈 수 있
는 용기와 힘이 생겨 나는 것입니다. 그리고  스트레스에서 
해방되어야 정신적인 질병에서  육체적인 질병에서 해방될 
수 있고 건강한 심신을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다.

  세째로 성경에는 그렇게 하면 새 힘을 얻겠다고 말한 것
입니다. 야웨를 앙망하면  새 힘을  얻는 것입니다. 어떻게 
새 힘을 얻느냐? 여러분이 하나님을 앙망하고 있으면 자아
에 대한 새로운  이미지가 생겨나는  것입니다. 이  세상에 
수평적인 삶만을 살고 있으면 모든  수고와 괴로움이 짓누
르고 그것을 감당하지 못하면 자기는  버림받고 고독한 존
재가 되었다고 생각하고  좌절되는 것입니다. 그러나  야웨 
하나님과 함께 만나고 있으면 하나님께서  우리의 참 모습
을 보여 주십니다. 이러므로 버림받고 고독한 존재가  아니
라는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 
  요한 복음 14장 18절로 20절에  "내가 너희를 고아와 같
이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라  조금 있으면 세
상은 다시 나를  보지 못할 터이로되  너희는 나를 보리니 
이는 내가 살았고 너희도 살겠음이라 그 날에는 내가 아버
지 안에, 너희가 내 안에  내가 너희 안에 있는  것을 너희
가 알리라" 보십시요. 하나님 앞에 있으면 주님이  내 안에 
내가 주님 안에 있는 것을 알고  나는 보통 사람이 아니라 
하나님의 사람, 예수 사람이 된  것을 알게 되는 것입니다. 
예수님으로 말미암아 나는 죄악에서 해방되고 하나님과 원
수 된 담이 무너졌으면 치료와 기쁨을 받고 아브라함의 축
복을 받은 사람이며 사망과 음부를  이긴 사람이라는 새로
운 자기 이미지를 가지고  살아갈 수 있는 것입니다.  누구
든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 새롭게 된 자아  이미지
를 가지고서 살아가기  때문에 용기와  힘이 100배로 생겨 
나는 것입니다. 그러므로  십자가를 통하여 새로운  피조물
이 되었다는 이 지식을 마음속에 하나님 앞에 확실히 가질 
수가 있게 되는 것입니다. 
  그리고 또 하나님 앞에서 기다리면 새 힘이 오는데 그것
은 성령이 주시는 새  힘인 것입니다. 우리는 하나님  앞에 
기도하고 기다리면 하나님의 성령이 반드시 역사하는 것입
니다. 하나님의 성령은 성경에  생수라고 말했습니다. 너희
는 누구든지 목마르거든 내게로 와서  마셔라 그러면 너희 
배속에서 생수의 강이 넘치리라고 말한 것입니다.
  생수는 피곤과 갈증이 다 채워지는 것입니다. 인생에  피
곤하고 외롭고 슬프고 갈증이 생겼을  때 하나님이 성령으
로 오셔서 우리의 모든 삶의  갈증을 채워주심으로 말미암
아 새로운 힘이 생깁니다. 무더운 여름철에 뙤약볕  밑에서 
일하는 사람이 갈증에 잡히면  일을 할 수가 없습니다.  완
전히 지치고 쓰러집니다. 그러나 거기에 시원한 생수를  마
시고 나면 얼마나 시원한지  몰라요. 우리가 어릴 때는  요
사이와 같은 이런 소다나 사이다만  코카콜라나 펩시 콜라
나 이런 것이 없었습니다. 그때는 밭에서 일하다가  갈증이 
나면 우물물을 길어다가  거기다가 된장을 섞던지,  그렇지 
않으면 간장을 섞어서 마시면 아주 시원해집니다. 저는  옛
날에 그것을 많이 마셔봤는데 그러면  새 힘이 일어나는데 
우리 인생에 지치고 피곤한 사람은 아무리 간장 섞은 물을 
마셔도 소용이 없어요. 성령의 생수가 오면 시원해지게  되
는 것입니다.
  성령은 또 새 바람입니다.  여러분 사람이 생기가 다  죽
었을 때 새  바람이 불어오면  생기가 돋아납니다.  성령은 
새 바람으로서 우리가 이 세상에서  지치고서 피곤하여 완
전히 기운이 쭉 빠졌을 때 성령의 생기가 우리에게 부어지
는 것입니다.
요사히 "기(氣)"라는 말을 많이 쓰지 않습니까?  기가 죽었
다, 그 사람 기가 다 빠졌다, 기가 나간 사람이다,  기가 나
가고, 기가 빠지고,  기가 없는  사람, 아무리  침을 맞아도 
안돼요. 거기에는 기도하면  성령의 생기가 들어오는  것입
니다. 성령은 위대한 "기"인 것입니다. 성령의 기가 들어오
면 우리가 완전히  살아나게 됩니다. 눈알이  또렷또렷하게 
되요! 
  그리고 또 하나님의 성령은 우리  가운데 하나님의 사랑
을 부어 주는 것입니다. 로마서 5장 5절에  "소망이 부끄럽
게 아니함은 우리에게  주신 성령으로  말미암아 하나님의 
사랑이 우리 마음에  부은 바  됨이니"우리 하나님이  나를 
사랑한다는 그 뜨거운 마음이 넘쳐나면  그만 용기가 생깁
니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님께 내가 사랑받고  있는데 
이 세상 사람이 나를 어찌할 것이냐? 용기와 힘을 얻게 되
는 것입니다. 
  그리고 성령의 충만해지면 우리 마음속에 새로운 기쁨이 
넘쳐나게 되는 것입니다. 사도행전  8장 7절로 8절에  보면 
"많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르
며 나가고 또 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 
큰 기쁨이 있더라"  성령의 역사가  일어나면 귀신도  쫓겨 
나가고 치료도 받고 마음속에 기쁨이  넘쳐나게 되는 것입
니다. 기쁨이 우리에게 얼마나 큰 힘이 되는지 모릅니다.
  그 뿐 아니라 하나님의 성령께서는  우리에게 새로운 꿈
과 환상을 주는 것입니다. 성령이 오시면 젊은이에게는  환
상을 늙은이에게는 꿈을 주리라고 했는데  소망이 다 없어
지고 절망에 처했을 때 하나님의 성령은 와서 우리에게 내
일에 대한 새로운 기도와 소망으로  채워주시고 꿈을 주시
고 환상을 주시는 것입니다.  이래서 일어날 수 있는  은혜
를 주시는 것입니다. 
  그뿐 아니라 성령은 도전에 대한 응전의 힘을 주시는 것
입니다. 용기와 담력을 허락하여  주시는 것입니다. 여러분 
이 세상에서 사람들이 용기를 잃어버리면  아무 일도 하지 
못합니다. 오늘날  우리 한국의  현실이 그렇지  않습니까? 
정치인도 용기를 잃고 사업가도 용기를  잃고 일반 시민도 
용기를 잃고 앞으로 나아갈 힘과 담력을 상실합니다.  힘과 
담력을 상실하면 아무 일도 못해요. 
  히브리서 10장 35절로 38절에  "그러므로 너희 담대함을 
버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내가 필
요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함
이라 잠시 잠간 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하
시리라 오직 나의 의인은 믿음으로  말미암아 살리라 또한 
뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라" 우리
는 뒤로 물러가지 않고 강하고 담대한 믿음으로 꿈을 가지
고 앞으로 앞으로 나아가야 되겠는데  이것은 하나님의 성
령께서 오셔서 그렇게 해주시는 것입니다. 
  그러면 야웨를 앙망하는 사람은 새  힘을 얻으면 어떻게 
될까요? 독수리를 날개치면 올라간다고 했습니다.
독수리가 여러분 날개치며  올라갈 때는  땅에서 올라가는 
상승 기류를 타고 확  올라갑니다. 여러분 참새가 나는  것
은 헥, 헥, 헥, 헥 이러다가 그냥 나무가지에 앉아서  헉 헉 
헉 합니다. 그것은 그냥  자기의 날개 힘으로 가니까  그렇
게 날개를 빨리 쳤다가 나중에 기증맥진 하지요? 독수리는 
자기의 날개 힘으로  날지 않습니다.  상승기류를 타고  쫙 
올라갑니다. 여러분 인생을  사는 것도 하나님을  앙망하고 
성령의 힘을 얻어서 사는 사람은 '믿습니다' 그리고 믿음으
로 사는데 하나님이 없는  사람은 헉 헉  헉 헉 있는 힘을 
다해서, 그러고는 아이고  나 죽어  합니다. 그러고도 별로 
올라가지도 못합니다. 그 날개  치고 뭘 올라가요?  우리는 
야웨를 앙망하는 자는 독수리의 날개 치며 올라갈 수가 있
는 것입니다. 매주일 예배  드리고 난 다음에는 남은  주간
에는 하나님과 함께 믿음으로 눈에는  아무 증거 안보이고 
귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려
워하거나 불안에 떨지  않고 '믿습니다;로  날라 올라갈 수 
있는 것입니다. 이 얼마나  좋습니까? 그 결과로  달음박질
을 해도 곤비치 않습니다.  달음박질 한다는 것은 뛰는  것 
아닙니까? 쫓기는 인생, 숨가쁘게 뛰며 스트레스가  쌓여도 
기진맥진 하지 않습니다.  오늘날의 경쟁 사회에서도  우리
가 달음박질 안 할 수가 있어요? 아침에 일찍 일어나고 저
녁에 늦게 눕고, 또 여러가지 삶에 쫓길 때가 많습니다. 돈
에 쫓기도 환경에  쫓기고 노동력에  쫓길 때가  많습니다. 
그러면 세상에서는 피곤하지만 야웨를 앙망하는 사람은 하
늘에서 힘이 임하여 있기 때문에  달음박질해도 곤비치 않
습니다. 달음박질하면서도 마음속에 기쁨과 즐거움으로  달
음박질할 수 있습니다.
  6.25사변때 제가 부산 대천동  병원에서 일을 하고  있었
는데 그때 물이 없어서  물장수가 오면 물을 삽니다.  나는 
그것을 늘 기억합니다. 그 대천동이 죽 고갯길입니다. 그러
면 그 위에서  물장수가 리어커에 물을  잔뜩 싣고서 뛰어 
내려오는데 많은 사람들이 겨울철에 이마살을 찌푸리고 그
렇게 내려옵니다. 그런데 제가  물을 살려고 병원 앞에  서 
있으면 꼭 한사람 물을  사는 사람이 있습니다. 그  사람은 
예수 믿는 사람이었습니다. 그는 물을 리어커에 싣고  내려
가면서 "내 주를 가까이 하려 함은 십자가 짐 같은 고생이
나...." 그러면서 찬송을 부르며 내려와요. 물을 살  때 아저
씨는 늘 그렇게 기쁩니까? 마음이 늘 기쁩니다. 왜  기쁩니
까? 예수님이  가슴속에 계시기  때문입니다. 선생도  예수 
믿으십시요. 그때 내 생각에는 예수 믿어도 별나게 믿는다. 
예수는 교회에서 믿지  뭐 길거리에서  믿나? 그런 생각을 
했습니다. 그러나 그 사람은  24시간 그 생활 속에  주님이 
같이 계셔서 그 삶의 곤비함 속에서도 그것을 극복하고 이
길 수 있는 기쁨이 있는 것을 보았었습니다. 
  성경에는 야웨를 앙망하면 걸어가도 피곤치 않는다고 했
습니다. 걸어간다는 말은 생활과 시간과 돈의 여유가  있어
서 평안해지는 사람들은  온갖 오락을  추구하다가 그것에 
지쳐서 도박이나 마약이나 알콜중독으로 인생을 망치게 됩
니다. 걸어가는 것도 여러분 쉽지 않습니다. 갑자기 생활에 
여유가 생겨서 이제는 아침 늦잠을  자고 평안해지고 돈도 
많아지고 순식간에 인생이  지쳐져서 그  다음에는 과소비 
하기 시작하고 파멸로 들어갑니다. 그러나 예수 믿는  사람
은 걸어가도 피곤치 아니하고 생활의  여유가 생기고 모든 
것이 평안해져도 주님의 은혜로 말미암아  그 여유를 가지
고 하나님께 영광 돌리며 올바르게 살  수 있는 지혜와 힘
이 주어지기 때문에 걸어가도 여유있는  삶을 살아도 야웨
를 앙망하는 자는 항상 새롭고 피곤치 않게 인생을 살아갈 
수가 있는 것입니다. 

  이러므로 여러분 이 세상에 현실적인 삶이 점점 더 각박
해지고 어려워지고 삶이 굉장히 심해짐으로 수평적인 삶을 
사는 사람은 날이 갈수록 더 많은 정신적인 장애와 육체적
인 질병과 가정적인 파탄과 생활의  고통으로 허덕이게 될 
것입니다. 그러나 우리는 만유의 주 되신 하나님이  계심으
로 우리는 야웨를 앙망하고 살 때에 야웨께서 우리에게 새 
힘을 허락하여 주셔서 언제나 큰 기쁨과 소망과 힘을 가지
고 오히려 스트레스를 먹으며 스트레스를 즐기며 스트레스
를 이용하며 성공적인 인생을 살아갈 수가 있습니다.














-기도-
하나님 우리 아버지여, 우리가  인생을 살면서 이  생존 경
쟁을 피할 수는 없고 나이가 들수록 세계적인 삶의 생존경
쟁 속에 형언할 수  없는 스트레스에 쌓이게 됩니다.  가정
도 스트레스에 파괴되고 생활도 스트레스에 무너지고 마음
도 병들고 정신적인 장애도 가져오고 사회도 어수선해집니
다. 사람들은 여유가 없어  부딪히기만 하면 물고 찢고  싸
웁니다. 아버지 이런 가운데 마음에 여유를 가지고  평안과 
기쁨으로 물댄 동산 같이 살 수  있는 길은 야웨 하나님을 
앙망하고 사는 길 밖에 없사옵나이다. 우리 아버지여  그러
므로 우리 모든 사람들은 생수의  근원되는 야웨 하나님을 
모시고 있음으로 야웨를  앙망하고 살게 도와  주시옵소서. 
수평적인 인생을 살지 말고 수직적인 인생을 살게 도와 주
셔서 항상 하나님을  쳐다보고 하나님을  예배하고 말씀을 
묵상하고 하나님께 감사하고  하나님께 기도하고 의지하며 
성령으로 충만한 삶을  살아서 스트레스를  이기고 성령의 
상승 기류를 타고 독수리 날개 치며 올라감같이 아버지 유
유자적한 인생을 살아갈 수 있게 도와 주옵소서.  예수님의 
이름 받들어 기도 드리옵나이다.          -아멘-


-신유기도-
좋으신 우리 아버지 하나님!  오늘 우리 거룩한 성령의  은
혜로 주의 백성들에게 가득하게 채워 주시옵소서. 상승  기
류를 타고 날아 올라가는 독수리처럼  되게 하여 주시옵소
서. 믿음 소망 사랑이  가슴속에 가득 차게 하여  주시옵소
서. 하나님 우리 아버지 오늘 병든 자가 왔습니다. 예수 그
리스도의 이름으로 주님께서  다 병을  치료하여 주시옵소
서. 주께서 우리의 치료의 제물이 되셨으므로 주의  능력으
로 말미암아 오늘 이 시간에 머리  끝부터 발 끝까지 모든 
질병의 뿌리를 뽑아버려  주시옵소서. 마귀의 일을  멸하여 
주시옵소서. 천지의  대주재이신  우리 아버지여  치료하여 
주시옵소서. 건강을 허락하여 주옵소서.  아버지 기쁨이 없
는 자에게 마음에 기쁨이 샘솟듯이  넘쳐나게 도와 주시옵
소서. 마음의 모든  슬픔과 우울을  예수 이름으로  제하여 
주시옵소서.
하나님 아버지여 수고하고 무거운 짐을  주께 내어 놓사오
니 주께서 그 짐을 맡아 주장하여 주시옵시고 주의 한없는 
명철을 통해서 주의 백성들에게 지혜와  명철을 주시고 문
제를 해결하여 주시옵시고 하나님의 영광이 나타나게 도와 
주시옵소서. 주님 앞에서 영혼이  잘 되고 범사가 잘  되고 
강건하게 도와 주시옵소서. 악한 마귀의 모든 궤계를  모두 
다 물리쳐 주시옵시고 성령과 믿음이  충만하게 도와 주시
옵소서. 우리의 기도를 들어주신 우리 아버지여 감사를  드
리옵고    예수님   이름    받들어   기도    드리옵나이다.              
       -아멘-



========================================

1997년 2월 16일 
주일설교

제목 : 하나님께서 변화를 주시려 하실 때
성구 : 렘48: 11-12
설교 : 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님께서 변화를 주시려 하
실 때"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  하나님께서는 우리들의 삶이  끊임없이 향상되고 발전되
며 변화되기를 원하시고 계십니다. 예레미야서에  하나님은 
변화되지 않은 모압에 대하여 이렇게  경고를 내리고 있습
니다. 모압은 옛날부터  편안하고 포로가  되지 않았고  그 
때문에 마치 찌꺼기가 많은 포도주처럼 이 그릇에서 저 그
릇으로 옮겨 부어  정제되지 않은 것  같아서 탁하고 맛이 
좋지 아니하고 향기도 좋지 않다고 말씀하고 있습니다.  이
러므로 하나님께서는 모압을  변화시키기 위해서 모압이라
는 포도주 그릇을  이 그릇에서 저  그릇으로 기울일 자를 
보내겠다고 말씀하셨습니다.
  이처럼 하나님께서는 우리 개인이나 국가 사회가 변화되
지 않고 발전되지 않을 때는 포도주 그릇을 기울이듯이 우
리들을 기울여 시련과 환난을 통해서라도  변화 받는 개인
과 사회, 국가가 되게 하겠다고 말씀하고 있는 것입니다.

  그럼 첫째로, 변화를  갖고 오기 위해서는  하나님께서는 
필요하다면 포로가 되게  만들어 준다는 것입니다.  여러분 
포로라는 것은 신체적 생활적 자유를  잃어버리는 것을 의
미하는 것인데, 우리가 요셉을 한번 보십시다. 
  요셉이 애굽에 종으로  포로 되어  간 것을 기억하시죠? 
요셉은 나이 17살에 아버지와 고향을  떠나서 애굽에 종으
로 포로로 잡혀 간  것입니다. 포로가 된다는 것은  신체적 
생활적 자유를 잃어버리는  것을 의미하는 것입니다.  요셉
은 야곱의 아들로서  아버지의 특별한 사랑을  받았습니다. 
아버지 야곱의 사랑을 독차지하고 응석받이로  자랐습니다. 
고집이 세고 자기 잘난 체 하고 형제들과도 우애하고 화목
하지 못하는 그러한  사람이었습니다. 요셉은 하나님을  사
랑하고 준수한 소년이었지만 그러나 그 인격적으로 찌꺼기
가 많았었습니다. 마치 정제되지 않은 포도주처럼 그  찌꺼
기가 가라앉지 아니하고 냄새가 나고 끝이 없었습니다. 
  하나님께서는 요셉을 사용하시기를  원하시기 때문에 요
셉을 변화시키기로  작정하셨습니다.  그래서 요셉이  17살 
때였을 때 형들이 목축하는 하는  곳에 아버지의 심부름으
로 음식을 가지고 문안 갔다가  형들에게 배반당하고 잡혀
서 미디안 대상에게 팔리고 애굽으로  보디발의 집에서 종
이 되었습니다. 그 당시에  종이라는 것은 인권이 전혀  없
습니다. 짐승 보다 더 못한  삶이었습니다. 그 고통과 괴로
움 그 슬픔에 짓밟히고 좌절의 몸부림을 쳤습니다.  요셉은 
10년의 종살이에서 깨어졌는데 그 다음  또 모함을 당해서 
3년 동안 시위대 감옥에 갇혀서  기약이 없는 세월을 보내
고 있었습니다. 그러는 동안에  그는 변화되었습니다. 요셉
은 깨어져서 아집이 세고 자기 중심으로만 생각하던 그 아
집이 그 고난을  통해서 산산조각으로 깨어졌습니다.  그리
고 요셉은 겸손해졌습니다.  요셉은 하나님이 아니면  자기
는 아무 것도 할 수 없다는  자신을 깨닫고 아주 겸손해졌
습니다. 그리고 그는 이제는 아무도 원망하지 않게  되었습
니다. 그토록 형들에 관해서  원한을 품고 이를 갈고  원수
로 생각하고 언제나  원수를 갚겠다고 한  그것이 긴 세월 
동안의 고통을 통해서 다 정화되었습니다. 이제 아무도  원
망하지 않았습니다. 모든 것을 하나님의 섭리로 믿고  의지
하는 위대하고 향기로운  신앙인이 되었습니다. 이러기  위
해서는 13년 동안 종으로 포로 되어 한없는 심신의 고통과 
시련을 통해서 그가 사람이 달라진 것입니다.
  창세기 50장 20절에 보면 형들이 나중에 와서 요셉을 두
려워하여 그 앞에 무릎을 꿇고 요셉의  자비를 구할 때 그
는 말하기를 "당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그
것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이  만민의 생명을 구원하게 
하시려 하셨나니" 이와  같이 모든  것을 하나님의  섭리로 
생각하는 도량이 깊고 큰 아량을 가진 위대한 인물로 그는 
변화를 받은 것입니다. 
  여러분 하나님께서는 우리를 변화시키려고 할 때 우리를 
포로로 잡아가는 것입니다.  반드시 전쟁에서 적군의  포로
로 잡혀가는 것만 포로가  아닌 것입니다. 우리는 이  세상
에서 질병의 포로가 될  때도 있습니다. 우리가 병들면  우
리의 신체적 자유를  다 잃어버리는 것입니다.  하나님께서 
우리의 고집을 깨트리고 겸손하게 낮추고 우리를 변화시켜 
하나님의 사람으로 만들려고 할 때  우리를 질병의 포로가 
되게 할 때가 있습니다. 
  여러분 질병에 잡히면  사회활동을 하지 못합니다.  그러
므로 자기가 가고 싶은 곳에 가지  못하고 있고 싶은 곳에 
있지 못하고 먹고 싶은  것도 먹지 못합니다. 행동하고  싶
은 데로 행동하지 못합니다. 완전히 신체적인 구속을  받고 
자유를 상실해 버리고 마는 것입니다. 그래서 병으로  자리
에 드러누워 있으면 그로써 인간이 허무한 것을 깨닫게 되
는 것입니다. 인간의 무력함을 뼈저리게 느끼게 되는  것입
니다. 그래서 자기가  깨어지고 자기가 겸손하게  낮아지고 
그리고 남과 원한된 것 다 용서해  주고 전적으로 자기 자
신을 내어 맡기고 의지하고 기도하는  이러한 사람으로 변
화를 받습니다. 
  사람이 포로가 되어 있으면 하나님의  역사를 통해서 변
화가 다가오는 것입니다. 포로  되었을 때 변화 받지  아니
하면 그 포로  생활에서 해방이  되지 않습니다.  하나님은 
변화시키기 위해서 포로로 잡아 놓았기  때문에 변화를 받
아야 그 포로 생활에서 해방이 되는 것입니다. 
  어떠한 사람들은 경제적으로 부도가 나서 감옥에 갇히기
도 하는 것입니다. 잘 살아 보려고 열심히 애를 써봐도  친
구들에게 사기도 당하고 담보로 내어놓은  집들도 다 날라
가고 배신당하고 그래서  하루아침에 빈털털이가  될 수도 
있습니다. 또 사업을 하다가  망해서 자기 힘으로 어찌  할 
수 없이 부도를 내고 낭패를 당하고 경제 사범으로 잡혀서 
감옥에 들어갈 수도  있습니다. 이제  자기 힘으로  어찌할 
도리가 없습니다. 돈도  없고 사업체도  날라가고 모든  것 
다 사라졌습니다. 마음도  자유를 잃어버리고 신체와  생활
에도 자유를 잃어버리고  절망에 부딪치게 됩니다.  그렇게 
깨어지게 될 때 만사를 주관하시는  하나님을 전적으로 믿
게 되는 것입니다. 하나님은  이제는 내가 할 수가  없습니
다. 천부여! 오시옵소서. 손 들고 옵니다. 살든지 죽든지 흥
하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 이제는 주님만을 의지
하고 나갑니다.  그리고  전심전력으로 회개하고  기도하게 
되며 하나님의 도우심을 구하게 되고  변화를 받은 사람이 
되어 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 하나님께서는  우리
를 변화시키기 위해서 포로가 되게 하십니다. 우리에게  고
난을 당하게 하기도 하는 것입니다. 우리의 자유를  빼앗고 
우리의 신체적인 속박을 가지고 오기도하는 것입니다. 
  우리 하나께서는 변화되지 아니하고 술에 찌꺼기가 가라
앉음 같아서 냄새가 나고 발전과 향상을 하지 않은 개인이
나 사회가 국가에게 거대한 타격을 가하여서 하나님께서는 
변화시키려고 하는 것입니다. 그래서 포로가 되게 하는  것
입니다. 국가적으로 포로된 일도  있습니다. 그러나 개인적
으로 병들고 사업에 낭패를 당하고 또 사고를 당해서 자유
를 잃고 포로가  되어서 깨어지는 과정을  지낼 때도 있는 
것입니다.

  둘째로, 하나님은 변화를  가져오기 위해서 이  그릇에서 
저 그릇으로 옮긴다고 말한 것입니다. 상등품 포도주를  만
들기 위해서는 포도를 짓이겨서 터뜨린 후에 한 그릇에 담
아 놓으면 찌꺼기가  갈아 앉습니다.  그러면 다른  그릇에 
붓고 또 거기에 부어 놓으면 또  찌꺼기가 갈아 앉으면 또 
다른 그릇에 붓고 이렇게 해서  찌꺼기를 정화하고 순수하
고  향기나고  맛있는   포도주를 만들게   되는  것입니다.       
 여러분 하나님께서는 우리를  순수한 포도주와 같이 하나
님이 원하시는 참으로 하나님이 기뻐하시는 그런 사람으로 
만들기를 원합니다. 우리 개인뿐 아니라 사회와 국가도  하
나님은 그렇게 만들기를 원하십니다. 그러므로  하나님께서 
변화시키기를 원하시는 개인과 사회와 국가는 이 그릇에서 
저 그릇으로 옮기는 그런 과정의 체험을 하게 되는 것입니
다. 
  여러분 그 그릇이 쉬운 그릇이 아닙니다. 어떤  그릇일까
요? 우리 하나님께서는 우리를  변화시키기 위해서 환난의 
그릇에 담을 때가  많습니다. 우리가  환난의 그릇에  담다 
보면 환난은 밖에서  불어오는 풍파인 것입니다.  우리에게 
환난이 다가옵니다.  자식들로  말미암아 환난이  다가오게 
하고 부부간에 논쟁으로  환난이 다가오게 하는  것입니다. 
가족들간에 투쟁으로 환난이 다가오기도 하고 친구에게 배
신당하는 환난, 사업이 무너지는 환난, 경제적인 고통을 당
하는 환난, 지금 우리 한국이 당하는 이 환난과 같은  그릇
에 처하게 되는  것입니다. 경제는  엉망이 되고  노사간에 
갈등이 있어서 서로 물고 찢고  싸우고 정치인들은 정당끼
리 물고 찢고  싸우고 경제는 엉망이  되고 사회는 혼란에 
빠지고 모든 것이 환난의 바람이 불어옵니다. 이것이  바로 
환난의 그릇인 것입니다. 
  하나님께서는 우리를 환난의 그릇에 담는 이유는 어디에 
있을까요? 여러분 환난의 그릇에 담길  때 그 환난의 그릇
에서 많은 찌꺼기가  갈아 앉는  것입니다. 무슨  찌꺼기가 
갈아 앉습니까? 자기를  의지하던 자만심이  가라앉습니다. 
환난을 당하고 보니까 인간이 자기가 스스로 할 수 있다고 
자신 만만한 자신이 다  가라앉아 버린 것입니다. 모든  일
이 내 힘으로는 되지  않는다. 인간의 계획과 인간의  생각
대로 되지 않는다. 사람이 마음으로 자기 길을  계획할지라
도 그 발걸음을 옮기는 이는 야훼이시다. 내 힘으로 안  된
다는 것은 환난을 통해 깨달아서 자기 의지의 찌꺼기가 가
라앉습니다. 자기 자랑의 찌꺼기가 가라앉습니다. "뭐, 내가 
이만하면 되었다, 내가 굉장히 잘 났다" 하는 그 자기 자랑
의 망상의 찌꺼기도  가라앉는 것입니다. 자만심도  가라앉
고, 교만도 가라앉고, 불순종의  찌꺼기고 가라앉는 것입니
다.
  시편 25편 16절로 18절에 "주여 나는 외롭고 괴롭사오니 
내게 돌이키사 나를 긍휼히 여기소서 내 마음의 근심이 많
사오니 나를 곤란에서 끌어내소서 나의  곤고와 환난을 보
시고 내 모든 죄를 사하소서"  이와 같이 하나님께서는 환
난의 그릇에 우리를 담아서 흔들어  제끼고 찌꺼기를 갈아 
앉게 하는 것입니다. 
  우리 한국이 여러분 하나님의 도움으로 말미암아 올림픽
도 치르고, 세계  박람회도 하고,  그리고 하나님이 축복해 
주셔서 세계 부유국에  들어가게도 하고  무역량이 열한번 
째이기도 하고  OECD도 가입을  하고 이러므로  말미암아 
모르는 사이에 우리의 정부나 우리의 기업인이나 노동자나 
국민들 전체가 자만하고 자기를 자랑하고 교만하고 불순종
하고 과소비하고 방탕했습니다.  이래서야 냄새가 나고  찌
꺼기가 꽉 들어  찬 하등품 포도주의  인생이 되는 것입니
다. 그래서 하나님께서  우리들을 변화시키기 위해서 우리
를 환난의 그릇에 갖다  놓은 것입니다. 이 환난의  그릇에 
우리가 담겨서 온 나라와 국민 전체가 환난을 당하고 고통
을 당하니, 자연적으로  우리가 잘랐다는  자기 의지, 자기 
자랑, 자만심, 교만, 불순종이 가라앉고 깨어질 수  밖에 없
습니다. 이젠 자랑할 것이  뭡니까? 수치와 곤욕밖에  남지 
않았습니다. 아세아에서 제일 꼴지 가는 그런 나라가  되어 
가고 있기 때문에 우리가 어디에서 자랑을 하겠습니까? 겸
비하고 깨어지고 하나님 앞에 엎드릴 수 밖에 다른 도리가 
있겠습니까? 이래서 주님은 환난의  그릇을 통해서 우리를 
변화시키는 것입니다. 
  그 다음 주님께서 이 환난의 그릇에서 다시 곤고의 그릇
으로 바꾸어 주십니다. 곤고라는 것은 밖에서 다가오는  것
이 아니고 마음속에서  오는 풍랑입니다. 밖에서  다가오는 
풍랑이 아니라 내 마음속에 있는 풍랑이 바로 곤고인 것입
니다. 곤고는 내적인 고통입니다. 마음속에 열등의식,  좌절
감, 미움, 분노, 시기, 질투, 불안, 공포, 이러한 것이 마음에 
불어올 때 마음이 곤핍스럽습니다. 잠이 오지 않습니다. 분
노로 말미암아 이를  갈고 있습니다.  물고 찢고 싸웁니다. 
이와 같은 곤고의 그릇 속에  넣어지면 마음속에 다가오는 
고통과 괴로움이 형용할 수가 없습니다. 가정의 곤고의  그
릇에 들어가면 부부간에 서로 미워하고 시기하고 질투하는 
그 고통 속에  몸부림쳐야 됩니다.  가족들간에 분쟁  속에 
휘몰아 들어가기도 하는  것입니다. 또한 형제들간에  분쟁
을 하고 나라와 나라가 갈리고 사회와 사회가 갈리며 여러
가지 정신적인 고통을 많이 겪습니다. 
  곤고의 그릇에 담긴 형상은 여러분 보십시요. 이번에  신
문에 보면 여당이나 야당이나 모두 다 곤고의 그릇에 담겼
습니다. "내가 먹었다, 네가 먹었다,  네 자식이 먹었다, 내 
자식이 먹었다, 내 자식이 심판 받아라, 네 자식이 심판 받
아라" 다른 사람이 대외적으로 보면 우습니다. 그러나 실제
로 마음에 심한 고통에 잡혀 있는데 시기하고 질투하고 싸
우면 그들 마음속에 곤고함이  한이 없을 것입니다. 이  곤
고함의 그릇에 담겨 있으면 어떻게 되겠습니까?
  로마서 7장 24절에 "오호라  나는 곤고한 사람이로다 이 
사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 내가 깨어지면 건져낼 
수 있습니다. 내 자아라는 우상이 깨어지고 자기라는  우상
이 깨어지고 남을 나보다 낫게 여기며 남과 타협이 이루어
지면 이 곤고라는 그릇에서 하나님이  건져내어 주시는 것
입니다.
  그 다음에는 핍박이라는 그릇 속으로  다시 부어 넣습니
다. 신앙 때문에  다가오는 고통이  바로 핍박인 것입니다. 
예수 믿기 때문에 가정에서 핍박당하고  예수 믿기 때문에 
사회에서 도외시 당하고 예수 믿기  때문에 국가적인 고통
을 당합니다. 지금 파키스탄에서는 예수 믿는 촌락을  이슬
람 교인들이 습격을 하여 3천여  명의 예수 믿는 성도들이 
집도 다 잃어버리고 직장도 다  잃어버리고 길거리에 서서 
나돌아다니고 있습니다. 오늘  저는 당회를 열고  파키스탄
에서 고난 당하는 기독교인들을 위한  우리 교회의 특별한 
원조 계획을 토의하려고  합니다만, 이것이 핍박으로  말미
암아 다가오는 고통인 것입니다. 오늘날 세계 처처에서  이
슬람교도들에 의해서 기독교인들이 당하는 고통은 말로 다 
할 수 없습니다. 정신을 차려야 됩니다. 
  이 핍박의 그릇에 우리가 들어갈 때 그 핍박의 그릇에서 
가라앉는 찌꺼기가 무엇입니까? 핍박을 당할 때 냉랭한 신
앙 생활을 회개합니다. 가짜는 떨어져 나가고 냉랭한  신앙
생활을 하는 사람은 핍박을 당할 때  더 열심히 뜨겁게 부
르짖고 기도하게 되는  것입니다. 그리고 세상과  타협하여 
살아온 삶을 전부 다 회개하고 자복합니다. 핍박의  그릇이 
다가오면 비로소 기도가  부족한 것을  회개하고 기도하게 
되고 헌신이 부족한 죄를 회개하고 헌신하게 됩니다.  이러
한 찌꺼기가 갈아 앉게 되는 것입니다.
  시편 31편 15절로 16절에 "내  시대가 주의 손에 있사오
니 내 원수와  핍박하는 자의 손에서  나를 건지소서 주의 
얼굴을 주의 종에게 비추시고 주의  인자하심으로 나를 구
원하소서" 핍박을 당할  때 비로소  순수한 신앙인이  되는 
것입니다. 
  그 다음에 붓는  그릇이 기근이라는 그릇입니다.  여러분 
기근이라는 그릇으로 다시  부어 넣으면  기근은 직장이나 
직업을 잃고 생계가  어려워집니다. 직장이나 직업을  잃고 
생계가 어려워지면 그때  가라앉는 찌꺼기가 무엇이겠습니
까? 지금까지 직장이 바쁘다 직업이 바쁘다고 하고 성수주
일 하지 아니하고 교회를 받들지  못하고 십일조도 드리지 
아니하고 주님과 동행하지 아니하고 살았던 모든 찌꺼기가 
가라앉습니다. 직장 잃어버리고  직업이 망했을 때에  비로
소 내가 하나님 중심으로 살지 못하고  이 세상을 바로 보
고 살고 수평적인 인생을 살고 수직적인 인생을 살지 못하
고 그 나라와 그 의를 구하지  못했다는 이러한 죄를 회개
하고 이러한 찌꺼기가 다 가라앉게 되는 것입니다. 
  그렇게 되면 또  하나님은 적신이라는  그릇으로 우리를 
부어 넣을 때가  있습니다. 적신이란  전쟁이나 큰  시련을 
통하여 완전히 빈손 들게 되는 것입니다. 집도  잃어버리고 
가족도 잃어버리고 우리는 적신이 됩니다. 이 적신이  되는 
그러한 체험을 우리는 6.25를  통해서 해 보았습니다.  6.25 
전쟁을 통해서 우리는 가족도 잃어버리고 집도 잃어버리고 
가진 것 다 잃어버리고 피난 대열에 빈손 들고 설 때가 있
었습니다. 이 적신이  되었을 때  가라앉는 찌꺼기는  뭡니
까? 이 세상 자랑, 이 세상 욕심이 다 허무하다는 것을  알
게 되는 것입니다. 헛되고  헛되며, 또 헛된  것이 이 모든 
것이다. 세상 자랑, 세상 기쁨, 세상  쾌락, 세상 욕심을 따
라 뛰어 왔는데 적신이 되고  보니, 이 세상 것  아무 것도 
가진 것이 없습니다. 모두가 물거품입니다. 빈손 들고 와서 
빈손 들고 가는 구나.  이것을 철저히 깨닫게 되는  것입니
다. 
  요한일서 2장 15절로 16절에  "이 세상이나 세상에 있는 
것들을 사랑치 말라  누구든지 세상을  사랑하면 아버지의 
사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는  세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버
지께로 좇아온 것이 아니요 세상으로  좇아 온 것이라" 수
직적인 인생을 살지 아니하고 땅만 보고 사는 삶은 결과적
으로 이 적신이  되면 그 찌꺼기가  가라앉게 되는 것입니
다. 
  그 다음에는 위험이란  그릇 속에  다시 부어  넣습니다. 
위험이라는 것은  예측불허하는  상황을 말하는  것입니다. 
언제 자기에게 고통이 다가올지 모릅니다. 이 위험이란  예
측불허 하는 상황 속에 뚝 떨어져  그 그릇에 들어가면 가
라앉는 찌꺼기가 있습니다. 인간의  자신감인 것입니다. 자
기가 자기를 의지하는 것,  이 자신감 이것이  다 찌꺼기가 
되어서 가라앉는 것입니다. 이제는 내가 내 인생을  마음대
로 할 수 없다는 것을 알게 되는 것입니다. 과거도  현재도 
미래도 위험 속에 둘러  쌓이면 예측할 수가 없습니다.  안
개나 구름에 가려서 오직 불안과 공포심만 꽉  들어찹니다. 
그렇게 될 때 우리가 가진  것은 무엇입니까? 오직 마음을 
다하여 주님만을 의지하는  길 밖에 없습니다.  하나님만이 
내 생명의 보호자 되시고 하나님만이 내 생명의 보장이 되
시고 하나님만이 나를 지켜줄 수 있다는 것을 깨닫게 되는 
것입니다. 
  시편 144편 3절로 4절에  " 여호와여 사람이 무엇이관대 
주께서 저를 알아주시며 인생이 무엇이관대 저를 생각하시
나이까, 사람은 헛것 같고  그의 날은 지나가는  그림자 같
으니이다" 헛것 같고 지나가는 그림자  같은 이 인생을 하
나님은 사랑해 주시고 하나님은 돌보아 주시니, 그때  마음
을 다해서 위험이 다가올 때  주님만을 의지하고 주님만을 
따라가는 그러한 사람으로 변화된 것입니다. 
  그리고 마지막에는 하나님께서  칼이라는 그릇에 우리를 
부어 넣을 때가  있습니다. 칼이라는  것은 순교를  말하는 
것입니다. 그리스도 때문에  칼이라는 그릇에 부어져서  죽
음을 당하는 것입니다. 그 찌꺼기는 무엇입니까?  세상입니
다. 죽음이라는 것은 세상을 분토와 같이 등지고  하나님이 
예비한 영원한 천국으로 가는 것입니다. 이것은 아무나  경
험하는 것은 아니겠지만 하나님이 특별히 선택한 사람에게
는 순결이라는 그릇 속에 집어넣어서 온 세상을 다 버리고 
하늘 나라의 영광 속에 들어가도록  만들기도 하는 것입니
다. 
  사도행정 20장 24절에 바울이 말하기를 "나의 달려갈 길
과 주 예수께 받은 사명 곧  하나님의 은혜의 복음 증거하
는 일을 마치려  함에는 나의 생명을  조금도 귀한 것으로 
여기지 아니하노라" 이는 바로 칼의  그릇 속에 담겨진 자
기 체험을 말한 것입니다. 이래서 주님께서는 이  그릇에서 
저 그릇으로, 저 그릇에서 또 저 그릇으로 우리를 옮겨  담
는 것은 찌꺼기를  가라앉히고 순수하게  만들려는 것입니
다. 

  셋째로, 우리 변화  받은 사람은  어떠한 사람을  말하는 
것일까요? 하나님은 우리를 믿음의 사람,  소망의 사람, 사
랑의 사람으로 변화시키기를  원하시는 것입니다. 이  세상
을 믿지 말고 하나님을 믿고 이  세상에 소망을 두지 말고 
하나님께 소망을 두고 그리고 용서와 사랑이 있는 그런 사
람을 만들기를 원하시기 때문에 주님께서 우리를 변화시키
는 것입니다. 
  그리고 우리 주님은 우리를 정의로운 사람으로 만들기를 
원하시는 것입니다. 
  시편 15편 1절로 2절에 "여호와여  주의 장막에 유할 자 
누구오며 주의 성산에 거할 자  누구오니이까 정직하게 행
하며 공의를 일삼으며 그 마음에 진실을 말하며"이라고 말
한 것입니다. 하나님께서는  정의롭게 사는 사람을  만들기
를 원합니다. 
  오늘날 우리 사회가 얼마나 부정적이고 부정하지 않습니
까? 여러분 여기에 은행가도 먹고,  정치인도 먹고, 정부도 
먹고, 관리도 먹고,  우리 신문에  여러분 한 중소기업자의 
피눈물을 흘리는 통분의 소리라는 것을 들었지요. 1억  3천
만원 짜리 건물을  짖는데 3천만원을  뇌물로 먹여야 되었
다. 1억 3천만원 건물을 짓는데 3천만원 뇌물을 먹이고  그
리고 무슨 사업을 합니까?  그러나 이것이 우리 현실인 것
을 우리 삼척동자도 다 알고  있는 것입니다. 한국의 정치, 
경제 현실에 정의가 살아나지 아니하고는 절대로 경제적인 
부흥이 있을 수 없습니다. 고비용 저효율이라고 하지만  고
비용이 어디에 나갑니까?  고비용이 전부  다 떡값 주는데 
고비용이 다 들어갑니다. 떡  값 안주고 움직여  줘야지요? 
이러한 것이 변화되지 않고는 한국의 현실이 변화될 수 없
습니다 그렇기 때문에  하나님이 우리를  이 환난의  그릇, 
곤고의 그릇에 넣어서 고통을 가하는 것입니다. 정직한  사
람이 되도록 주님께서 하기 위해서 그렇게 하는  것입니다. 
사람이 정직해야 됩니다. 우리가 정직한 것이 결국에는  나
에게 이익이 되고 사회에 이익이 되고 국가에 이익이 됩니
다. 오늘날 모든  사람들은 정직하면  손해 본다. 정직하지 
않아야 이익을 본다고 생각을 합니다. 이것이 우리  사회의 
크나큰 병폐가 되어 있는 것입니다. 이것을 변화시키기  위
해서 하나님이 우리를 이와 같은 시련  속에 밀어 넣는 것
입니다. 
  우리는 충성스러운 사람이  되어야 됩니다. 누가복음  16
장 10절에 "지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성
되고 지극히 작은  것에 불의한 자는  큰 것에도 불의하니
라" 우리가 하늘 나라에 충성하고  우리 민족의 미래를 향
해서 충성스러워야 됩니다. 나 혼자만 살겠다고 하면  자기
도 죽고 남도 다  죽습니다. 하나님을 위해서 나라를  위해
서 충성하겠다면 나도 살고 집단도 함께 사는 것입니다. 
  그리고 세속에 물들지 않는 사람으로  만들기 위해서 주
님께서 그렇게 하는 것입니다.  유다서 1장 20절로  22절에 
"사랑하는 자들아 너희는 너희의 지극히 거룩한 믿음 위에 
자기를 건축하며 성령으로 기도하며 하나님의 사랑 안에서 
자기를 지키며 영생에 이르도록 우리  주 예수 그리스도의 
긍휼을 기다리라" 세속에 물들지 않는 그런 순수한 사람을 
만들기 위해서 하나님이 우리를 변화시키기를 원하시는 것
입니다. 
  그리고 탐욕을 벗어버린  사람을 만들기를 원합니다.  골
로새서 3장 5절에 "그러므로 땅에  있는 지체를 죽이라 곧 
음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과  탐심이니 탐심은 우상 
숭배니라" 가장 무서운 것이 탐욕입니다. 
  여러분 오늘 지금 문제를 일으킨 모든 이들이 탐욕 때문
에 그렇지 않습니까? 욕심이 잉태하니까 죄라는 과녁을 벗
어난 빗나간 행동을 하는 것입니다. 죄가 장성하니까  결국
에는 죽음이 다가오지요. 탐욕이 우리를 망치는 가장  무서
운 것입니다. 자기의 분수대로 가기의 주어진 분량대로  살
지 아니하고 탐욕을  가지고서 욕심을  부리면 비정상적인 
사고와 행동을 하게  되는 것입니다.  그래서 오늘날  부정 
부패가 이렇게 만연하게 되는 것입니다. 
  주님은 온유하고 겸손한 사람되기를 원합니다.  빌립보서 
2장 3절로서 4절에 " 아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하
지 말고 오직  겸손한 마음으로 각각  자기보다 남을 낫게 
여기고" 온유하고 겸손해서 자기보다 남을 낫게 여기는 그
러한 삶을 살라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 

  여러분 지금 우리 한국에 다가온  큰 풍랑은 하나님께서 
한국인, 한국 사회, 한국 정부등 모두에게 변화를 가져오라
고 경종을 울리는 것을 알아야  되는 것입니다. '변화 받아
라' 개인도 가정도, 교회도, 사회도, 국가도, 변화를 받아라. 
회개하고 변화되지 아니하면 이 세계는  끝이 보이지 않습
니다. 변화 받지  않는데 하나님께서  그 그릇에서  옮깁니
까? 찌꺼기가 가라앉아야 그 그릇에서 옮겨주는  것입니다. 
회개하고 변화되지 아니하면 이 시대는  끝이 보이지 않습
니다. 변화는 우리  자신부터 교회에서부터 일어나서  이번 
기회에 한국 사회가 변화되어야 하는 것입니다. 썩은  것은 
도려내고 병든 환부는 수술해 내고  그리고 정부로부터 정
치인, 기업인, 노동자, 그리고  일반 사회인, 더구나 한국의 
빛과 소금이 된 교회, 우리 자체가 크게 회개하고 변화  받
을 때 하나님은 이 포로에서 해방시켜 주시고 이 그릇에서 
저 그릇으로 옮기는 하나님의 진리의  손길을 주님께서 중
지시켜 주실 것입니다. 

  변화만이 살길입니다. 우리는 변화  받아야 됩니다. 예수
님 앞에서 개인이나 교회나 사회나 국가가 변화 받아야 됩
니다. 변화 받지  아니하면 하나님은  최후에 김정일과  그 
집단을 사용해서라도 우리에게 변화를 강요하도록 큰 환난
이 다가올 수도 있는  것입니다. 그런 환난이 다가오기  전
에 주여, 나는 변화 받습니다. 주여 내가 회개합니다.  주여 
우리를 변화 시켜 주시옵소서.  다 변화 받는 여러분이  되
시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님.
우리는 술의 찌꺼기 위에 앉음같고 이 그릇에서 저 그릇으
로 옮기지 않아서 냄새도 변하지  아니하고 색깔도 변하지 
아니하고 향도 변하지 않은 썩어진 이러한 상황 속에 놓여 
있습니다. 하나님 우리 아버지여, 우리 나라가 모압처럼 되
지 않게 도와 주시옵소서.  모압은 술에 찌꺼기가 앉음  같
아서 하나님이 이 그릇을 기울일  자를 보내겠다고 했는데 
내 아버지의 환난이, 곤고가, 핍박이, 기근이,  적신이, 위험
이, 칼이 우리에게  다가오지 않게  도와 주시옵소서. 매일 
매일 우리가 회개하고  변화 받게  도와 주시옵소서.  우리 
정부로부터 변화 받게 도와 주옵소서. 정치인이 변화  받게 
도와 주시옵소서. 기업인과 노동자가 변화 받게 도와  주시
옵시고, 사회와 국민이 우리  교회가 변화 받게  도와 주시
옵소서. 하나님 앞에서 참으로 변화 받아 그 나라와 그  의
를 구하고 나라와 민족을 사랑하는  이러한 변화가 다가와
서 큰 시험과 환난을 피하게 하여 주옵소서. 우리 주  예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다.                     -
아멘-


-신유기도-
야웨 하나님이여 우린 회개하고 자복하고 변화를 받사오니 
변화 받는 사람마다 질병의 포로생활에서  놓임 받게 하여 
주시옵소서. 하나님의 은총과  사랑을 베풀어 주셔서  모두 
질병에서 치료를 받고 하나님의 은총으로  건강을 얻게 하
여 주시옵소서. 삶의  포로에서 해방되게 도와  주시옵시고 
모든 고난의 그릇에서 빨리 회개하고 찌꺼기를 털어버리고 
해방되게 도와 주시옵소서.  환난의 그릇, 곤고의  그릇, 핍
박의 그릇, 시련의 그릇에서 해방되게 도와 주시옵소서. 내 
아버지 하나님이시여, 주의  자비의 손길을 베풀어서  안수
하여 주시옵시고 모두 다 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되
고 강건하게 만들어  주시옵소서. 하나님 아버지께서  우리
의 기도를 들어주심을  감사하옵고 예수님  이름으로 기도 
드리옵나이다.     -아멘-



========================================

1997년 2월 23일 
제목: 주여, 주여, 우리가 죽겠나이다.
성구: 눅3:22-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "주여, 주여,  우리가 죽겠나이
다" 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  예수님께서 제자들을 데리시고 갈릴리  해변가에 나오셨
는데 날씨가 아주 청명하고, 훈풍이 불어오고, 바람은 명경
알처럼 맑았습니다. 예수님께서 제자들을  보시고 '우리 저 
바다 건너편으로 가자' 그렇게  말했습니다. 그러자 제자들
이 곧장 배를 준비해서 예수님을 모시고 노를 저어서 갈릴
리 호수를 건너서 거라사 지방을 향해서 가고 있었습니다. 
하도 날씨가 청명하고  훈풍이 불어오고  기분도 좋은지라 
제자들은 그만 그  가운데에 들떴습니다. 그들은  예수님을 
모시고 간다는 사실을 까맣게 잊어버리고  얼마 있지 아니
하면 예루살렘에 예수님이 만왕의 왕  만주의 주로 등극할 
것이요, 자기들은 예수님을 따라서 다 출세하고 슬픔과 고
통은 사라지고 가난과  헐벗음과 멸시와  천대는 없어지고 
부귀 영화 공명을 누릴 것이라고 생각했습니다. 그 상상에 
너무 흥겨워지고 즐거워졌습니다. 이래서 그들은 자기들의 
미래에 대한 꿈을  이야기한다고 예수님을  완전히 무시해 
버리고 말았습니다.  아무도  예수님과 이야기하는  사람이 
없습니다. 예수님과 대화를 나누지  않습니다. 예수님이 계
신 것조차 잊어 버렸습니다. 전부 자기 생각에만 몰두했었
습니다. 그래서 그들이 꽃을  피웠었습니다. 예루살렘에 가
서 그들은 어떻게 좋은 집을 사서 그 좋은 집을 꾸리고 살 
것이란 것, 자기의 처자들이 어떻게 잘 먹고 잘입고 잘 살
게 될 것이라는 것,  그리고 모든 사람들이 자기들을  존경
하고 부러워할 것이라는  것, 그리고 자기들이  그리스도와 
함께 이스라엘의 12지파를 다스려야 한다는 것, 이러한 것
들을 생각하고 그만  거기에 도취해서 정신이  없었습니다. 
그런 때에 서서히 하늘은  먹장구름이 끼어 가고, 저  북쪽 
헬몬산에선  거센 바람이 몰아쳐 불어오기  시작하지만 순
식간에 온 갈릴리 호수가 물  끓듯이 끓어오르기 시작하는 
것이다. 
  갈릴리 호수는 보통 지면보다 600여척이 낮기 때문에 바
람이 위로 불어 가면 진공상태가 이루어져서 물이 막 뜁니
다. 순식간에 온  갈릴리 호수 전체가  뛰기 시작했습니다. 
그러자 이 제자들은 놀라서 배를 바로 잡으려고 애를 씁니
다. 그들은 예루살렘에 가서 호화롭게 살 옛 꿈이 다 순식
간에 사라져 버리고  마는 것입니다.  그들은 이제  경황이 
없습니다. 죽음과 맞부딪히게 되었습니다.  부귀 영화 공명
도 다 사라졌습니다. 어떻게  하면 이 절박한 상황에서  삶
을 유지할 수 있을까? 발버둥 칠 수밖에 없었습니다. 그들
은 다 어부로서  바다에서 뼈가 굵어  배를 어떻게 저을지 
알지만 너무 거센 풍랑이 불어옴으로 도저히 배를 바로 잡
을 수가 없습니다. 순식간에  배가 하늘로 떴다가 그냥  내
동댕이치는데 물이 배에 가득해 집니다. 열심으로 물을 퍼
내고 아무리 노를 저어도 배를 바로 잡을 수 없습니다. 그
들은 절망에 들어섰을 때에 이제는 갈릴리 바다에 전부 익
사 할 수밖에 없다고 생각을 했습니다. 
  그러자 정신이 번쩍 든 것이 예수께서 그들과 같이 배를 
탔다는 그 사실인 것입니다.  예수님이 배를 탄 것만  알았
지, 그 동안에 예수님이  같이 계신 것을 몰라서  예수님을 
찾기 시작했습니다. 그렇게 보니  예수님은 저 배 한  모퉁
이에서 팔을 베개하고  쿨쿨 주무시고 있었습니다.  그렇게 
천둥 번개가 치고 요란스럽게 바람이  불어도 예수님은 조
금도 동요하지 않고 그대로 주무시고 계신 것입니다. 제자
들이 가서 예수님을 흔들어 깨웁니다. "주여,  주여, 우리가 
죽게 되었나이다. 우리의 죽게 된 것을 돌보시지 아니하시
나이까" 그들이 언제 예수님이 함께 탄 것을 기억했었습니
까? 그들은 자기들의  삶의 설계의 꽃을  피우고 예수님이 
타신 것을 기억도 하지 아니하였는데  죽게 되니까 예수님
을 기억한 것입니다. 막다른 골목에 처해서야 예수님을 깨
우기 시작한 것입니다.
  그러자 예수님께서 잠에서 깨어나 일어나사 일어서서 바
람과 바다를 바라보고  고요하라. 잠잠하라 말씀하시니  순
식간에 울던 아이가 울음을 그치듯이 히죽히죽하더니만 울
던 바다와 파도가  잠잠했습니다. 제자들은 너무  놀랐습니
다. 그렇게 천지를 진동하던 바람과 파도가 순식간에 조용
해질 수 있느냐? 이 누구기에 바람과  바다를 꾸짖으매 자
연 조차 명령에 순종하여 잠잠해지는가?
  그때에 예수님께서  제자들을  바라보시고 말씀하셨습니
다. "너의 믿음을  어디에다 두었느냐!"  얼마 있자 거라사 
지방에 도착하고 그들은 무사히 육지에 닿게 된 것입니다. 
여러분 이 사실은 우리에게 굉장히 큰 교훈을 가르쳐 주고 
있는 것입니다. 

  첫째로, 우리 모두 삶이란  배를 타고 이 세상을  건너가
고 있습니다. 
이 제자들이 배를 타고 예수님과 함께 갈릴리 호수를 건너 
간 것처럼 우리는 인생이란 바다를 건너가고 있습니다. 우
리 주님께서 우리를 택하시고 부르셔서  우리 인생의 배에 
함께 타시고 주님께서 천국의 저  피안까지 건너가시는 것
입니다. 그런데 우리가 이  배를 탔으니까 우리는 예수  그
리스도와 함께 탄 인생의 배에서  우리의 태도를 올바르게 
가져야만 되는 것입니다. 전적으로 그 배 안에서 예수님이 
우리의 중심이 되어야 되는 것입니다. 우리 자신이 중심이 
되면 안됩니다. 거기에다가 예수님이 우리 삶의 최대 관심
사가 되어서 우리의 생각하는 것이나  말하는 것이나 모든 
것이 예수님 중심이  되어야 되는  것입니다. 그리고  항상 
예수님이 우리에게 무엇을  가르치시는가, 그 예수님의  가
르침에 귀를 기울이고 끊임 없이  예수 그리스도와의 대화
를 계속해야 되는 것입니다. 아침  점심 저녁 언제고, 우리
가 그리스도의 말씀을  묵상하고 주님께  기도하는 대화를 
그치면 안되는 것입니다.  그러하지 않고 우리가  잘못하면 
예수님을 주무시게 합니다. 
  어떻게 해서 우리의 삶 속에 인생의 배에 예수님을 주무
시게 하고 우리 스스로 혼자만 배를  타고 가는 그런 어려
움을 겪게 될까요? 여러분 우리가 자아가  삶의 중심이 될 
때에 예수님을 잠재워  놓습니다. 예수 믿는다고  하면서도 
종교적인 인본주의로 주여,  주여 하면서도 자기  중심으로 
삽니다. 예수님은 그냥, 곁에 두고서 필요할 때만 부르짖지 
그 이외에는 주님에게  아무런 권리도  주지 않습니다.  내 
중심으로 내 인생을 내  마음대로 삽니다. 그럴 때에  예수
님을 잠들게 하는 것입니다. 그리고  자기의 생활, 사업 성
취 등이 최대의 관심이 되어서 아침에 일찍 일어나서 저녁 
늦게 누울 때까지 자기 생활, 자기 사업, 자기 성취만 생각
하고 그 일에만 몰두하고 주 예수 그리스도에 대해서는 무
관심할 때 예수님을 잠재워 놓고 마는 것입니다. 예수님의 
가르치심과 도우심을  필요로  느끼지 않습니다.  예수님이 
뭘 특별히 나를 도와줄 수 있을고? 내가 무슨 예수님의 도
움이 필요하냐! 그래서 예수님의  도우심을 필요하지 아니
한 그런 심정이 될 때 예수님을  잠재워 놓게 되는 것입니
다. 
  예배와 섬김이 귀찮아지고, 삶의 악세사리로 변할 때, 왜 
주일이 이렇게 빨리 다가오느냐! 주일이 왔어도 그저 빨리 
빨리 그 의식을 집행하고는 돌아가야 되겠다. 그렇지 않으
면 주일날 놀러가고 오후 늦게 와서 형식적으로 한번 예배 
보고 떠나갑니다. 이것은  안보는 것 보다  못합니다. 주일 
오전 중에 좋을  때 골프 치고  등산하고 놀러갔다가 오후 
느즈막하게 교회에 와서 안녕하십니까?  하고 나가는 예배
는 모욕적인 것입니다. 이런  예배는 차라리 안 보는  것이 
좋습니다. 그것은 자기의 양심을  속이는 것입니다. 이러한 
일들이 예수님을 잠재웁니다. 이러한 삶이 되면 벌써 환난
과 풍랑은 이미 예견되어 있는 것입니다. 왜? 이러한 삶을 
사는 사람은 마귀가  볼 때 이때  이 사람을 침몰시켜야겠
다. 예수님을 잠재워 놓았을 때, 예수님이 간섭하지 않았을 
때 이때 이  사람을 침몰시켜야  되겠다. 그래서  순식간에 
풍랑을 가지고 와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 
것입니다. 또 하나님께서도 그와 같이 신앙이 잠든 사람들 
예수님을 잠재워 버리고 자기 인간의  육체로 사는 사람들
을 잠에서 깨우치기 위해서 이러한  거대한 풍랑을 마귀가 
가지고 오더라도 허락해 주고 마는 것입니다. 그래서 정신
을 차리고 잠에서 깨어 일어나게 하도록 그렇게 하는 것입
니다.
  요한 복음 10장 10절에 보면  "도적이 오는 것은 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요"라고 했는데 도적이 언
제 옵니까? 잠들어 있을 때 오지 환히  깨어 있을 때 도적
이 옵니까? 
  베드로 전서 5장  8절에도 "근신하라  깨어라 너희 대적 
마귀가 우는 사자 같이 두루  다니며 삼킬 자를 찾나니"라
고 했는데 근신하고 깨어 있지 못할  때 이런 거대한 풍랑
이 우리의 인생에게 다가오게 되는 것입니다. 
  둘째로, 이 삶의 거대한  환난과 시련을 당했을 때  우리
는 어떻게 해야 될까요? 보통 사람들은 최선, 최대의 노력
으로 대응해서 문제를 해결하려 합니다. 이 제자들처럼 자
기들은 어부들이요, 평생에 뼈가 굵도록 배를 젓고 고기를 
잡으면서 살았기 때문에 능히 풍랑을 대적할 수 있다고 생
각하고 있는 힘을  다해서 노를 저어  보고 하지만 여러분 
마귀가 사람을 죽이려고 작정을 하고  풍랑을 가져올 때는 
인간의 수단과 방법으로 그것을 이겨 나갈 수가 없습니다. 
제자들이 풍랑을 많이  만났지만 갈릴리  호수에서 그렇게 
무시무시한 풍랑을 당해 본  적이 없습니다. 이것은 이  풍
랑의 배후에 마귀가 있다는 것입니다. 그래서 송두리째 침
몰시켜 버리려고 하는 것입니다. 마귀는 우리가 잠든 틈을 
통해서, 영적인 잠을  잘 때  송두리째 도적질하고  죽이고 
멸망시켜 버리려고 하는 것입니다. 그런 거대한 풍랑을 당
했을 때 우리의 힘으로 문제가 해결되지 않습니다. 어떻게 
할까요? 그때에 우리들은  주여, 주여, 우리가  죽겠나이다. 
주님을 잠에서 깨워 일으켜야만 하는 것입니다. 
  그런데 회개하지 아니하면 주님께선 잠에서 깨어 일어나
지 않습니다. 주님께서는  우리가 회개해야만 잠에서  깨어 
일어나는 것입니다. 우리의  생활에서 우리의 사업에서  우
리의 나라에서 주님이  깨어 일어나십니다. 주님을  깨우지 
않고는 그 풍랑을 잠잠하게  재울 수가 없습니다. 그  풍랑
의 배우에 있는 원수 마귀를 묶고  내어 쫓을 수가 없습니
다. 주님을 깨우지 못하면 침몰 당하고  맙니다. 파멸 당하
고 마는 것입니다. 
  그러므로 우리는 풍랑을 당했을 때 회개해야 하는데, 무
엇을 회개해야 될까요? 인본주의 적인 삶을 회개해야 되는 
것입니다. 하나님 없이 사는  삶은 디모데 후서 3장  1절로 
5절에 "내가 이것을 알라 말세에 고통 하는 때가 이르리니 
사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하고 자궁하며 교만하
면 훼방하며 부모를  거역하며 감사치  아니하며 거룩하지 
아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제
하지 못하며 사나우며 선한 것을  좋아 아니하며 배반하여 
팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하
는 것 보다  더하며 경건의 모양은  있으나 경건의 능력은 
부인하는 자니 이같은 자들에게서  네가 돌아서라" 종교적
인 인본주의, 종교를 안 가진  것은 아닙니다. 나는 배속에
서부터 예수 믿었습니다. 나는 세례 교인입니다. 나는 교회
에 출석합니다. 하면서  주님을 알지  못하는 사람, 완전히 
인본주의로 사는 사람,  이러한 사람이 풍랑에서  깨어져서 
완전히 회개하고 참으로  주님께 돌아오는, 그래서  그리스
도를 모시고 중생하는 역사가 일어나야 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 삶의  거대한 환난과 시련을  당했을 때 이 
세상과 세상의 것만을 추구하고 산 삶을 회개해야 되는 것
입니다. 야고보서 1장 14절로  15절에 "오직 각  사람이 시
험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태
한즉 죄를 낳고 죄가 장성한  즉 사망을 낳느니라" 분수를 
저버리고 욕심을 낼 때에  시험에 드는 것입니다. 이  예수
님의 제자들도 자기 분수대로 예수님을 섬겨갈 것이지, 예
수님을 제켜놓고 부귀 영화 공명을  생각하다가 풍랑을 만
난 것입니다. 지금도  풍랑 맞는  사람이 정치계, 경제계에 
많지 않습니까? 다 욕심 때문에 탐욕의  노예가 되어서 결
국에는 비정상적인 행동을 하고 사망에  이르게 되는 것입
니다. 이러므로 이 세상과  세상의 것만을 추구하고 산  삶
을 회개해야 되는 것입니다. 
  그리고 주님께 관하여  무관심한 죄를 회개해야  합니다. 
삶을 살면서 세상 일에만  관심을 가집니다. 부귀 영화  공
명에만 관심을 가집니다. 예수님에 대해서는 무관심합니다. 
그리스도의 대해서 무관심한  죄를 회개해야 합니다.  우리 
하나님의 최대 관심사가  예수님이신 것입니다. 우주와  역
사의 최대 관심사가 예수님인 것입니다. 그 최대의 관심사
가 예수 그리스도인데  이 예수  그리스도에게 무관심하고 
변두리 인생을 살아가는 것은 어리석기  짝이 없는 것입니
다. 주님의 관하여 절대적인 관심을 기울이는 것이 우리의 
삶을 가장 하나님 중심에서 행복하게  살아가는 길인 것입
니다. 주님에 관하여 무관심한 저를 회개해야 하는 것입니
다. 
  그리고 먼저 그의  나라와 그 의를  구하지 않은 것으로 
회개해야 합니다. 하나님의 나라는 어디에 있습니까? 하나
님의 나라에 임금은 교회에 계시지 않습니까? 교회가 그리
스도의 몸이지 않습니까? 교회를 위해서 일하고 교회를 섬
기고 교회 성장과 발전을 위해서 노력하는 것이 그 나라를 
구하는 것입니다. 우리의 삶에서  그 의를 구하는 것은  예
수님이 이 자리에 계시면 어떻게 할  것인가? 항상 예수님
의 본을 따라서 사는 삶이 그 의를 구하는 삶인 것입니다. 
그 나라를 구하지 않고 그 의를 구하지 않고 자행자재하며 
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상  자랑만 따라 산 죄
를 회개해야 되는  것입니다. 이런  죄를 회개하고  주님에 
대한 경배와 사랑과 헌신이 마음속에 살아날 때 주님은 깨
어나는 것입니다. 
  우리의 마음속에 주님에  대한 경배,  우리 주님에  대한 
사랑, 헌신이 도로 살아나야 되요. 주여, 주여, 나를 용서하
시고 나를 붙들어 주시옵소서 부르짖어 기도하게 될 때 주
님은 우리의 삶의 배에서 잠을 깨고 일어나게 되는 것입니
다. 
  로마서 12장 1절로 1절에 "그러므로 형제들아 내가 하나
님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니  너희 몸을 하나
님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드
릴 영적 에배니라 너희는 이 세대를  본받지 말고 오직 마
음을 새롭게 함으로 변화를 받아  하나님의 선하시고 기뻐
하시고 온전하신 뜻이 무엇인지  분별하도록 하라" 우리의 
삶 속에 하나님의 뜻을 중심으로  삼고 하나님의 선하시고 
기뻐하시고 온전하신 뜻을  따라 살겠다는  그러한 마음의 
부흥이 일어날 때 우리 주님께서는  잠에서 깨어 일어나는 
것입니다. 

  셋째로, 풍랑을 잠잠케 하는  예수님을 보십시다. 예수님
께서 잠에서 깨어 일어나자 온 천지가 캄캄하고 거센 바람
이 불어오고 파도가 치고 배가 순식간에 뒤엎어질 그런 위
기에 주님은 조금도  당황하지 않았습니다. 왜냐하면  주님
은 하늘과 땅의 모든  권세를 가지고 계십니다. 주님은  알
파요 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되
십니다. 주께서 바람과 파도를 보시고 '고요하라  잠잠하라' 
말씀하시니 즉시 숨죽은 듯이 잠잠했습니다. 
  여러분 주님이 꾸짖었었는데 귀도 없고  눈도 없는 자연
이 주님의 꾸짖으심을 들었겠습니까? 꾸짖은 이유는 그 풍
랑 배후에 마귀가 있었기 때문에 마귀를 꾸짖은 것입니다. 
파도가 무슨 예수님의 말을 듣습니까?  귀가 있습니까? 주
님이 꾸짖으신 것은 그 파도를 일으키고 바람을 일으킨 배
우의 세력을 꾸짖은 것이고 배우의  세력이 물러가니 현실 
문제는 즉시로 고요하고  잠잠해진 것입니다. 예수님이  여
러분 우리에게 오신 것은 우리 인생의 풍랑을 잠잠케 하시
기 위해서 오신 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 배반하
고 에덴에서 나오자  거기에서부터 거대한  폭풍이 발생한 
것입니다. 하나님을 거역하고 나오자마자 인생을 죽이려는 
마귀의 역사가 일어나서 거대한 풍랑이  인생에 일어난 것
입니다. 
  인생에게 다가온 거대한 풍랑은 바로  죄악의 풍랑인 것
입니다. 죄악이 거대한 풍랑으로 일어나서 인간을 죄의 노
예로 잡고서 계속해서 죄의 능력으로  지옥으로 끌고 갔었
습니다. 누가 죄의 풍랑을 잠잠케 할 수 있습니까? 
  그 다음 고독과 미움과 분노와  절망의 풍랑이 인간에게 
휘몰아 쳐왔습니다. 인간은  하나님께 버림받자 온  우주에
서 버림받은 존재가  되었습니다. 어디에서  와서 왜  살며 
어디로 가는지를 모르게 되었습니다. 그 가운데서 서로 미
워하고 질투하고 시기하고 물고 찢고 싸운 것이 인간의 역
사인 것입니다. 거대한 고독과 미움과 분노와 절망의 풍랑
에 인간들은 시달리고 있습니다. 
  인간은 또한 질병의  풍랑에 시달리고 있습니다.  마음이 
병들고 육체가 병들고  생활이 병듭니다.  인간의 삶은  한 
평생 병과의 싸움에서 몸부림을 치다가 가는 것입니다. 이 
질병이라는 거대한 풍랑 이것을 어떻게  우리가 이겨 나갈 
수가 있겠습니까? 
  거기에 또한 보태어서  슬픔의 풍랑이 있습니다.  인간은 
즐거운 날보다 슬픈  날이 더  많습니다. 울면서  태어나서 
울면서 인생을 떠나는 것이 우리의 삶의 과정이 아닙니까? 
너무나 많은 슬픔이 우리의 삶 속에 다가오고 우리는 마음
에 슬픔으로 말미암아 상처투성이 되어서 살아가고 있습니
다. 이 슬픔의 거대한 풍랑을 누가 이겨낼 수 있습니까? 
  여러분 또 인생을 살아가면서 인간이  자기 계획대로 일
이 됩디까? 낭패와 실패, 저주와 가난의 풍랑은 인류 역사
를 통해서 끊임없이 휘몰아 쳐왔습니다. 우리가 항상 두려
워하는 것은 헐벗음과 굶주림이 아닙니까? 바로 우리 휴전
선 건너편에 북한의  이천만 명의 동포가  지금 겪는 것이 
거대한 굶주림의 풍랑 속에 빠져들어 가고 있는 것입니다. 
누가 이 거대한  굶주림에서 해결할 수  있습니까? 가난은 
나라도 못 도운 다는 말이 있습니다. 
  사망과 지옥의 풍랑도  휘몰아쳐 오고 있습니다.  시시각
각으로 사망은 와서 사람들의 생명을  앗아가고 지옥은 크
게 입을 벌리고 모든 사람들을 지옥으로 지옥으로 끌고 갑
니다. 이 인간의 풍랑을 누가  잠잠케 할 수 있습니까?  우
리는 정치적으로 경제적으로 교육으로 과학으로 모든 인간
의 힘을 총동원해서 이 풍랑을  잠잠케 하려고 역사적으로 
지금까지 노력을 해왔지만  풍파는 세어지기만 합니다.  잠
자지 않습니다. 이 풍파를 누가 잠잠케 합니까? 이천년 전
에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 몸을 
찢고 피를 흘리고 여섯 시간 매달린 이후에 주님께서 풍랑
을 향하여 뭐라고 말했습니까? "내가  다 이루었다" 이 한
마디가 인생의 풍랑을 잠잠케  해 버리고 만 것입니다.  죄
악이 잠잠해졌습니다. 미움과 버림받음이 잠잠해져 버렸습
니다. 질병과 슬픔이 잠잠해져 버리고 만 것입니다. 저주와 
고통이 잠잠해져 버리고 만 것입니다. 죽음과 지옥이 잠잠
해져 버리고 만 것입니다. 
  오늘날도 예수님을 잠에서 깨워서 예수님을 우리 마음속
에 깊이 모셔드릴 때 그리스도의 그 십자가의 보혈의 능력
으로 말미암아 죄악은 사라지고 죄악의 풍파는 잠잠해지고 
용서와 의가 가득하게 되며 미움과  버림받은 풍랑은 잠잠
해지고 하나님의 사랑과 성령충만해지고 질병과 고통은 잠
잠해지고 치료와 건강이 다가오고 슬픔 대신에 그리스도의 
기쁨의 태양이 마음속에  비취고 저주  대신에 아브라함의 
축복이 우리 마음에 가득하게 되며 죽음과 절망 대신에 천
국과 영생이 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 
  인생에 풍파를 잠잠케 하신 이는 예수님 밖에 없습니다. 
예수님 이외에 아무도 인생의 풍랑을 잠잠케 할 수가 없습
니다. 이러므로 우리의 인생의 배에서 예수님을 깨워 일으
켜야 됩니다. 풍랑을 잠잠케  하려고 다른 인간의 모든  수
단과 방법으로 노력해  봤자 헛수고입니다. 잠잠해지지  않
습니다. 풍랑은 더  거세어지고 나중에는 급기야  침몰하고 
마는 것입니다. 예수님을 깨워야  되는 것입니다. 수고하고 
무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라  내가 너희를 쉬게 하
겠다고 하신 예수님을 깨워 일으켜야 되는 것입니다. 무엇
이든지 내 이름으로 내게 구하면  내가 시행하리라고 하신 
예수님을 잠에서 깨워  일으켜야 되는 것입니다.  볼지어다 
세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하리라는 예수님을 깨
워 일으켜야 되는 것입니다. 여러분의 인생이 어떤 풍파에 
시달리고 있습니까? 여러분 예수님이  내가 너희를 고아와 
같이 내버려두지 않고 너희에게 오리라고 했지만 여러분이 
예수님을 잠재워 놓고 말았지  않습니까? 예수님을 잠에서 
깨워 일으키는 대 회개 운동이 일어나고 주님께 헌신의 역
사가 일어나면 주님은  오늘날도 깨어  일어나서 여러분의 
인생의 풍파를 향하여  고요하라. 잠잠하라 말씀하시는  것
입니다. 기적이 일어납니다. 좋은 일이 일어납니다.  평화가 
다가오는 것입니다. 예수님의  제자들은 너무나 거대한  이 
변화를 바라보고 도저히 믿을 수가 없었습니다. 저가 뉘기
의 바람과 파도를 명하매 순종하는고? 삽시간에 그 거대한 
풍랑이 잠잠해졌으니 제자들이 마음속에 기이하게 여길 만
도 한 것입니다.
  오늘날도 여러분이 예수님을 잠에서 깨워서 일으키면 모
든 주위 사람들이 놀랄 만큼 순식간에 우리의 인생에 구름
이 걷히고 태양이  비칩니다. 바람이 잠잠해지고  고요함이 
가득합니다. 오늘 저 사람 어떻게  된 거냐? 저 사람이  예
수 믿더니 저런 변화가  다가 왔다. 오늘날 여러분  사람들
은 예수님을 잘못  이해하고 있습니다. 예수님을  종교적인 
지도자라고 오해하고  있습니다.  예수님은 그냥  종교적인 
지도자이지 우리의 운명과 환경을 변화시킬  수 있는 분은 
아니라고 오해하고  있습니다.  오늘날 사람들은  예수님을 
오직 영적인 구주로만  오해하고 영적인  문제나 해결하지 
우리의 현실 생활에 무엇을 먹을까?  무엇을 입을까? 무엇
을 마실까? 어떻게 살까?는 주님께선  무관심할 뿐 아니라 
거기에 대한 능력도  없다고 생각하고  있습니다. 또  어떤 
사람은 예수님은 오직 내세의 능력자로  장차 올 세상에서 
주님께서 다스리지 지금은 다스리지 않는다고 생각하고 있
습니다. 
  그러므로 예수님이 우리에게  묻는 질문은  너희 믿음이 
어디에 있느냐? 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 
있습니다. 영권과 물권을 다 손에 쥐고 계십니다. 예수님은 
알파요, 오메가요,  처음과 나중이요,  시작과 끝이  되시는 
것입니다. 우리의 믿음을 올바르게  가지고 있어야 됩니다. 
우리의 믿음을 살아있는  예수 그리스도에게  두어야 되는 
것입니다. 예수 그리스도는  어제나 오늘이나 영원토록  동
일한 것입니다. 너희 믿음이  어디에 있느냐? 너희  믿음이 
종교적인 곳에만 있느냐? 너희 믿음이 영적인 구원에만 있
느냐? 너희 믿음이 오직 내세에 일어날 일만 믿고 있느냐? 
왜 현재의 풍랑을 잠잠케 하는 예수 그리스도를 믿지 못하
느냐? 현재 너와 함께 있는 예수님을 믿지 못하느냐? 주님
께서 오늘 그것을  질문하시는 것입니다. 오늘날도  예수님
에 대한 바른 믿음을 가지고 있으면 주님께서는 우리의 삶
의 풍랑을 꾸짖어 잠잠케 하시고  우리를 구원하여 주시는 
것입니다. 
  이사야서 55장 11절에 보면 "내  입에서 나가는 말도 헛
되이 내게로 돌아오지 아니하고 나의 뜻을 이루며 나의 명
령하여 보낸 일에 형통하리라"고 말씀했었습니다. 
  베드로 전서 5장 9절에 "너희는  믿음을 굳게 하여 저를 
대적하라" 현재의 마귀의 역사를  대적하라고 말하는 것입
니다. 
  야고보서 4장 7절에도 "마귀를  대적하라 그러면 너희를 
피하리라"고 말한 것입니다.
  히브리서 4장 12절에는 "하나님의 말씀은 살았고 운동력
이 있어 좌우에  날선 어떤 검보다도  예리하여 혼과 영과 
및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 
뜻을 감찰하나니"라고 말씀하신 것입니다. 
  그러므로 여러분 우리 주 예수  그리스도는 영의 세계만 
다스리는 것이 아닙니다. 우리 주 예수님은 오늘날 역사와 
인간의 운명을 다스리는 것입니다. 오늘 우리 조국의 실정
이 바로 풍랑을  만난 일엽편주와  같습니다. 매일  신문을 
보던지  TV의 뉴스를 듣던지 우리 한국이 지금 처한 처지
가 거세게 요동하는 일엽편주와 같습니다. 사람들은 그 속
에서 아우성을 치고 앞날을 바라보지  못하고 불안과 초조
와 절망에 있습니다. 이때  우리 국민 개개인과 교회는  회
개하고 부르짖어 주님을 잠에서 깨워  일으켜야 되는 것입
니다. 이 풍랑은 우리가 자초한  것입니다. 왜? 호화, 사치, 
방종하고 과소비하며 하나님을 사랑하고  나라를 사랑하는 
마음을 잃어버렸기 때문인  것입니다. 가치관을 상실한  사
회는 풍랑을 만나게 됩니다. 우리 한국은 정치, 경제, 교육, 
문화, 군사,  산업 모든  분야에 가치관을  잃어버렸습니다. 
전부 이기주의와 독선과 쾌락에만 빠져 있습니다. 이 가치
관을 잃어버리고 방황하는데 풍랑이 안  다가올 수가 있겠
으며 마귀가 이 나라를 무찔러 버리려고  하지 않을 수 있
습니까? 우리는 다시 한번 가치관을 회복해야 되는 것입니
다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 그리고 나라와 민족을 
먼저 앞세워야 되는 것입니다. 정부도 정당도 사회 단체도 
노동 단체도 조국과 민족  앞에 설 수는 없습니다.  조국과 
민족은 영원합니다. 나라와 민족이 사라지면 모든 것은 다 
없어지는 것입니다. 올바른 가치관에 서야 됩니다. 그 가장 
올바른 가치관이 우리가 마음을 다하고  뜻을 다하고 정성
을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 내 이웃을 
내 몸과 같이 사랑하라는 것입니다. 하나님을 사랑하고 조
국과 민족을 사랑하고 이웃을 사랑하는  참된 가치관을 회
복해야 예수님이 잠에서  깨어 일어나는 것입니다.  예수님
만이 이 파도를 잠잠케 할 수가 있는 것입니다. 예수 그리
스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문에 지금 
우리의 파도를 잠잠케 해 주시기를 원하시는 것입니다. 이
때 우리가 회개하고 부르짖을 때가 왔습니다. 먼저 하나님
을 아는 교회가 회개하고  부르짖어야 될 것입니다. 그  다
음 하나님을 알지 못하는 사회와  국민들도 회개하고 부르
짖어야 될 것입니다.  돌이켜야 됩니다. 변화  받아야 됩니
다. 새로와져야 되는 것입니다.  가치관이 정립되어야 하는 
것입니다. 그러면 대한민국이라는 갈릴리 바다는 잠잠하게 
될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님.
우리들은 개인의 삶에  풍랑을 만나기도  하고 인류로서의 
삶에 풍랑을 만나기도 합니다. 갈릴리의 풍랑을 잠잠케 하
신 예수님은 십자가에서  우리 인생에게  다가오는 아담과 
하와의 타락 이후로 나타나는 인생고의  풍랑을 잠잠케 해 
주셨습니다. 또 예수님은 오늘날 우리가 당한 우리 사회와 
우리 국가 현실의 풍파를 잠잠케 하시는 능력을 가지고 계
십니다. 오직 문제는 우리가 회개해야 되옵니다. 하나님 아
버지. 하나님 중심으로  서지 못한  죄를 회개하고  나라와 
민족을 사랑하지 못한  죄를 회개해야만 되옵니다.  아버지 
하나님이시여 우리 국민 전체가 호화  사치 낭비 방종에서 
돌이키고 회개해야만 되옵니다. 하나님  아버지여, 남만 회
개하라고 하고 남만 변화 받으라고 하지 말고 자기가 회개
하고 자기 스스로가 변화  받게 도와 주시옵소서. 내  아버
지 하나님이여 원하오니 이 민족에  성령으로 말미암아 거
대한 회개 운동이 일어나게 도와 주시옵소서. 서로 계속해
서 물고 찢고 싸우며 남의 결점만  파헤치고 자기 눈에 있
는 들보는 보지 아니하고 남의 눈에 있는 티끌만 가르치다
가는 멸망 받고 말 것입니다. 아버지 하나님이여 원하오니 
지금이라도 그 풍파에 침몰하기 전에 내 아버지 교회가 성
도가 나라가 민족이 하나님 앞에  돌이키게 도와 주시옵시
고 회개하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘



========================================

1997년 3월 2일 
주일설교

제목: 마음이 불안하고 초조할 때
성구: 시 23: 4-5
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께  "마음이 불안하고 초조할  때"
라는 이와 같은 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인간은 전지 전능하지 않기  때문에 오늘 하루에도 자기 
주변에 무슨 일이 일어날지 도저히 예측할  수가 없습니다. 
또 생활 주변에서 일어나는  수많은 문제와 사고와 고난스
러운 일 때문에 늘  마음이 불안하고 초조합니다.  나나 내 
가족이나 내 주변에 오늘 하루 동안에 무슨 일이 일어날것
인가? 늘 불안합니다. 이 마음의 불안과 초조, 혹은 공포를 
어떻게 우리가 신앙인으로서  극복하면서 살아갈  수 있을 
까요? 
  여러분 시편 기자 다윗은 시편 23편에 여기에 대한 놀라
운 말씀을 했습니다. "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지
라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이
라 주의 지팡이와 막대기가 나를  안위하시나이다." 여기에
는 다윗의 깊은 신앙에 대한 계시를 가지고 있습니다. 여러
분 내가 사망의 음침한 골짜기를 다닌다는 말은 정말 우리
의 삶 속에 극한 상황을 잘 설명하고 있습니다.  사망의 골
짜기란! 삶의 희망이 사라지고 오직 죽음의 절망적인  가장 
고독한 골짜기, 황량한 삶의 시련을 말하는 것입니다. 내가 
시련이 너무 깊어서 이제는 살 희망조차  잃어버립니다. 살
길이 망막하게 되는 이러한  골짜기를 지나갈 때가 있습니
다. 그것은 밝은 골짜기가 아니고 음침한 골짜기입니다. 조
금도 앞을 바라볼 수 없는, 빛이 사라진 고난의  어둠이 짙
게 덮인 골짜기인 것입니다. 
  마치 오늘날 우리 정치권이나  우리 경제나 우리 사회가 
처해 있는 그러한 처지와 같습니다. 우리가 신문을 보든지, 
라디오 TV를 듣고  보든지 모든  이야기가 사망의 음침한 
골짜기를 지나간 이야기인  것입니다. 과연  우리가 살아날 
수 있을까? 과연 우리에게 희망이 다시 있을까? 우리가 제
기할 수 있는 능력이 있을까?  이러한 질문이 우리 국민들
의 가슴을 메아리 칩니다. 그러나 여기에  다윗은 말하기를 
내가 그와 같은 상황에  처할지라도 해를 두려워하지 않는
다는 것입니다. 아무도 도와줄 자 없는  처참한 처지에서도 
결코 파멸 당할 것이라고는 생각하지 않고 그런 곳에서 하
나님의 구원의 손길이 임할  것이라고 다윗은 믿고 있습니
다. 왜냐하면 주님께서 함께 계시기 때문인 것입니다. 
  여러분 이것은 주님의  약속입니다. 내가  자격이 있어서 
그런 것이 아니라, 주님을 믿는 자들을 위해서 하나님은 우
리의 목자가 되시고 우리는  하나님의 기르시는 양이기 때
문에 비록 양인 우리들의 눈에는 아무 것도 안보이고 느낄 
수가 없어도 주님이 지팡이를  가지고 우리를 인도해 주시
고 막대기로써 우리를 보호해  주시는 역사를 계속할 것이
라는 것입니다. 그러므로 우리는 절대로 절망에 처해있을지
라도 전지가 아득할지라도 그  가운데에 주님을 믿는 사람
들은 목자이신 하나님이  와서 계신다는  것입니다. 이것은 
인간의 생각을 초월해서 감각을 초월해서 하나님이 섭리하
시는 현실을 말씀한 것입니다. 
  이 사실을 우리는 요셉의 체험을 통해서 알 수 있습니다. 
요셉은 하나님을 경외하고 두려워하고 잘 섬기는 사람이었
습니다만 형들에게미움을 받았습니다. 그들이 요셉을  죽이
려고 작정을 하고 아버지의  심부름으로 온 요셉을 붙잡아
서 옷을 벗기고 그를 마른  우물에 처넣었을 때 그는 무덤
의 골짜기로 내려앉았습니다. 진실로 사망의 음침한 골짜기
로 내려갔었습니다. 그에게는 빛이란  전혀 없었습니다. 그 
허허벌판에 형들이 마른 우물  속에 그를 던져 넣어버리고 
그대로 떠나가 버리면 그는 살아갈 희망이  없습니다. 인간
적으로 생각할 때 그는 모든 것이 끝장이 나고 절망이라고 
생각을 했습니다. 그러나 이곳에 보면 그 혼자 마른 우물에 
혼자 들어있는 것이 아니라  주님이 함께 들어와 계신다는 
것입니다. 이것이 우리 믿는 자 마음속에는  위대한 소망입
니다. 마른 우물에 나 혼자 있는 것이 아니라  주님이 함께 
들어와 있어서 그렇기 때문에  얼마 있지 않다가 주님께서 
그 형들의 마음을 변화시켜서  아라비아 대상들이 올 때에 
'우리 동생을 저 곳에 던져서 죽이는 것보다는 팔아서 돈벌
이하자'함으로 '은 20냥'에 종으로 팔아 버렸습니다. 
  그러나 그것이 여러분 바로  주님께서 같이 계셔서 요셉
의 생각을 초월해서 하나님의 뜻을 이루는  것입니다. 아라
비아 대상들에게 종으로 팔려 끌려갈 때 그는 이제 소망의 
빛이라고는 한줄기도 없었습니다. 나이가 겨우 17살인데 아
버지를 떠나서 이제는 전에 가본 적이 없는 애굽으로, 그것
도 종으로 끌려가는 처지에  있으니까 빛이란 한줄기도 없
었습니다. 모든 것이 처절한  절망으로 생각되었습니다. 그
러나 아라비아 대상의  종으로 끌려가면서도  그가 몰랐던 
것은 하나님도 함께 아라비아  대상과 함께 애굽으로 내려
간다는 것입니다. 요셉 혼자 내려가지 아니하고 하나님께서 
같이 내려간다는 것은 어떠한  극한 상황에 처해서도 하나
님이 떠나지 않고 같이 계신 것입니다. 그렇기 때문에 그가 
애굽에 종으로 끌려가는 그  길은 애굽의 총리 훈련학교로 
유학가는 길이었다는 것을  그는 꿈에도  몰랐습니다. 그는 
종으로 끌려간 줄 알았지만 하나님은 그를 유학의 길로 끌
고 갔던 것입니다.     그렇기 때문에 여러분 우리의 생각
과 하나님의 생각은 그렇게 엄격하게 틀린  것입니다. 그는 
10년 동안 보디발의  집에서 종살이했습니다.  그는 외롭게 
종살이했습니다. 아버지를 그리워하고 고향을 그리워했습니
다. 매일 눈물로 세월을 지냈습니다. 그러나 그 종살이하는 
가운데 하나님도 함께 요셉과  있다는 사실을 요셉은 몰랐
습니다. 목자는 언제나 양과 같이 있습니다. 그렇기 때문에 
요셉은 언제나 자기 혼자  외롭고 고독하게 종으로서 고생
하고 있다고 생각을 했지만 그러나 종살이하는 그 곳에 야
웨께서 함께 계셔서 매일 매일 역사해 주신 것입니다. 
  창세기 39장 1절로  6절에 보면  "요셉이 이끌려  애굽에 
내려가매 바로의 신하시위 대장  애굽 사람이 보디발이 그
를 그리고 데려간 이스마엘 사람의 손에서 그를 사니라 여
호와께서 요셉과 함께 하시므로 그가 형통한 자가 되어 그 
주인 애굽 사람의 집에 있으니 그 주인이 여호와께서 그와 
함께 하심을 보며 또 여호와께서 그의 범사에 형통케 하심
을 보았더라 요셉이 그 주인에게 은혜를 입어 섬기매 그가 
요셉으로 가정 총무를 삼고 자기  소유를 다 그 손에 위임
하니 그가 요셉에게 자기 집과 그 모든 소유물을 주관하게 
한 때부터 여호와께서 요셉을 위하여 그 애굽 사람의 집에 
복을 내리시므로 여호와의 복이 그의 집과 밭에 있는 모든 
소유에 미친지라 주인이 그 소유를 다 요셉의 손에 위임하
고 자기 식료 외에는  간섭하지 아니하였더라 요셉은 용모
가 준수하고 아담하였더라" 
  여기에 보십시요. 요셉은 종살이한다고 생각을 했는데 하
나님께서는 요셉의 생각이나 감각을 초월해서 요셉과 같이 
계심으로 그가 하는 모든  일을 형통케 하였다고 말씀하고 
있는 것입니다. 형통의 하나님께서 요셉을 종으로  해서 형
통케 된 것입니다.  그래서 그는  가정 총무가  되었습니다. 
그러나 그가 억울한  누명을 쓰게 되고  또 잡혀서 감옥에 
들어갔습니다. 이런  불행이 어디에  있습니까? 왜   내게는 
사망의 음침한 골짜기만  다가오느냐? 나는  왜 죽을 일만 
당하느냐? 그는  탄식했을 것입니다.  그런데 그가   시위대 
감방에 갇혔는데 그 감방에  야웨께서 따라 들어오시는 것
입니다. 하나님께서 버리지 아니하시고 주를 경외하는 자에
게 끝까지 따라 붙는 것입니다. 그래서 또 그  감방에서 요
셉을 형통케 만듭니다.
  창세기 39장 21절로 23절에 보면 "여호와께서 요셉과 함
께 하시고 그에게 인자를 더하사 전옥에게 은혜를 받게 하
시매 전옥이 옥중 죄수를 다  요셉의 손에 맡기므로 그 제
반 사무를 요셉이  처리하고 전옥은 그의  손에 맡긴 것을 
무엇이든지 돌아보지 아니하였으니  이는 여호와께서 요셉
과 함께 하심이라 여호와께서  그의 범사에 형통케 하셨더
라" 여러분 하나님께서는 우물 안에서 요셉과 같이 하시고 
종으로 끌려온 생활 속에서도  같이 계셨고 감옥에 들어갔
을 때 하나님이 그 감옥에 같이 계신 것입니다.  그래서 여
기 시편기자 다윗이 말한 것처럼 내가 사망의 음침한 골짜
기로 다닐지라도 해를 두려워하지  않을 것은 주께서 함께 
하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 어
느 곳에 가나 주님께서 형통케 만들어 주시는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람들이 이 세상에서 사망의 음침한 골
짜기를 지나지 않는다는 보장은 절대로 없습니다. 우리들도 
사망의 음침한 골짜기를 종종 지나게 되는  것입니다. 그러
나 한가지 알아야 될 것은  절대로 내 형제나 부모나 친구
가 다 나를  떠난다 할지라도 주님은  그 사망의 골짜기에 
함께 하신다는 것입니다. 그러므로 주님의 지팡이와 막대기
가 나를 안위하시고 나의 삶 전체에 주님의 능력으로 형통
하게 만들어 주신다는 것을 알아야 되는  것입니다. 이것이 
우리 예수 믿는 사람에게 위대한 소망입니다.  눈에는 아무 
증거 안 보이고 귀에는 아무  소리 안 들리고 손에는 잡히
는 것 없을지라도 비록  사망의 음침한 골짜기에 들어가서 
천지를 알아볼 수 없을지라도  그곳에 주님이 함께 계신다
는 것입니다. 

  그 다음 여러분 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸
시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘친다고 말
한 것입니다. 원수는  나를 끊임없이  참소합니다. 있는  것 
없는 것 다 가지고 나를 할퀴고 참소합니다. 그리고 망하게 
하려고 하고 죽이려고 하는 것입니다. 그러나  우리 주님께
서 우리와 같이  계시면 원수의 보는  앞에서 진수 성찬을 
차립니다. 원수의 보는 앞에서 우리에게 힘과  용기를 얻게 
하십니다. 시편 118편 6절로 7절에 "여호와는  내 편이시라 
내게 두려움이 없나니  사람이 내게  어찌할꼬 여호와께서 
내 편이 되사 나를 돕는 자 중에 계시니 그러므로 나를 미
워하는 자에게 보응하시는 것을  내가 보리로다" 야웨께서 
우리의 목자가 되심으로 원수가 오면 언제나 내 편이 되어 
주시는 것입니다. 주님이 내편에  서서 역사합니다. 그러므
로 원수가 나를 치는 것이  아니라 야웨를 쳐야만 나를 정
복할 수 있는 것입니다.
  그리고 야웨께서 원수의 목전에서 우리를 형통케 하심이
라 시편 100편 3절로 4절에 "여호와가 우리 하나님이신 줄 
너희는 알지어다 그는 우리를  지으신 자시요 우리는 그의 
것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 
그 문에 들어가며 찬송함으로  그 궁정에 들어가서 그에게 
감사하며 그 이름을 송축할지어다"  하나님이 우리를 지으
셨고 우리를 기르시기 때문에  원수의 목전에서 우리를 형
통하게 만들어 주시고 우리  머리에 기름을 발라주시는 것
입니다. 여러분 기름 부은다는 것은 특별히  구별하시는 것
을 말합니다. 
  시편 20편 6절에 보면 "여호와께서 자기에게 속한 바 기
름 부음 받은 자를 구원하시는 줄 이제 내가 아노니 그 오
른손에 구원하는 힘으로 그  거룩한 하늘에서 저에게 응락
하시리로다" 하나님이 기름 부어서  우리 하나님께서 별도
로 제켜 놓은 사람들을 하나님께서 능력의 팔로 구원해 주
시는 것입니다. 그리고 높여주시는 것입니다. 시편 91편 14
절로 15절에 "하나님이 가라사대 저가  나를 사랑한 즉 내
가 저를 건지리라 저가 내  이름을 안즉 내가 저를 높이리
라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 
내가 저와 함께 하여 저를  건지고 영화롭게 하리라"고 말
씀한 것입니다. 
  그렇기 때문에 주께서 원수의 목전에서 내게 진수성찬을 
차리시고 기름으로 내 머리를 발라서 내 잔을 넘치게 하시
는 것입니다. 여러분 잔이 넘친다는 것은  만족하고 풍성한 
축복을 말합니다. 원수 앞에서 파멸 당하는 것이 아니라 원
수 앞에서 오히려 만족하고  풍성한 축복을 우리에게 주겠
다고 말씀한 것입니다. 
  시편 21편 5절로 6절에 "주의  구원으로 그 영광을 크게 
하시고 존귀와 위엄으로 저에게 입히시나이다. 저로 영영토
록 지극한 복을  받게 하시며 주의  앞에서 기쁘고 즐겁게 
하시나이다" 이와 같이 하나님께서  은총을 베푸시는 것입
니다. 여러분 이 사실을 우리가 바울과 실라의 빌립보 전도 
사건을 통해서 잘 볼 수 있습니다. 바울과 실라가 빌립보에
서 복음을 전하다가 관원에게 잡혀서 많이 얻어맞았습니다.  
  성경은 사도행전 16장 22절로 24절에 보면 "무리가 일제
히 일어나 송사하니 상관들이 옷을 찢어 벗기고 매로 치라 
하여 많이 친 후에 옥에 가두고 간수에게 분부하여 든든히 
지키라 하니 그가 이러한 영을  받아 저희를 깊은 옥에 가
두고 그 발을 착고에 든든히 채웠더니" 복음을 증거하다가 
잡혀서 원수들에게 얼마나 맞았겠습니까?  온 몸이 피투성
이가 되었습니다. 그리고는  빌립보 감옥에  끌려가서 깊은 
곳에서 착고에 튼튼히 손발을 채웠습니다. 몸에는  피가 흐
르고 배는 고프고 쓰리고  습기는 차고 벌레는 기어올라오
고 손발이 착고에 묶였으니 드러누울 수도  없습니다. 그들
은 가장 고통스러웠습니다. 원수들은 그들에게  손가락질을 
했습니다. 너희 하나님이 어디에  살아계시냐! 복음을 증거
하다가 잡혀서 깊은  감옥에 들어가서 도울  자 없으니 잘 
되었도다. 그러나 빌립보 감옥에 갇힌 바울과  실라는 그곳
에서 원망이나 불평 탄식하지 않았습니다. 
  사도행전 16장 25절에 26절에 보면 "밤중쯤 되어 바울과 
실라가 기도하고 하나님을 찬미하매 죄수들이 듣더라 이에 
홀연히 큰 지진이 나서 옥터가  움직이고 문이 곧 다 열리
며 모든 사람의 매인 것이  다 벗어진지라" 여기에 하나님
께서 원수의 목전에서 진수성찬을 차리는 것입니다. 하나님
께서 원수들이 다 보는  앞에서 그냥 빌립보를 뒤흔들어서 
옥터가 다 흔들리고 착고가 다 풀리고 문이 다 열려버리고 
만 것입니다. 거기에 있는 간수장이 놀라서  뛰어 들어와서 
'선생이여 어찌하면 구원을 얻을  수 있습니까?' 바울이 말
하기를 주 예수를  믿으라 그리하면 너와  내 집이 구원을 
얻으리라 그날로 바울과  실라를 모셔와서  목욕을 시키고 
진수 성찬을 차려서  대접하고 바울과  실라에게서 복음을 
듣고 세례를 받고 예수 믿고 구원받고 이제는 감옥에 있는 
것이 아니라 안방에서 진수 성찬 대접을 받았습니다. 그 다
음날에 바울과 실라가 로마  사람인줄 알고 재판도 안하고 
때려서 감옥에 가둔  것이 겁이 났기  때문에 그곳에 있는 
지사가 직접 와서 바울과 실라를 모시고 도시 밖으로 내보
낸 것입니다. 원수들이 그들을 죽이려고 했지만 하나님께서
는 원수의 목전에서  상을 베풀어주시고  기름으로 발라서 
잔이 넘치게 만들어 주고 만 것입니다. 그 결과로 빌립보에 
튼튼한 교회가 서고 하늘나라가 왕성하게 자랄 수 있는 것
입니다. 

  그러면 여러분 오늘 이 시간 우리 마음이 불안하고 초조
할 때 우리는 어떻게 해야 될까요? 이 다윗의 시편 말씀을 
우리가 기억하고 첫째로 어떠한  경우에도 우리의 목자 되
시는 하나님이 항상 우리와 함께 계신다는 것을 알아야 되
는 것입니다. 예수님께서 말하기를 '나는 선한 목자라 나의 
양을 위해서 나의 목숨을 버리노라'고 말한 것입니다. 이러
므로 여러분 어떠한 환경에도  주님은 우리를 떠나지 않습
니다. 아우슈비츠의 유태인 수용소 캠프에 이런  글이 벽에 
쓰여 있었습니다. 매일 마다 수많은 유태인이  끌려와서 가
스실로 들어가서 처형을 당했는데  그곳에 "구름으로 태양
을 가려도 구름 위에 태양이  있는 것을 믿는 것처럼 지금
은 환난과 고통 밖에는  없지만 그러나 어딘가에 하나님이 
우리와 같이 계신다" 그 신앙  고백은 놀라운 고백인 것입
니다. 여러분 구름이 아무리 하늘을 가리워도 구름 위에 태
양이 있는 것을 아는 것처럼 우리의 환경이 아무리 사망의 
음침한 골짜기로 다닐지라도 그곳에 하나님은 우리와 같이 
계시다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 요셉에게  같이 계
신 하나님은 우리와  24시간 늘 같이  계신다는 이 사실을 
알고 환경을 바라보고 두려워하지  말고 늘 하나님을 생각
하고 마음에 용기를 가져야만 되는 것입니다. 
  요한 계시록 1장 8절에 "주  하나님이 가라사대 나는 알
파와 오메가라 이제도  있고 전에도 있었고  장차 올 자요 
전능한 자라 하시더라"고 말씀한 것입니다.  히브리서 13장 
5절로 6절에 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 
그가 친히 말씀하시기를 내가  과연 너희를 버리지 아니하
고 과연 너희를  떠나지 아니하리라  하셨느니라 그러므로 
우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 
아니 하겠노라 사람이 내게  어찌하리요 하노라" 이러므로 
우리는 요셉이나 바울이 체험한  것처럼 어떠한 처지에 있
어도 절망하지 말아야 됩니다. 왜? 눈에 안  보여도 하나님
이 함께 계시기 때문입니다. 우리를 정복할 수 있어도 하나
님을 정복하지 못합니다. 우리가 하나님의 손에  있으니 누
가 우리를 빼앗을 수 있겠습니까? 
  둘째로 하나님과 성도는  목자와 양의  관계임을 믿어야 
되는 것입니다. 목자와 양의 관계에 있어 양은 목자를 믿고 
따라만 가면 되는 것입니다. 양이 어디에 푸른 초장이 있고 
어디에 쉴만한 물가가 있는지를 찾을 수  없습니다. 목자만
이 아십니다. 양은 목자를 바라보고 전폭적으로  믿고 따라
가면 되는 것입니다. 요한복음 10장 27절로  28절에 "내 양
은 내 음성을 들으며 나는  저희를 알며 저희는 나를 따르
느니라 내가 저희에게 영생을  주노니 영원히 멸망치 아니
할 터이요 또 저희를 내  손에서 빼앗을 자가 없느니라"그
러므로 우리는 하나님과 우리의  관계가 목자와 양의 관계
란 것을 알고 하나님께서  목자로서 우리를 끝까지 인도하
고 지도하시고 보호해 주신다는  사실을 마음에 알고 믿어
야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 목자 되신 하나님
만을 처다 보아야 되는 것입니다. 
  셋째로 우리는 하나님의  초월적인 섭리를  믿어야 되는 
것입니다. 여러분 요셉을 보십시요.  하나님의 초월적인 섭
리는 우리의 지혜를 초월합니다. 그가 애굽에 끌려갈 때 종
으로 끌려간다고 생각을 했지만 하나님의 초월적인 섭리는 
그를 총리가 될 수 있는  훈련 학교로 데리고 갔던 것입니
다. 그가 억울한 누명을 덮어쓰고 너무나  억울하고 답답하
게 변명 한마디 못하고 실컫 보디발의 손에서 얻어맞고 난 
다음 시위대 감옥에 들어갔습니다. 이제 그는  그곳에서 기
약이 없습니다. 3년 동안  그곳에서 썪었습니다. 그러나 하
나님은 그 시위대 뜰이 바로 국문총리로 올라가는 다음 단
계인 것입니다. 요셉은 몰랐습니다.  하나님의 섭리하는 것
을 우리가 어떻게 압니까? 하나님의  지혜는 우리 보다 높
고 크십니다. 저 하늘이 높음 같이 하나님의 지혜와 지식은 
높다고 말한 것입니다. 
  이러므로 우리 하나님의  섭리하신 것을  우리가 읽어낼 
수가 없습니다. 우리는 하나님이 좋은 하나님이신  것을 안 
이상 우리 하나님께 전폭적으로  내어 맡겨야만 되는 것입
니다. 하나님의 초월적인 섭리를 믿어야 되는 것입니다. 나
는 우리 한국에 정치적으로 이렇게 혼란스럽고 경제적으로 
어려움이 다가오고 사회적으로  국민들의 마음이 분분하고 
하지만, 제가 하나 아는 것은 우리 한국에 오만  제단이 있
고 십만 주의 종이 있고  천만 성도가 있어 주님께 부르짖
어 기도하기 때문에 하나님의  초월적인 섭리가 이 가운데 
있는 것을 우리가 알고 있는 것입니다.  하나님께서 초월적
으로 섭리하기 때문에 인간의  지혜나 총명을 초월해서 내
일에 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 무언가 하나님이 만
들어 내어놓고 말 것이다. 하나님께서 새로운  개혁을 우리
의 정치계나 우리 경제계에 우리의 사회에 가져오게 될 것
이다. 그는 우리의 지혜와 지식을 초월해서  하나님이 크고 
비밀한 일을 나타낼 것이다. 우리는 하나님의  초월적인 섭
리를 항상 믿어야 되는 것입니다. 나의 좁은 지혜나 지식을 
믿고 내가 불안하고 초조하면 스스로 파멸 당하고 마는 것
입니다. 느긋한 마음을 품고 주님께 모든 것을 맡겨 버리는 
것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 오
직 모든 일에  기도와 간구로 너희  구할 것을 감사함으로 
하나님께 아뢰라 그리하면  모든 지각에  뛰어난 하나님의 
평강이 그리스도 예수 안에서  너희 마음과 생각을 지키시
리라" 마음을 평안히 생각하고 주님께  모든 것을 내어 맡
겨 버린 것입니다. '수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게
로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라' 그러므로 하나님께서 책
임을 저 주십니다 그러므로  우리는 하나님께 내어 맡기고 
그 품에 기대어서 우리가 살아야 되는  것입니다. 초월적인 
섭리를 믿고 하나님의 손길이  나타날 것을 기대하는 그런 
믿음을 가져야 됩니다. 
  네째로, 항상 긍정적으로 사물을 보아야 합니다. 우리 주
를 믿는 사람들이 부정적으로 사물을 보면  안됩니다. 전지 
전능 무소 부재하신 하나님이  살아계시니 이 하나님이 나
를 사랑하사 그 아들 예수를  보내시사 몸 찢고 피를 흘려 
구원을 해주신 이상 나는  하나님께 중요한 사람인 것입니
다. 그러므로 하나님께서 이유 없이 나를 파멸시킬 리가 만
무한 것입니다. 
  로마서 8장 28절을 믿어야 합니다. "우리가  알거니와 하
나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게
는 모든 것이 합력하여 선을  이루느니라" 좋은 일도 나쁜 
일도 기쁜 일도 슬픈 일도  흥하는 것도 망하는 것도 하나
님께서 합쳐서 종국적으로 선하게 만들어 주겠다는 것입니
다. 이렇기 때문에 우리는 무조건하고  모든 것을 긍정적으
로 보아야 합니다. 플러스 사고방식을 가져야 됩니다. 여러
분 십자가를 바라보십시요. 십자가는  플러스 표입니다. 예
수님을 끌어안으면 모든 것이 플러스가 된다는 그 말인 것
입니다. 예수님을 떠나면 마이너스 인생을 살지만 예수님을 
품에 안고서 살면 종국에  가서는 플러스가 됨으로 우리는 
마음속에 언제나 긍정적으로 생각을 해야 합니다. 
  지금 우리 국민들의 가슴속엔  부정적인 생각에 꽉 들어
차 있습니다. 우리의  대통령, 우리의 정치권,  우리의 노동
자, 우리의 사용자,  우리의 사회에  대한 부정적인  생각에 
꽉 들어차 있습니다. 그러나 우리는 여기에서  예수 그리스
도의 십자가를 안고서 긍정적인  생활을 해야 하는 것입니
다. 왜냐하면 이 모든  소용돌이가 더 나은  내일을 만들기 
위한 하나의 거대한 변역이라는  것을 우리가 알아야 되는 
것입니다. 그래서 정치권의  소용돌이, 경제계의  소용돌이, 
사회적인 어려움, 이런  것이 지금은  고통스럽지만 이것은 
내일에 옥동자를 낳으려는 하나의 진통이라는 것을 알아야 
되는 것입니다. 이 세상에 진통 없이 좋은 것은 만들어지지 
않습니다. 이러므로 우리는 오늘의 이 고난이 내일의 더 위
대한 삶의 창조하는 하나의 진통인 것을 알고 오히려 슬퍼
하는 것이 아니라 감사할 줄 알아야 되는 것입니다.  
  여러분 오늘의 진통이 없이  어떻게 내일의 옥동자를 낳
을 수가 있겠습니까?  언제나 구로가  있어야 자녀를 얻게 
되는 것처럼 우리의 사회의 현재의 구로는 더 나은 대한민
국을 낳기 위한 하나의 과정이라는 것을 알고 오히려 하나
님께 감사하고 찬송할 줄 알아야 되는 것입니다. 우리는 부
정적으로 말하지 말아야  되는 것입니다.  우리 하나님께서 
가장 미워하는 것은 부정적인 말을 하는  것입니다. 요셉이
나 바울이나 실라나 부정적인  생각을 하고 원망하고 탄식
했으면 자살을 했던지  스스로 파멸하고  말았을 것입니다. 
그런 극심한 환경에서도  꿈과 환상을  버리지 않았습니다. 
그들은 긍정적인 삶의  자세를 취했습니다.  그렇기 때문에 
하나님이 그들과 함께 역사할 수 있었던  것입니다. 그러므
로 여러분은 긍정적인 생각과  긍정적인 말과 긍정적인 행
동을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  마지막 다섯째로 여러분 우리는 기뻐하면서 살아야 합니
다. 주 안에서 기뻐하라 다시 내가 네게 말하노니 기뻐하라
고 말한  것입니다. 왜  기뻐하느냐? 하나님이   살아계시기 
때문에 기뻐하는 것입니다. 한번은 마르틴 루터가 종교개혁
을 하고 난 다음 너무  너무 쓰라린 핍박에 그만 낙심했습
니다. 그래서 마르틴 루터가 식음을 전폐하고  낙심하고 있
는데 그 부인이 상복을 입고  대청 마루에 앉아서 땅을 치
고 웁니다. 마르틴 루터가 깜짝 놀랐습니다. '여보  누가 세
상을 떠났소?'  '세상을 떴습니다.' '누가 떠났소?' '하나님이 
세상을 떴습니다.' '무슨 그런 망발을 하오! 하나님이 왜 세
상을 떴다는 것이요?' 부인이 딱 정색을 하고  남편을 쳐다
보며 '하나님의 종이 된 당신이 그렇게 절망을 한  것을 보
니까 하나님이 세상을 안 뜨고야 어떻게 하나님의 종이 그
렇게 절망을 합니까? 그렇게 당신이 절망을 하니까 하나님
이 세상을 뜬 줄 알고 지금 상복을 입고 통곡을 하고 있지 
않습니까?' 그  말에 마르틴  루터가 깨달았습니다.  그렇다 
당신 말이 맞다. 하나님은 살아  계시다. 하나님이 살아 계
시는데 내가 왜 절망을 할 수 있느냐! 그래서 마르틴  루터
는 일어났습니다. 그리고 웜스의 종교재판을 향해서 '내 주
는 강한 성이요 방패와 병기  되시니 큰 환난에서 나를 건
지시리로다' 용감하게 찬송 부르고 그는 나갈  수가 있었던 
것입니다. 
  그러므로 여러분 우리주 안에서 기뻐해야 됩니다. 주님께
서 세상을 떴으면 여러분은 상복을 입고  초상을 치십시요. 
그러나 주님이 살아 계신  이상은 주님께서 우리를 돌보아 
주시는 것입니다. 참새 한 마리도 하나님의 허락 없이는 땅
에 떨어지지 않습니다. 우리들은 머리털 하나까지 하나님이 
세신 바 되었다고 했는데 왜 기뻐하지 않겠습니까? 눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것이 없어도 주 안에서 여러분 기뻐해야 합니다. 

  마음이 불안하고 초조할 때  다윗의 신앙 고백은 우리에
게 큰 위로와 능력을 줍니다. 우리는 이러한 기회에 하나님
을 더욱 깊이 알고 체험할 수 있습니다. 내가  비록 사망하
여 음침한 골짜기로 다닐지라도  해를 두려워하지 않을 것
은 주께서 나와 함께  계시나이다 주의 지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다 주께서  원수의 목전에서  내게 진수 
성찬을 차리시고 기름으로 내 머리에 바르시니 내 잔이 넘
치나이다. 이 다윗의 노래를 우리가 항상  부르면서 불안과 
초조를 이기고 하나님과 함께  승리의 행진을 하게 되시기
를 주의 이름으로 축원 드립니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님.
우리는 현재 개인적으로나  국가적으로 불안하고 초조하지
만, 비록 우리가 사망의  음침한 골짜기로 지나는  것 같고 
사방이 원수에게 둘러 쌓여 있는 것 같지만 하나님이 같이 
계심으로 우리는 넉넉히 이기게 됨을 감사합니다. 환난이나 
곤고나 적신이나 위험이나 기근이나  칼이랴 이 모든 일에 
우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다라고 
말씀 하셨사오니 우리 아버지  주를 바라보고 기뻐하게 도
와 주시옵소서.  즐거워하게 도와주옵소서.  오늘은  거룩한 
성찬일입니다. 우리 아버지 이처럼 사랑하사 그리스도의 몸
을 깨어서 양식으로 주시고 피를 흘려서 음료로 주실 지경
인데 어찌 우리  하나님이 우리를  잊을 수가 있겠습니까? 
그 아들을 우리에게 주신 이가  그 아들과 함께 무엇을 우
리에게 주지 아니  하시겠냐고 성경은  말씀하고 있사오니 
아버지여 오늘 주를 바라보고  불안과 공포와 초조를 이기
고 기쁨으로 나아가게 도와주옵소서. 예수님의 이름 받들어 
기도 드리옵나이다.  -아멘- 



========================================

1997년 3월 9일 
제목: 주인 없는 집의 우환
성구: 눅 11:24-26

  오늘 저는 여러분과 함께  "주인 없는 집의  우환"이라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  예수님께서는 성경에 이런  예를 드셨습니다.  한 사람을 
집으로 삼고 있는  귀신이 있다가 쫓겨나매  그가 물 없는 
사막으로 돌아다니다가 괴롭고 고통스러우므로 다시 그 집
으로 돌아오려고 와 보니 집이 잘 정돈되고 깨끗이 소제되
어 있는지라 자세히 살펴보니 주인 없는  집이었습니다. 그
래 나가서 일곱  귀신을 데리고 들어오니  그 나중 형편이 
처음 형편보다 더 나빠졌다는 기록이 있습니다.  여러분 이 
집은 사람일 수도  있고 한 가정,  사회, 국가일 수도  있는 
것입니다.

  첫째로, 오늘 역사적으로 한국이라는 집을 점령해온 사상
의 주인들을 한번 살펴보겠습니다. 한 나라도  여러분 사상
이라는 주인이 나라를 점령하는 것입니다. 그  사상이 문화
를 만들어내고 모든 백성들은 문화 속에서  살아갑니다. 고
기가 물을 떠나 살 수  없는 것처럼 사람은 문화를 떠나서 
살 수가 없습니다. 그런데 이 문화는 모두 다 그 뿌리가 종
교에 있습니다. 토인비는 말하기를 인류 문화사는 종교사였
다고 말했는데 종교가 문화의 뿌리가 되어  있는 것입니다. 
그래서 그 나라에 어떠한  종교가 주인으로 점령하고 있는
가? 그것이 그  나라에 문화가  어떻게 흘러가고 있는가를 
보여주고 있는 것입니다. 사람들은 그 문화를  통해서 생각
하고 말하고 행동합니다. 정치, 경제,  교육, 문화, 군사, 산
업, 모든 것이 문화에 기초를 하고서 성장 발전을  한 것입
니다. 
  그러면 역사적으로 한국이라는 집을 점령해 온 주인들이 
누구였는가를 우리가 한번 살펴보겠습니다. 우리는 고대 조
선을 생각할 수 있습니다.  우리 한국이 형성되던  고대 조
선, 그 고대 조선은 단군신화와 함께  샤마니즘이라는 이러
한 무속종교가 주인이 되어서  우리 민족을 점령하고 있었
던 것입니다. 이 무속종교는  모든 물체가 다  영을 가지고 
있다고 생각해서 일월성신에 절을  하고 그리고 모든 자연 
만물을 두려워해서 경배하는 그런 원시적인  종교였습니다. 
이 샤머니즘이 수천년 동안 우리 한국을 점령하고 있는 주
인이었습니다. 그래서 옛날 고대 조선의 모든 일들은 이 샤
마니즘이라는 종교적인 뿌리에 문화를  두고 그들은 그 문
화 가운데서 생활을 해 왔습니다. 그러다가 점점 국가가 형
성되어서 삼국 통일 시대가 왔습니다. 
  그런데 삼국 통일 시대는  이제는 강력한 중앙 집권적으
로서 왕이 나라를 다스립니다. 왕이 나라를  다스리는데 필
요한 정신적인 지주로서 종교가 필요했습니다. 그때 중국을 
통해서 인도에서 발생한 불교가 들어와서 고구려, 신라, 백
제의 정신적인 지주가 불교가  되었습니다. 그래서 고구려, 
신라, 백제의 정신 세계를 점령한 주인은  바로 불교였습니
다. 그래서 그들은  불교를 통해서 모든  정치, 경제,  교육, 
문화, 군사, 산업을 이끌어 나간 것입니다. 더구나  통일 신
라 시대는 불교가  대중적인 호국  불교로 융성했었습니다. 
그러나 이 불교는 또한 고려조에 들어와서 완전히 꽃을 피
웠습니다. 
  한국의 고려조에서는 불교를  흥왕시켜서 불교가 완전히 
나라를 점령하는 주인이 되었습니다. 고려 태조  건국시 열 
가지 수칙을 발표했는데 그 수칙  중에 세 수칙이 모두 다 
불교를 흥왕시킨 것입니다. 그 일항에는 국가의  대업은 제
불의 호의에 의한 것임으로 사원을 보호  감독하라. 그렇게 
말했고 제 이항에는 사원 창설에 대한 것으로 절간을 많이 
짓는데 국가가 협조하라고 말했고, 제 육항에는 연등회, 팔
관회 배치 등을  당부했습니다. 그래서  불교를 옹호했습니
다. 그러나 고려 중기부터 귀족 불교가 타락하여 불교의 타
락과 함께 고려 멸망을 가져오게 된 것입니다. 그래서 고려
시대까지는 불교가 우리 한국의 정신적인 주인으로 들어앉
아서 그 주인이 시키는대로  문화를 이끌어 나갔던 것입니
다. 
  그러나 이성계가 혁명을  일으켜서 고려조를 멸망시키고 
이씨 조선을 세웠을 때  유교를 받아들여서 불교라는 주인
을 내어쫓아 버렸습니다. 그래서 한국 내에  불교라는 주인
의 자리를 내어쫓고 그  자리에 유교가 주인으로 들어오게 
된 것입니다. 유교는 우리 공자님이 가르친 사상인데 이 공
자의 가르친 사상이 주자와  정자에 의해서 재정비 체계화
되어 성리학, 곧 주자학을 만들었습니다. 그것을 우리 한국
이 받아들여서 정치 이념으로 삼았습니다. 그래서  이씨 조
선이 세워지자 불교  배척운동이 일어나서  완전히 한국은 
불교라는 정신적인 주인을 내어쫓아 버리고 유교가 주인으
로 들어오게 된 것입니다. 유교는 삼강 오륜을 기초 윤리로 
세워서 우리 한국의 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 모
든 이념을 강력히  통제했습니다. 삼강이라는  것은 군위신
강, 즉 임금이 모든 신하를  이끌어 간다. 부위자강, 즉, 아
버지가 자식들을 다 이끌어 간다. 부위부강, 남편이 아내를 
이끌어 간다. 오륜은 군신유의,  임금님과 신하간에는 의리
가 있어야 되고, 부자유친,  아버지와 자식간에는 친밀함이 
있어야 되고, 부부유별, 남편과 아내는 유별함이 있어야 되
고 장유유서, 어른과 젊은이에게는 질서가 있어야  되고 붕
우유신, 친구들 간에는 신뢰가 있어야 된다. 
  그래서 삼강 오륜을 가지고  유교가 완전히 이씨 조선의 
정신적인 주인으로 딱 들어 차 있었습니다. 그래서 그 주인
을 중심으로 한 유교  문화가 한국의 정치, 경제,  교육, 문
화, 군사, 산업, 모든 것을 다 다스렸었습니다. 그러나 유교 
문화는 정치적인 갈등을 많이 가져오고 파당을 가져왔습니
다. 내실보다 더 형식과 외식을 주장하고 그래서 경쟁 속에
서 나라가 망했습니다. 이래서 한국은 일본에  강점되고 일
본에 병탄되고 말았습니다. 그래서 일제 35년  동안에는 이 
유교를 쫓아내어 버렸습니다.  그리고 일본  귀신인 신또가 
들어와서 한국을 점령하고  한국의 주인  노릇을 했습니다. 
일본 신또라는 것은 천조대신 즉, 태양을  숭배하는 것으로
서 일본 천황을 바로 천조대신으로부터 온 분이다 라고 해
서 천황 숭배 사상을 가졌습니다. 이래서 한국 전체에 일본 
신당을 세우고 일본신이 한국을  점령해서 한국의 주인 노
릇을 하면서 한국의 언어도  빼앗아서 일본말을 하게 하고 
이름 석자도 일본 이름으로 바꾸게 합니다. 우리의 생활 습
관 자체를 일본화시키려고 전력을 기울였습니다. 35년 동안 
일본신이 우리 한국을 점령해서 주인 노릇을 했습니다. 
  그러다가 1945년 8월 15일, 연합군의 공격으로 일본이 무
조건 항복하고 난 다음에 우리는 일본신에서 해방되었습니
다. 해방 후 오늘 50여년이 지난 이 시간까지  한국의 사회
와 국가에는 주인을 잃어버리고 말았습니다. 이제 한국에는 
샤마니즘이 주인도 아닙니다. 불교가  주인도 아닙니다. 유
교도 한국의 주인이 아닙니다. 말할 필요 없이 일본 신또도 
한국의 주인이 아닙니다. 모두 다 쫓겨났습니다. 해방 이후 
지금까지 기독교 보급이 활발히  전파 되었지만 아직 국민
의 25% 정도 밖에 되어 있지 않아서 아직 우리 주 예수님
께서 이 땅의 주인도  되지 않습니다. 그러면  성경에 말한 
것처럼 주인이 없는 집은 어떻게  되느냐? 주인이 없는 집
에는 일곱 귀신이 들어와서 난장판을 일으키는 것입니다. 

  오늘 둘째로, 생각해 보고 싶은 것은 오늘날 우리가 살고 
있는 이 시대는  해방이후 지금까지 52년  동안 일곱 귀신 
시대가 우리 한국 사회와 국가에 도래한  것입니다. 주인이 
없으니까 온갖 귀신이 다 들어와서 날뛰고  야단입니다. 공
산주의 귀신이 들어와서  날뜁니다. 공산주의는  이미 70년 
만에 망했지만 그러나 북한 김일성, 김정일 종교 집단은 고
정 스파이를 한국에 넣어서 한국 사회 처처에 분열을 가져
오게 하고 그리고 사상에  동조하는 젊은 학생들을 모아서 
한국 사회를 어지럽게 하고 있는 것입니다.  그래서 공산주
의 귀신이 우리 한국의 주인이 없기 때문에 들어와서 날뜁
니다. 
  거기에다가 황금 만능 귀신이 또 날뜁니다.  96년 삼성생
명 사회 정신 건강 연구소가  조사한 것을 보니까 전국 성
인 남녀, 천 오백명을 의식조사한 결과에 15년 전과 비교해 
보니까 법대로 하면 손해 본다는 것이 15년 전에는 32%였
는데 오늘날에 와서는 54%로 늘어났습니다. 그리고 15년전
에는 52%였는데 오늘날에 와서는 66%의 사람들이 돈이면 
다 된다는 것입니다. 황금만능 귀신이 들어와서  우리 한국 
전 사회를 점령해서  사상을 점령하고  부도덕을 조장하고 
있습니다. 불의, 부정, 부패, 이 모든 것이 황금이면 된다는 
황금 만능 귀신에 의해서 이루어 진 것입니다. 
  그 다음에는 쾌락주의 귀신이 들어와서 날뜁니다. 도덕적
인 타락과 가정 분쟁은 불량 비디오, 잡지, CD ROM, 폭력
물, 청소년들에게 노출을 강조하고  모방을 따르게 합니다. 
각종 불법 퇴폐영업, 숙박시설 등이 호황합니다. 이래서 오
늘날 한국 사회는 어떻게 하면 더 자극적인 쾌락을 추구할 
수 있을까? 하는 것이 끝없이 전개되어 가고  있습니다. 이
와 같이 쾌락주의 귀신으로  말미암아 얼마나 많은 청소년
들이 타락하고 가정이 붕괴되고 사회에 어지럽혀져 있는지 
말로 다 할 수가 없습니다. 
  거기에다가 탐욕 귀신이 와서 또 날뜁니다.  오늘날 우리 
한국 사회는 자기의 분수대로  살겠다는 생각은 없고 욕심
이 꽉 들어차서 자기 분수를  뛰어 넘어 부정 부패를 하더
라도 잘 살아보겠다는 것입니다.  
  톨스토이가 지은 소설에 보면  하나님께서 한 농부를 보
고 '네가 오늘 해뜰 때부터  해 질 때까지 뛰어서  걷는 그 
땅은 다 너에게  주겠다'고 했습니다.  농부가 너무  좋아서 
아침 일찍부터 죽을 힘을 내어서 땅을 돕니다. 한치의 땅이
라도 더 많이 얻겠다고 해가  질 때까지 목숨을 바치고 땅
을 돌아서 광활한  대지를 내 것이라고  와서 해지기 전에 
출발점에 도착해서 '이 많은 땅이 내 것이다' 라고 말을 하
고 엎드려 죽어 버리고 말았습니다. 그러니  자기가 차지한 
것은 육척도 안 되는 조그마한  땅 밖에 차지한 것이 없습
니다. 바로 무덤입니다. 결국 탐욕은 모든 것을 다 끌어 모
은 것 같지만 종국적으로 파멸해  버리고 손에 쥔 것은 아
무 것도 없게 되는 것입니다. 
  우리 사회는 정당한 노력  없이 욕망을 채우려는 풍조가 
갈수록 많고 허황한 꿈을 좇는 사람들의 비리가 날로 증가
되어 있습니다. 탐욕의 귀신들이 날뛰고 야단  법석을 하고 
있습니다. 거기에다가  이기주의 귀신들이  날뜁니다.  집단 
이기주의, 우리 동네만 잘되면 된다.  이웃 동네는 죽든 살
든 상관 없다. 그러므로 쓰레기 매립장은 절대로 우리 동네
에는 못 온다. 우리 쓰레기는 갖다 묻을지언정 우리 동네에
는 쓰레기장 못 만든다. 우리 주위에는 원자력발전소 못 세
운다. 우리 주위에는 특별한 국가 기간을 세울 수 없다. 전
부 집단이기 주의입니다. 우리만 편안하고 우리만  잘 살면 
되지 나라와 민족은 어떻게 할지 모르겠다.  노동자들은 우
리 노동자들의 고립만 주장하면  되고 나라 경제야 망하든 
나는 상관 없다. 우리 뜻대로 안되면 우리 나가서 데모하고 
노사 분쟁으로 파업하고  경제야 나빠지든  상관없지 않느
냐? 그리고 사용자들은 한국의 투자 환경이 어려우니까 다 
뽑아서 값싼 노동력이 있는 외국으로 다 사업을 가져가. 한
국은 공동화되고 직장이 없어집니다.  집단 이기주의, 나라
와 민족을 사랑해서 희생적으로  일을 하겠다는 이런 정신
이 사라진, 집단 이기주의 귀신이 날뛰고 있습니다. 
  거기에다가 게으른 귀신이 날뛰고 있습니다. 오늘날 노동 
의식에 변화가 다가 왔습니다. 그래서 오늘 노동자들은 3D
라는 어렵고 힘들고 위험한 일은 다 안하겠다는 겁니다. 그
래서 제 3세계에서 그 20만  명의 젊은이들이 한국에 직장
을 점령하고 그 만치 많은  임금을 '달라'로써 외국으로 가
져가고 있습니다. 그리고  오늘날 사람들은  어찌하던지 일 
적게 하고 돈 많이 벌겠다고 그것만  추구합니다. 1967년도
에 조사해 본 결과  일과 여가 어느  쪽에 시간을 더 많이 
갖겠느냐? 할 때 우리 한국  사람들은 60%가 일할 시간을 
더 갖고 싶다고 했습니다.  그러나 1989년에 그  질문을 해 
보니깐, 71%의 사람들이 무리해서 돈  벌기보다는 적게 벌
어도 놀고 싶다고 했습니다. 그런데 1990년 정신 문화 연구
원이 실시한 윤리 의식을 보니까 전국 고등학교 재학생 만
오천 명을 조사하니까 62%가 돈은 적당히 벌어도 많이 놀
고 싶다는 조사 결과가 나왔습니다. 우리 전체의 사회 분위
기가 이제는 일하지 않고  놀고 싶다. 일은  조금하고 돈을 
많이 받고 많이 놀아야 되겠다. 그래서 일하고 싶은 생각이 
사라진 사회가 잘사는 법 있습니까? 
  요사이 노동계에서 무노동, 무임금 절대 안  된다고 합니
다. 파업해서 노동은 안 하더라도  돈은 받아야 되겠다. 여
러분 이것은 성경에 정반대되는 말입니다. 성경에는 일하기 
싫은 자는 먹지도 말라. 일을 안 했는데  왜 먹어요!  먹고 
싶은 사람은 일을 해야죠! 하나님 말씀대로  따라 야죠! 노
동을 하기 싫으면 노동을 안  하면 임금을 안 받아야지 노
동도 안하고 임금을 받겠다는  말이 세상에 천지간에 어디
에 있습니까? 그런데  그것을 지금 주장하고  있습니다. 게
으름의 귀신이 한국에서 판을 치고 있습니다. 
  거기에다가 일확천금  귀신이  들러붙어서 정경유착으로 
오늘날 한보 사태를  비롯해서 각종 사업  기업 금융 비리 
등으로 나라가 뒤흔들리고 있습니다. 이것은 성실하고 근면
하게 일해서 돈을 벌겠다는  것이 아니고 정경유착을 해서 
순식간에 돈더미에 올라 앉겠다는  참으로 기가 막힌 일인 
것입니다.   
  부산 지역 모 생명보험회사가  직장인 436명을 대상으로 
조사해 보니까 그들의  75%의 327명이 정당한 방법으로는 
큰 돈을 벌 수는 없다. 그렇게 생각하고 있습니다. 우리 한
국 사람 인식이 정당한 방법으로는 큰 돈을 못 번다. 큰 돈 
벌려면 부정 부패를 해야 번다. 이러한 잘못된 인식으로 꽉 
들어차 있습니다. 일확천금  귀신들이 오늘  한국 사람들의 
사상을 점령하고 있는 것입니다. 이와 같이 현실 한국 사회
는 주인 없는 집이  되어서 일곱 귀신이  날뛰고 있습니다. 
빨리 우리 한국 사회에  사상적인 주인이 들어앉아서 일곱 
귀신을 다 내어쫓고 이 나라에 질서를 가져와야 되고 참된 
문화를 가져와야 합니다.

  세번째, 제가 여러분과 생각하고 싶은 것은 이 나라에 어
떤 주인이 들어 와야 되겠습니다. 말할 필요 없이  새 주인
은 예수 그리스도가 주인이 되어야 하는 것입니다.
  예수님이 주인이 된 나라를 보십시요. 구라파나 미국이나 
우리 나라보다 먼저 예수 그리스도가 주인이 된 나라는 머
리가 되고 꼬리가 되지 않고  위에 있고 아래에 있지 아니
하고 남에게 꾸어주고 꾸지 않는 나라가  되었습니다. 자유
와 민주와 평등이 이루어진 나라들이 된 것입니다. 우리 나
라의 과거 주인, 샤머니즘이 주인이 되고 불교가 주인이 되
고 유교가 주인이 되고 일본 신또주의가 주인이 된 우리의 
과거의 역사는 독재와 압박과  굶주림과 설움과 고통의 날
들이었습니다. 잘못된 주인을 갖다 놓으면 그  집안 전체가 
고통과 설움을 당하는 것입니다. 그러므로 우리의 한국이라
는 이 집에 지금은 주인이  없어 일곱 귀신이 날뛰는데 빨
리 이 땅에 하늘과 땅을  지으신 하나님의 아들 예수 그리
스도를 주인으로 모셔들여야만 되는 것입니다. 
  이 예수 그리스도가 주인으로  들어오시면 우리 이 예수
님은 용서와 사랑의 주인입니다. 마태복음 18장 22절에 "예
수께서 가라사대 네게 이르노니  일곱번 뿐 아니라 일흔번
씩 일곱번이라도 할찌니라" 용서의 주인입니다.  내가 우리 
대통령께서 처음 대통령으로 청와대  들어가실 때 첫 예배
를 인도하면서 부탁한 말씀이 있었습니다. 대통령각하 장로
님이시니까 용서를 기반으로 해서 나라를 다스리십시요. 과
거를 들추어내어서 사람 잡는 일은 하지  마십시요. 그리스
도의 정신은 용서의 정신입니다. 금융 실명제 할 때도 내가 
가서 말했습니다. 금융실명제는 정의를 위해서 반드시 있어
야 되겠지만 그러나 과거를 물으면 안됩니다.  과거를 묻지 
말고 지금부터 금융 실명제를 한다고 하십시오.  그래서 돈
이 지하로 들어가지 말고 전부 산업 자금으로 나오게 만드
십시요. 그런데 내 말  안 들었어요! 그  결과 지금에 와서 
어떻게 되었습니까? 35조원에 가까운  돈이 지하에 들어가 
있고 이로 말미암아 광범위하게  사치 풍조가 만연하고 있
습니다. 이제 와서 이 돈을 끌어내려고 하니까 금융 실명제
를 새로 손질 봐야 한다고 야단인 것입니다. 
  우리가 모셔들일 주인 예수님은 용서와 사랑의 주인입니
다. 예수님은 여러분과 나의 과거를 묻지 않습니다. 과거를 
물어서 때려잡으면 안 잡힐 사람 한 사람도 없습니다. 용서
하고 사랑을 바탕으로 대 화합을 이루어서 함께 손을 잡고 
나아가야 하는 것입니다.  용서와 사랑의  주인인 예수님을 
모셔들여야 되는 것입니다. 
  예수님은 성령을 주시는 주인인 것입니다. 요한복음 14장 
16절에 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 
너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니" 성령
은 변화를 가져오는 역사를 베푸는 것입니다.  우리에게 필
요한 것은 변화가 다가와야 된다는 것입니다.  생각이 달라
지고, 마음이 달라지고, 생활이 더  나은 것으로 밝고 맑고 
환하게 달라져야 되는 것입니다. 이 변화는 우리 사람의 힘
으로 안 되는 것입니다. 하나님의 성령이  우리에게 부어져
서 우리가 달라져 버리고 마는 것입니다.  이러므로 우리에
게 새로움을 가져오는 이와  같은 역사를 베풀어주는 예수 
그리스도가 우리 주인으로 들어와야 되는 것입니다. 
  우리의 주인 되신  예수 그리스도는  정의를 실천하시는 
주인인 것입니다. 예레미아 4장 1절로 2절에  보면 "여호와
께서 가라사대 이스라엘아 네가 돌아오려거든 내게로 돌아
오라 네가 만일 나의 목전에서 가증한 것을 버리고 마음이 
요동치 아니하며 진실과 공평과  정의로 여호와의 삶을 가
르쳐 맹세하면 열방이 나로 인하여 스스로 복을 빌며 나로 
인하여 자랑하리라"말한 것입니다.
  정의가 오면 하나님의 축복도 같이 오는  것입니다. 불의
와 부정과 부패가 오면 낭패와 파멸도  다가오는 것입니다. 
우리 주님께서는 정의의 하나님으로 우리에게 정의를 실천
할 수 있는 힘을 허락하시는 주인이 되시는 것입니다. 
  우리 주 예수  그리스도는 진리를  전파하는 주인입니다. 
예수님은 우리에게 거짓을 제하고  진실을 갖다 줌으로 우
리가 서로 신뢰할 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 사람이 
살기 위해서는 서로 신뢰해야 하는 것입니다.  서로 거짓말
하고 서로 속이면 서로 신뢰할 수 없습니다. 오늘  우리 한
국의 한보 사건으로  말미암아 온 나라가  뒤끓는 것은 그 
안에 진실이 없기 때문에 그런 것입니다. 누가 속이든 속이
고 있는 것입니다. 그래서 책임을  질 사람이 없어요. 감옥
에 들어간 사람도 나는 몸통이 아니라 틀에 불과하다. 나는 
털이다. 그럼 몸통이  어디에 있습니까? 진실을  밝히지 않
기 때문에 국민들이 모두 다  등을 돌리고 희망을 잃고 탄
식하게 되는 것입니다. 진실이 필요합니다. 우리 주 예수님
은 진리와 진실을 우리에게 전파하는 주인인 것입니다. 
  예수님은 경천애국하게 하는 주인인 것입니다.  예수님께
서는 마태복음 22장 37절로  40절에 말씀하시기를 "예수께
서 율법 중에 어느 계명이 크니이까 예수께서 가라사대 네 
마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님
을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘
째는 그와 같으니 네 이웃을  네 몸과 같이 사랑하라 하셨
으니 이 두 계명이 온 율법과 선지자의 강령이니라" 고 말
한 것입니다. 예수님이  오시면 하나님을  사랑하고 이웃을 
사랑하니까 이웃이 바로 나라가 제일 첫째 이웃 아닙니까? 
나라를 사랑하고 동포를 사랑하라는 것입니다. 주님은 경천
애국하는 주인이 되셔서 우리  모든 사람이 나를 사랑하는 
만큼 하나님을 사랑하고 이웃과 나라를 사랑하라고 말씀하
신 것입니다. 
  우리 주 예수님은 또  깨끗하고 거룩하게 하시는 주인인 
것입니다. 디도서 3장 5절에 "우리를 구원하시되 우리의 행
한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하
심을 좇아 중생의 씻음과  성령의 새롭게 하심으로 하셨나
니" 우리 주님께서는  우리를 씻고  깨끗하게 하고  새롭게 
하는 그러한 주인이 되신 것입니다. 우리를  꾸짖고 우리를 
심판하고 정죄만 하는 것이  아니라 우리를 씻어서 깨끗하
게 만들어 주는 그러한 주인이 되신 것입니다. 
  우리 주인 되신 예수  그리스도는 탐욕을 물리치는 주인
인 것입니다. 누가복음 12장 15절에 "저희에게 이르시되 삼
가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 
데 있지 아니하니라 하시고"라고 말한 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에  "너희는 유혹의 욕심을 따
라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 오직 
심령으로 새롭게 되어 하나님을  따라 의와 진리의 거룩함
으로 지으심을 받은  새 사람을 입으라"고  말한 것입니다. 
탐욕은 곧 우상 숭배임으로 하나님이 미워하시는 것입니다. 
주님이 오시면 탐욕을 물리치는  새 주인으로서 우리 가운
데에 역사하시는 것입니다. 
  우리 주님은 영생 천국을 주시는 주인인 것입니다. 이 땅
의 삶이 영원하지 않습니다. 주님께서 이 땅의 삶이 허무맹
랑하고 순식간에 지나가는 것을  깨닫게 하시고 영원히 주
님께서 예비한 새  하늘과 새 땅과  새 예루살렘에 들어갈 
준비를 시켜주시는 주인이 되신 것입니다. 요한  계시록 21
장 3절로 4절에 보면 "내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나
서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하
나님이 저희와 함께  거하시리니 저희는  하나님의 백성이 
되고 하나님은 친히  저희와 함께 계셔서  모든 눈물을 그 
눈에서 씻기시매 다시 사망이  없고 애통하는 것이나 곡하
는 것이나 아픈  것이 다시 있지  아니하리니 처음 것들이 
다 지나갔음이러라"고 말씀하신 것입니다.
  이와 같은 새 하늘과 새  땅에 대한 소망을 주는 주인이 
바로 우리 주 예수님이신 것입니다. 이 땅에 주인  없는 집
이 되어 있는데 여기에 하루  속히 새 주인 예수 그리스도
가 들어와야만 하는 것입니다. 과거의 이 땅에 주인 노릇하
던 여러 가지 정신과 사상과  종교는 다시 와서 주인 노릇 
할 수가 없습니다. 과거의 주인 노릇 잘못했기 때문에 쫓겨
나고 말아 버린 것입니다. 과거의 주인 노릇 잘못해서 쫓겨
난 그 주인이 바로 이 땅에 다시 주인이 될 수는 없습니다. 
  이 땅에 새 나라의 주인은  새 주인이 되어야 하는 것입
니다. 이 땅의 주인은 우리 주 예수님이 되어야  하는 것입
니다. 이러므로 우리는 기도하고 전력을 기울여서 그리스도
의 복음이 25% 밖에 전파 안  된 이 나라에 50%, 100%가 
점령되어서 이 나라의 주인으로서 아침부터 저녁까지 다스
리는 분이 예수 그리스도가 되어야 하는 것입니다.

  집은 좋은 주인이든 나쁜  주인이든 주인이 있어야 합니
다. 주인이 없는  빈 집에는 온갖  사람, 즉 걸인  불랑자의 
합숙소가 되고 짐승들이 깃드는 곳 즉, 각종 벌레들이 득실
거리는 처소가 됩니다. 그리고 주인이 없는 그런 집은 얼마 
가지 않아서 파멸되고 패가가 됩니다. 개인도  주인이 없는 
개인은 그렇게 되고 나라도 주인이 없는 나라는 이와 같이 
패가 망신해 버리고 마는 것입니다. 우리 나라의 가장 중대
한 문제는 다른 문제가 아닙니다. 일곱  귀신을 쫓아내야만 
하는 것입니다. 주인이 없으니까 서양귀신,  동양귀신, 중국
귀신, 일본귀신, 이북귀신 온갖  귀신이 다 들어와가지고서 
난장판이 되었습니다. 아무도 이  귀신들을 못 다스립니다. 
오직 이 귀신들을 다스리고 쫓아낼  자는 우리 주 예수 밖
에 없는 것입니다. 그러므로 예수님을 구주로  모시고 예수
로 말미암아 일곱  귀신을 쫓아내고 이  나라가 주인 있는 
나라가 되고 이 땅이 주인이 다스리는 나라 되도록 우리는 
열심으로 기도하고 열심으로  전도하는 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 주인이  없는 집
이 파벽풍창이 되고 패가가 되는 것처럼 우리 나라가 해방 
이후 52년 동안 주인이 없는 나라가 되고 말았던 것입니다. 
그래서 온갖 일곱 귀신이  들어와서 낭패를 저지르고 집안
이 풍지박산이 되고 있습니다.  하나님 아버지여 원하오니, 
하루 속히 이 일곱 귀신들을  이 땅에서 다 쫓아내어 주시
옵시고, 한국이라는 집에 우리 주 예수께서  주인으로 들어
오게 하여 주시옵소서. 하나님이여 이 민족이  회복하고 자
복하고 잘못된 주인 모신  것을 회개하고 자복하고 참주인 
예수 그리스도를 모시고 하늘  나라가 이 땅에 이루어지게 
도와 주시옵소서.
회개하라 천국이 가까왔다  했으니 우리  한사람 한사람이 
회개하고 한사람 한사람이 예수 그리스도를 우리 주인으로 
모셔들임으로 이 땅의 주인이 우리 주 예수님이 되고 그러
므로 천국이 이 땅에 임하게 하여 주시옵소서. 우리  주 예
수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  -아멘-

-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지 오늘 아버지 앞에 함께 일어
나서 주를 앙망합니다. 우리를 다 예수  그리스도의 보혈로 
정하게 해 주신 아버지 하나님 감사합니다. 우리 속에 예수
께서 임금이요 주인으로 와 계신 것을  감사하옵나이다. 우
리의 주인, 우리의 임금, 우리의  구주 예수 그리스도의 이
름으로 아버지께 간구하오니 예수 그리스도의 이름으로 말
미암아 우리의 영과 마음과 몸의 병을 말끔히 씻어 주시옵
시고 우리를 치료하여  주시옵소서. 예수님이  우리의 병을 
고치기 위해서 치료의 제물이  되어 주셨사오니 그 치료의 
제물을 받아주신 아버지 감사합니다. 이제 반드시  우리 아
버지가 치료의 성령의 역사를 우리에게 베풀어주심을 감사
합니다. 오늘 치료의 성령의 역사가 나타나서  영도 마음도 
몸도 치료받게 도와 주시옵시고  모든 질병을 제하여 주시
옵시고 예수 이름으로 깨끗하게 만들어 주시옵소서.  오 전
능하신 아버지여 모든 사람 속에 기적이 일어나게 도와 주
시옵소서. 아버지여 수고하고 무거운  짐을 지고 왔습니다. 
개인 가정 생활  자녀 사업의 짐을  가지고 왔사오니 우리 
주인 되신 주님 주님께서 이 짐을 맡아 주장하여 주시옵시
고 주여 주님께서  문제를 해결하여  주시옵시고 하나님의 
능력의 오른팔을 베풀어서 우리를  붙들어 주시고 도와 주
시옵소서. 우리 가운데 하나님의 기적을 베풀어 주시옵시고 
은혜의 역사를 허락하여 주시옵소서. 영혼이 잘 됨 같이 범
사에 잘 되고 강건하며 생명을  얻되 풍성히 얻게 도와 주
시옵소서. 모든 우리 성도들의 삶 속에 이 불황기에 기적을 
베풀어 주시옵소서. 내 아버지 젊은 사자는  굶주려도 주를 
경외하는 자는 부족함이  없으리라고 하셨사오니 부족함이 
없도록 주님께서 복을 허락하여 주시옵소서. 우리의 기도를 
들어주시는 주님 감사하옵고 예수님 이름으로 기도 드리옵
나이다.  -아멘-

1997년 3월 16
제 목 : 마음이 우울할 때
성 구 : 왕상 19:1-8

  저는 오늘 여러분과 함께 "마음이 우울할 때" 
이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  사람들이 내가 누구냐고 물으면 여러분은 내
가 누구라고 대답하시겠습니까? 거기에 대한 간
단한 대답은 나는 내 마음이라고 할 수 있습니
다. 내 마음 안에 내 영혼이 거하고 내 마음이 
내 삶 전체를 주장하고 있습니다. 그런데 이 마
음이 낙심하고 우울해지면 나의 삶 전체가 무너
져 내리는 것입니다.
  최근 국민일보 사설에 보니 울산에서 80대 치
매 아버님을 모시고 있는 50대 남자가 도저히 
치매 걸린 아버지를 감당할 수가 없어 그만 낙
심하고 우울증에 걸려서 동반자살을 기도했는데 
아버지는 세상을 뜨고 아들은 중태에 빠졌다는 
기사를 읽은 적이 있습니다. 마음이 낙심하여 고
층 아파트에서 투신 자살하는 사건도 있고 최근
에 읽은 기사처럼 한국과 미국의 최고대학을 마
치고 박사학위를 받고 금의환향하여 한국과학기
술대학 교수로 채용되었으나 가르칠 자신이 없
다고 우울증에 걸려 한번도 가르쳐보지도 아니
하고 자살함으로써 이 소식을 듣는 우리 모든 
사람을 슬프게 만들었습니다.
  우리는 너 나를 불문하고 정도의 차이는 있으
나 모두다 마음의 우울증에 걸려본 체험이 있습
니다. 이 우울증은 개인적일 수도 있고 집단적일 
수도 있습니다. 현재 우리 민족은 한보 사건, 경
제 침체, 정치 불안, 정부에 대한 불신 등으로 
일종의 집단우울증에 걸려있다고 말할 수 있습
니다. 우울증은 신령한 하나님의 종이나 신앙이 
깊은 사람이라고 해서 걸리지 말라는 법이 없습
니다.
  성경에 보면 구약시대에 위대한 하나님의 종
이었던 엘리야도 한때 우울증에 걸려서 죽기를 
소원한 때가 있었습니다. 이스라엘의 아합왕 시
대에 아합왕이 이방 여인 이세벨을 아내로 삼았
습니다. 이세벨은 시집올 때 바알 제사장 450명
을 데리고 왔습니다. 그래서 적극적으로 이스라
엘에서 야웨를 모시는 제단을 헐고 야웨의 신도
들을 잡아서 죽이고 야웨의 신앙을 철저히 배척
하고 완전히 바알 신을 섬기는 우상 천국으로 
만들었습니다. 그때 주의 종 엘리야가 아합에게 
나타나서 내 입에 말이 없으면 이 땅에 우로가 
그칠 것이라고 말했습니다. 그리고 3년 6개월 동
안 이스라엘에 비가 내려오지 아니하매 산천초
목이 다 불타고 짐승들이 굶어죽고 나라가 처참
하게 되었습니다. 3년 6개월만에 엘리야가 아합
에게 나타나서 갈멜산에서 시합을 하자 야웨가 
참 하나님인지 바알이 참신인지 시합을 하자. 그
러므로 백성들을 모으고 바알의 제사장들을 다 
불러오너라 그래서 정한 날에 갈멜산에 백성들
이 모이고 바알의 450명 신자들이 다 모였습니
다. 엘리야가 하는 말이 바알은 제사장 수가 많
으니 먼저 제단을 만들고 그 제단에다가 송아지
를 잡아 각을 뜨고 바알에게 기도해서 하늘에서 
불이 내려서 응답하는 신이 참신으로 하자. 바알 
신 제사장들이 제단을 쌓고 송아지를 잡아 각을 
뜬 후 오전 중 내내 기도를 하고 부르짖고 춤을 
추어도 불이 내려오지 않습니다. 그러자 엘리야
가 조소했습니다. 너희 신이 여행을 갔나보다 너
희 신이 잠을 자나보다 더 고함을 쳐봐라 그래
서 바알 제상들이 몸을 찌르고 피를 흘리고 고
함을 쳐도 아무 일도 일어나지 않았습니다. 그러
나 그 다음 야웨의 제단에 불이 내려올 기회가 
왔습니다. 엘리야는 이스라엘 제단을 수축하고 
장작을 깔고 송아지를 잡아서 각을 떠서 올리고 
사람들에게 물을 떠와서 제단에 한번 부으라고 
했습니다. 그래서 물을 네 통을 갖고 와서 한번 
붓고 또 두 번 부어라 했습니다. 두 번 붓고. 또 
세 번 부으라고 해서 세 번 붓고. 물이 온 제단
에 철철 넘치고 주위의 홈통에도 물이 가득했습
니다. 그때 엘리야가 무릎을 꿇어 하나님 내가 
이 일을 하는 것이 하나님이 시켜서 하는 것입
니다. 야웨 하나님께서 참하나님이시며 자기의 
백성의 마음을 돌이키는 줄을 알게 하옵소서 야
웨 하나님이여 불을 내리소서 불을 내리소서 하
니 맑은 하늘에서 그냥 청천벽력이 내려서 온 
제단에 불이 내려서 제물을 다 태우고 제단 돌
도 태우고 물도 다 태워버렸습니다. 그러자 모든 
백성들이 엎드려서 야웨 그는 하나님! 야웨 그는 
하나님! 이라고 부르짖었습니다. 엘리야가 명령
을 내려서 450명 바알의 제사장들을 다 잡아 기
손 시냇가로 내려가서 칼로서 그 목을 다 베어
서 다 죽였습니다. 그리고 그가 갈멜산에서 기도
하매 하늘에서 비가 쏟아지되 3년 6개월 동안 
비가 안 내리던 곳에 막 청천벽력이 떨어지고 
비가 쏟아졌습니다. 그래서 땅이 열매를 맺었습
니다. 엘리야가 이스라엘로 돌아와서 쉬기도 전
에 이세벨에게서 연락이 왔습니다. 이세벨이 시
집 오면서 데려온 450명의 제사장을 다 죽인 것
처럼 내일 이맘때 내가 너를 그와 같이 죽이지 
않으면 신이 내 위에 벌 위에 벌을 내릴 것이다 
했습니다. 그렇게 위대한 하나님의 종이요 믿음
이 충천하고 하늘에서 불이 내려오게 하고 온 
이스라엘로 돌이키게 하던 엘리야도 그 말 한마
디에 깊은 충격을 받고 그는 그 길로 일어나서 
목숨을 위하여 도망을 쳤습니다. 유대땅 브엘세
바 근처에 가서 그는 그 종을 두고서 혼자 하룻
길을 걸어서 저 광야 로뎀나무 밑에 앉아서 하
나님 앞에서 엉엉 울면서 "주여 이제 충분합니다 
내 생명을 거두어 주옵소서 나는 우리 열조보다 
낫지 못합니다 나는 죽고 싶습니다" 처참한 우울
증에 걸렸습니다. 그와 같이 위대한 주의 종이 
어떻게 순식간에 변해서 보잘것없이 나약하게 
되어버리고 마는 것입니다. 그리고 그는 오히려 
죽기를 원했습니다. 그리고 잠드니까 천사가 와
서 깨워 떡을 먹이고 물을 마시우고 그리고 또 
자니까 또 깨워 일으켜서 떡을 먹이고 물을 마
시우고 그리고 하나님이 산 호렙으로 40주 40야
를 걸어서 그곳에 와서 하나님을 만나도록 한 
것입니다. 여러분 반드시 신령한 하나님의 종이
라고 해서 우울증에 걸리지 않는 것이 아닙니다.
  제가 한번은 지방에서 집회를 하는데 굉장히 
지친 적이 있습니다. 그런데 환자들이 너무 많이 
줄을 서서 안수를 받으려고 합니다. 어느 정도 
안수를 하다가 쓰러질 것 같이 지쳤습니다. 그래
서 내가 지쳐서 안수를 못 하겠다고 나 돌아가
야겠다고 하니까 한 사람이 벽력같이 화를 내면
서 고함을 쳤습니다. 신령한 종이 피곤하긴 뭐가 
피곤해! 안수 계속 해라! 그 말을 지금도 잊을 
수가 없습니다. 나는 그때 신령한 종은 안 피곤
한가? 아무리 신령해도 하나님이 주신 자연법칙
을 어기면 피곤도 하고 병도 들고 쓰러지기도 
하는 것입니다. 
  마음이 우울해지는데는 이유가 있습니다. 그것
은 마음에 감당할 수 없는 충격을 받았을 때 순
식간에 낙심하고 우울해집니다. 여기에 엘리야가 
혼자서 바알 신 450명과 싸워서 그를 다 붙잡아 
척결하고 비가 오기 위해서 7번이나 기도해서 
비를 내리고 갈멜산에서 왕의 수레 앞에서 뛰어
서 이스라엘까지 들어오고 해서 심신이 굉장히 
피곤했었습니다. 그렇게 피곤해져 있는데 이세벨
로부터 내일 이맘때 너를 죽이겠다고 하니까 굉
장한 충격을 받고 순식간에 그는 무너졌습니다. 
그는 마음의 우울증에 걸리고 믿음도 다 잃어버
리고 그 길로 목숨을 구하기 위해서 유대땅으로 
도망을 쳤습니다. 이와 같이 마음에 감당할 수 
없는 충격을 받으면 우리는 우울해지는 것입니
다.
  베드로가 예수님을 3번 부인하고 난 다음에 
그는 급전직하로 마음이 낙심하고 우울증에 걸
렸습니다. 그는 밖에 나가서 땅을 치며 통곡하며 
울고 그 길로 집에 들어가서 칩거했습니다. 예수
님께서 베드로를 다시 불러서 복구시키지 않았
으면 베드로는 정신적으로 파탄했을 것입니다. 
또 가롯 유다를 보십시오. 그는 예수님을 팔고 
예수님이 십자가에 못박혀 돌아가신 것을 보고 
나서야 굉장한 충격을 받았습니다. 돌이킬 수 없
는 마음의 우울증에 걸렸습니다. 그 길로 그는 
목매어서 자살하고 말았습니다. 이러기 때문에 
아무리 하나님을 믿는 사람들이라도 큰 충격을 
받으면 우울증에 떨어지고 마는 것입니다.
  그렇지 않으면 심한 스트레스로 지쳤을 때 그
걸 감당할 수 없어 우울증에 걸려서 세계가 파
탄나는 일도 있습니다. 최근에 강원도의 어떤 할
머니가 아들이 죽고 며느리는 손주들을 두고서 
가출해 버리고 말았습니다. 그래서 손주들을 거
느리고 할머니가 살려고 애를 쓰다가 지치고 피
곤해서 견딜 수 없어 그 스트레스를 감당하지 
못 하니까 그만 우울증에 걸려 농약을 손주들과 
같이 나누어먹고 자살해버리고 말았습니다. 사람
들이 스트레스에 걸리면 모든 삶이 회색 빛으로 
변하는 것입니다. 사는 것이 죽는 것보다 못 하
게 보입니다. 그래서 이러한 처절한 사고를 저지
르는 것입니다. 오늘날도 일상생활에서 배우자, 
자녀 때문에  많은 가정이 스트레스에 걸려있습
니다. 일상생활에서 받는 스트레스 정도에 대해
서 통계를 내보니까 56.2%가 가정에서 스트레스
를 받고 있다고 말하고 11.7%는 매우 많이 스트
레스를 받고 있다고 말했습니다. 가족 수가 많을
수록 스트레스가 높고 주택 소유 형태도 월세 
집에 사는 사람이 가장 스트레스를 많이 받고 
있습니다. 그러므로 우리 사회의 과도한 스트레
스는 치열한 직장생활, 지나친 교육 과열 병으로 
인한 경쟁사회에서 스트레스에 걸려 사람들이 
우울합니다. 행복하지 않습니다. 사람들은 옛날
보다 더 잘 산다고 말하는데 국민소득이 만 불
이나 되었다고 말하는데 사람들은 스트레스에 
걸려서 옛날보다 웃음이 사라졌습니다. 즐거움이 
사라지고 낙심하고 우울합니다. 삶이 점점 더 잿
빛같고 그래서 사람들은 쉽게 가정을 파괴하고 
비이성적인 행동을 하고 살인도 하고 자살도 하
는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 또 크게 
낙심하는 일이 생겼을 때 스트레스에 걸렸을 때 
우울합니다.
  친구나 가까운 사람에 의해서 배신을 당했을 
때 그 배신이 마음에 스트레스를 가해서 우울증
에 빠지고 마는 것입니다. 삶의 의욕을 상실합니
다. 오늘 우리 한국은 한보 사건과 그로 인한 국
민들의 마음의 반발 이런 것이 크게 스트레스로 
작용하고 있습니다. 한보 사태가 매일같이 신문
에 나고 TV에 나고 시중에 루머가 끊임없고 이
런 가운데 그만 국민 전체가 우리 정부에 대한 
지도자에 대한 배신감이 마음속에 꽉 들어차서 
그로 말미암아 우울증에 걸렸습니다. 삶에 대한 
밝은 희망이 사라지고 에라 그까짓 것 될대로 
대라 이러한 심정으로 변화되는 것입니다. 이런 
것이 굉장히 위험합니다. 국민적인 우울증에 걸
리면 국민 전체가 내일에 대한 꿈을 잃어버리게 
되는 것입니다. 그것이 가장 무서운 일입니다. 
꿈이 없는 백성은 망한다고 했기 때문에 어찌하
든지 국민이 내일에 대한 밝은 꿈과 희망을 가
지고 살도록 만들어줘야 되는 것입니다. 그러므
로 우리 한국도 우리 정부가 신속히 이 한보 사
건을 명쾌하게 풀어놓고 국민들이 그 의혹에서 
마음을 놓고 여기에 한보사태를 일으킨 사람에 
대한 법의 심판을 내림으로써 이 우울증에서 해
방을 얻어야 되는 것입니다. 그렇지 않고 나라를 
사랑하라 민족을 사랑하라 아무리 해봤자 그건 
뒷북치는 소리에 불과한 것입니다. 아무도 그 말
을 믿어주지 않습니다. 정의가 실천되지 아니하
면 국민적인 그 마음의 우울증이 사라지지 않습
니다. 그러므로 하루속히 한국에 정의가 실천되
어야 되는 것입니다. 
  그렇지 않으면 또 오랜 병마에 시달릴 때 우
울증에 걸립니다. 병이 하루이틀이 아니고 오래 
병으로 고생하면 긴 병에 효자 없다는 말이 있
습니다. 자기도 견딜 수 없어 고통으로 마음이 
약해지고 마음이 우울해집니다. 삶이 절망에 처
하게 되고 고통스럽게 됩니다. 또 사람들은 우울
한 환경에 처하게 될 때 계속된 사업의 실패나 
가족간의 불화, 꿈을 잃게 하는 환경, 사랑하는 
사람을 잃었을 때 우울증에 걸리게 되는 것입니
다.
  제가 옛날 서대문에서 목회할 때 어떤 교장 
선생님 부인이 계셨는데 남편이 너무 술을 먹고 
그 부인이 의지하는 아들이 군대에 가고 하니까 
그만 우울증에 걸려서 순식간에 정신이상에 걸
렸습니다. 그 부인이 밤중에 아들에게 면회 간다
고 동두천 부대까지 뛰어갔다가 잡혀오고 굉장
한 어려움이 있었습니다. 결국 교회에 데리고 와
서 안수하고 많이 기도하고 해서 그 병에서 놓
여남을 받은 기억이 있습니다. 또 어떤 자매님 
한 사람은 남편이 원양선원이었는데 남편이 오
래 집을 떠나있으니까 그 부인이 친구랑 다니면
서 화투치고 외로움을 달래다가 그만 우울증에 
걸려서 미쳐버렸습니다. 그래서 아무 데서나 자
는거에요. 밖에 나가서 거름더미에서도 자고 배
추 내버린 더미에서도 자고 그래서 애들을 돌보
지 않고 절망에 처했습니다. 한번은 교회에 데려
왔는데 최자실 목사님하고 저하고 안수를 하니
까 그 자리에서 고함을 치면서 쓰러지니 혀를 
이만치 내놓고 침을 질질 흘리면서 울부짖더니
만 귀신이 나가서 정상적인 사람이 된 것을 보
았습니다. 우울증은 무어라고 표현할 수 없는 깊
은 마음의 고통입니다. 그 우울증에 걸리면 그 
속에 마귀가 와서 마귀가 억압하고 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 일을 합니다.사람의 마음의 
우울증에는 꼭 마귀가 같이 동반합니다. 그래서 
무시무시한 파괴를 합니다. 우울증에 걸렸을 때 
파괴하기가 가장 쉽습니다. 육신이 아픈 것도 아
픈 것이고 또 육신이 아픈 것은 사람들의 눈에 
보이기 때문에 동정을 받을 수 있지만 우울증은 
마음의 아픔입니다. 육신의 아픔 이상으로 더 굉
장히 아픈데 그러나 눈에 안 보이니까 꾀병같이 
보이고 사람들에게 동정도 받지 못 합니다. 이러
므로 마음의 우울증은 참으로 큰 고통 중에 하
나인 것입니다. 그럼 우울증에 걸리면 우리는 어
떻게 해야 될까요? 우울증에 걸렸을 때 우리는 
치료해야 될 방법을 얻어야 되는 것입니다.

  첫째로 우울증에 걸리면 영혼이 치료받을 수 
있는 고요한 곳을 찾아가야 합니다. 우울증에 걸
렸는데 그대로 복잡한 환경 가운데 있으면 점점 
더 악화됩니다. 1973년 우리 교회를 짓다가 극한
적인 어려움에 처했을 때였습니다. 헌금을 받아
도 빚에 대한 이자를 갚을 수가 없을 정도였습
니다. 최자실 목사님하고 저하고 빚 얻으러 매일 
돌아다니고 그리고 나중에 생활비가 떨어져서 
도저히 살아갈 수 없기 때문에 그때는 제가 밥
을 먹기 위해서 정기적으로 부흥회를 나가야 했
습니다. 부흥회에 가서 헌금을 얻어야 밥을 먹을 
수가 있었습니다. 제가 춘천에서 부흥회를 하고 
있는데 소식이 왔습니다. 최자실목사님이 구역장 
예배를 인도하다가 쓰러져서 적십자 병원으로 
모시고 가서 응급실에 있다...하늘이 캄캄했습니
다. 교회도 짓다가 못 짓고 나는 생활비를 벌기 
위해서 부흥회를 인도하러 와있는데 최자실 목
사님이 쓰러져서 병원에 입원했다니까 제일 먼
저 내게 온 충격이 뭐냐하면 쓰러진 최목사님도 
걱정이지만 병원비를 어떻게 댈까? 그게 내 마음
속에 더 큰 충격을 주었습니다. 병원비를 어떻게 
할까? 입원을 하셨다니 이 일을 어떻게 할까? 그
런데 병원에서 우리 최목사님이 정신을 차리고 
난 다음에 보니까 큰일 났거든요. 입원비도 없고. 
그러니까 그 밤에 병원 가운을 입은 채 병원에
서 도망쳤습니다. 이래서 안양 어느 산으로 가서 
조그만 기도원에 가서 기도굴속에 1주일 동안 
엎드려 있었습니다. 최목사님이 쓰러진 것은 정
신적인 우울증 때문에 쓰러진 것이었습니다. 그
래서 한 1주일 동안 고요하게 엎드려 하나님께 
부르짖어 기도한 다음 하나님의 능력으로 마음
의 치료를 받고 우울증에서 해방되고 그래서 교
회에 찾아왔습니다. 그동안 찾는다고 수소문해도 
찾을 수 없었는데. 그래서 참으로 마음이 낙심되
고 상처입고 우울증에 걸렸을 때는 고요한 기도
원에 가서 기도하는 것이 제일 좋다고 생각하셔
서 그 당시에 오산리에 있는 교회 공동묘지에 
가서 굴을 파고 최목사님이 기도원을 시작했고 
시작하자마자 우리 교회 우울증 걸린 사람들이 
수없이 따라갔어요. 그래서 오산리 기도원에 엎
드려서 기도를 하고 그것이 발전해서 오늘날 최
자실 금식기도원이 이루어진 것입니다. 그래서 
우리가 우울증에 걸렸을 때는 영혼이 치료받을 
수 있는 고요한 곳으로 찾아가서 그곳에서 기도
를 해야 되는 것입니다.

  둘째로 우울증에 걸렸을 때는 그냥 기도하지 
말고 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니
다. 통곡하며 몸부림치며 기도해야 되는 것입니
다. 속으로 칩거해서 자꾸만 자기의 고통을 생각
하고 있으면 안됩니다. 너는 내게 부르짖으라 내
가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보
이리라 했는데 실제로 우울증에 걸리면 부르짖
고 싶지 않습니다. 착 가라앉습니다. 자꾸만 인
생을 비관하게 생각하고 부르짖을 용기가 안 생
깁니다. 그러나 그럼에도 불구하고 가서 있는 힘
을 다 하여 부르짖어야 합니다. 예수님께서 십자
가에 못박혀 죽게될 때 깊은 충격을 받았습니다. 
사랑하는 제자에게 배반을 당하고 주님께서 십
자가에 목박혀 죽임을 당해야 하니 얼마나 충격
입니까? 그때 예수님이 제자들보고 내 마음이 지
금 민망하여 죽겠다고 말하였습니다. 그러나 겟
세마네 동산에 올라가서 주님이 어떻게 했습니
까? 하나님께 얼마나 부르짖어 예수님이 기도했
는지 그 이마에 땀이 핏방울이 되어서 떨어졌습
니다. 히브리서에 보면 그가 큰 통곡과 눈물로 
하나님께 부르짖었고 그 경외함으로 말미암아 
들으심을 입었다고 말하는 것입니다. 예수님도 
그 큰 충격에 우울증이 마음에 다가와서 부정적
으로 마음이 돌아서려고 할 때 있는 힘을 다 하
여 부르짖어서 외치므로 그 우울증에서 벗어나
고 십자가를 걸머질 수 있는 믿음과 용기를 얻
을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 우울증에 
걸렸을 때는 큰 소리로 몸부림치며 그냥 뒹굴면
서 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다.

  셋째로, 우울증에 걸렸을 때는 신앙 깊은 주의 
종과 상담하는 것입니다. 상담도 올바른 사람하
고 상담해야지 그렇지 않으면 큰일납니다. 부부
간에 싸움을 해서 굉장히 어려운데 독신으로 사
는 사람에게 가서 상담해 보십시오. 까짓거 집어 
치워버려라 왜 묶여서 사노? 해방되어라 그냥 이
혼해 버려라 그럽니다. 그러나 부부간에 시련과 
어려움을 겪으면서 이마를 맞대고 함께 사는 집
에 가서 상담하면 참아라 참아 다 살면 그런 것
이 있다 참고 견디면 또 좋은 날도 온다 그렇게 
상담을 해줍니다. 상담하는 상대자를 잘못 택하
면 박살이 납니다. 그렇기 때문에 우울증에 걸린 
사람이 다른 우울증에 걸린 사람하고 상담해서
는 아무 이익이 없습니다. 이러므로 참으로 기도 
많이 하고 하나님 편에 서서 신령한 삶을 사는 
주의 종들에게 가서 신앙 상담을 하고 기도를 
받고 도움을 청하는 것이 우울증에서 치료함 받
는데 좋습니다. 

  넷째로 우울증에 걸리면 푹 쉬며 잠을 자는 
것이 좋습니다. 하나님이 엘리야를 우울증에서 
치료한 것은 로뎀나무 아래에서 잠을 재웠습니
다. 그리고 먹이고 물을 마시우고 또 잠을 재우
고. 그것이 바로 엘리야가 우울증에 걸렸을 때 
하나님이 치료한 것입니다. 저는 저의 개인생활
을 통해서 보게 되면 서서히 아침에 일어나는 
것이 괴롭고 사는 것이 귀찮아지고 빨리 천당 
갔으면 좋겠다 그런 생각이 내 마음속에 짓누를
때는 아 과로했구나 우울증이 다가오는구나... 그
때는 쉬어야 돼요. 만사를 제껴놓고 그때는 쉬고 
먹고 자고 먹고 자면 곧장 거기에서 회복이 되
어서 빨리 일을 해야되겠다 더 많이 상담도 하
고 심방도 하고 기도도 해야되겠다...그런 마음으
로 변화됩니다. 마음이 부정적이 되고 사는 즐거
움이 사라지고 그냥 모든 것을 다 걷어버리고 
싶을 때는 그때는 벌써 우울증이 들기 시작하는 
것입니다. 이러기 때문에 그때는 푹 쉬고 잠을 
자는 것이 좋습니다.

  다섯째로, 우울증에 걸렸을 때는 빨리 분위기
를 바꾸는 것이 좋습니다. 좋은 친구가 있으면 
함께 간단히 여행을 하는 것이 좋습니다. 환경을 
바꾸고 여행을 하는 것입니다. 하나님도 엘리야
로 하여금 빨리 40주 40야를 걸어서 호렙 산으
로 여행을 시켰습니다. 그것은 눈으로 보고 귀로 
듣고 냄새맡고 맛보고 만지는 이 환경의 변화도 
다가올 뿐 아니라, 그 여행을 통해서 운동을 하
게 됩니다. 수족을 놀리게 돼요. 여행을 하게 되
기 때문에 수족을 놀리는 운동을 통해서도 그 
심신을 새롭게 하는 일을 하는 것입니다. 그렇기 
때문에 좋은 친구가 있으면 함께 여행을 하고 
산책이나 가벼운 운동을 하고 산천의 경치, 맑은 
공기 등을 쉬게 되면 크게 치료를 받게 되는 것
입니다. 여러분 우리 국민일보 2월5일 자에 보니
까 95년도 통계청에서 통계 낸 것이 남자 15세 
이상이 49% 정도가 전혀 운동을 안 하고 산다고 
합니다. 여자 15세 이상은 68%가 전혀 운동을 
안 한다고 했습니다. 그러니까 우울증에 걸리죠. 
운동을 정기적으로 하고 마음이 새로워지고 혈
액순환이 좋아서 육신이 새로워지면 우울증에서 
벗어날 수 있습니다. 그러나 우울증에서 벗어나
지 못 하는 사람은 전혀 환경에 변화를 못 가져
오고 운동을 하지 않습니다. 오늘날 대개 사람들
이 스트레스에 걸리면 그 스트레스를 어떻게 해
소하냐? 물으니까 술을 마시고 스트레스를 해소
한다 19%, 그냥 꾹 참는다 15%, 친구를 만나서 
얘기한다 13%, 잠잔다 6%, 운동한다 6%, 이렇게 
돼있는 것입니다. 그러므로 대개 사람들이 이 스
트레스나 낙심이나 우울증에서 벗어나지 못 하
고 인생을 슬프게 사는 것입니다. 스트레스에서 
벗어나고 우울증에서 벗어나려면 제가 여러분께 
말씀 드린대로 영혼이 치료받을 수 있는 고요한 
곳을 찾아가고 하나님께 부르짖어 몸부림치며 
내 속에 있는 것을 다 토해놓고 깊은 신앙 있는 
사람들과 상담도 하고 안수 기도도 받고 푹 쉬
고 잠을 자고 분위기를 바꾸어서 좋은 친구와 
함께 여행도 하고 산책이나 가벼운 운동을 해서 
스트레스에서 놓여남을 받아야 하는 것입니다.

  그리고 여섯째로는 긍정적인 마음 즉, 플러스 
생각을 갖도록 노력해야 되는 것입니다. 긍정적
인 생각을 가지려고 노력하는 것은, 가만히 내버
려두면 사람은 원래부터 부정적인 생각을 하도
록 돼있습니다. 부정적인 생각은 노력 안 해도 
그대로 다 나는 못 한다, 나는 안된다, 나는 할 
수 없다, 죽는다, 밉다, 이 모든 것은 그대로 되
게 돼있어요. 타락한 인간은 원래부터 부정적인 
생각을 하고 살도록 만들어져 있습니다. 그러므
로 긍정적인 플러스 생각을 하려면 고의적으로 
힘을 쓰고 애를 써야 됩니다. 어두운 것보다 밝
은 것을 보려고 애를 써야 합니다. 파괴적인 것
보다 더 건설적인 것을 보도록 애를 됩니다. 남
을 미워하는 것보다 사랑하려고 애를 써야 되고 
부정적인 것을 긍정적으로 보려고 애를 써야 되
는 것입니다. 그래서 플러스 요소를 자꾸 보태야 
되는 것입니다. 미국의 유명한, 제1차 세계대전
이 끝나고 난 다음에 국제연맹을 조성한 닐슨 
대통령이 미 상원에서 그 법이 통과되지 않자 
그는 상원을 원망하고 낙심해서 치매에 걸려 죽
게 되었습니다. 그때 유명한 인생 철학자 나폴레
옹 힐을 초청했습니다. 나폴레옹 힐이 닐슨 대통
령 침상에서 그를 보고 말했습니다. 대통령 각하 
심려하지 마십시오. 지금 대통령 각하가 생각한 
국제연맹을 상원이 통과시켜서 결성되어도 좋고 
국제연맹이 결성이 안 되어도 100년의 세월이 
지나고 나면 아무 영향력이 없습니다. 그러므로 
편안히 눈을 감으십시오. 그런 말을 한 적이 있
습니다. 긴 세월을 두고 보면 우리가 이 세상에
서 겪는 여러 가지 일들이 종국에는 아무 의미
가 없습니다. 
천지에 살고 있는 우리도 한 30년만 지나면 현
재 울고 웃고 하던 이 모든 것이 아무 의미가 
없습니다. 6.25 사변 때 얼마나 비참했습니까? 사
람들이 고향을 떠나서 피난 나오고 그 피난살이
의 고생과 괴로움, 지금 그것이 어떻게 되었습니
까? 다 사라져 버렸습니다. 세월이 모든 것을 다 
잊어버리게 만든 것입니다. 그러므로 언제나 긍
정적으로 봐야 합니다. 하나님 믿는 사람은 모든 
것이 합력하여 선을 이루나니라, 그래서 언제나 
희망을 가지고 긍정적인 생각을 하는 것이 우리
가 우울증에서 고침 받는 중대한 힘이 되는  것
입니다. 또 하나님이 실제로 마음에 긍정적인 생
각을 가진 사람을 통해서 역사하여 주어서 모든 
일이 합력하여 선을 만들어 주시기 때문인 것입
니다. 부정적인 생각을 가진 사람에게는 하나님
이 역사할 수 없습니다. 그러므로 스스로 파멸의 
웅덩이를 파게 되는 것입니다. 우리의 생각으로 
아무리 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아
무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것은 없어도 하
나님이 나와 같이 계시므로 사망의 음침한 골짜
기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주
께서 나와 함께 계신다 주님이 종국적으로 이 
사망의 음침한 골짜기에서 나오게 하시고 그리
고 합동하여 선을 이루게 하신다는 깊은 믿음을 
가지고 그렇게 생각하고 그렇게 말하고 그렇게 
행동해야 되는 것입니다. 이럴 때 우리는 우울증
에서 벗어날 수 있습니다.

  마지막으로 일곱째 성령의 도우심을 받아야 
됩니다. 성령은 특별히 우리를 위로하는 영이신 
것입니다. 그러므로 성령도 우리의 연약함을 도
와주시기 위해서 말할 수 없는 탄식으로 우리를 
위해서 기도해 주시고 계시기 때문에 성령님을 
인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령이
여 나를 도와주시고 나를 위로해 주십시오 위로
의 쿠션으로 이 모든 상처를 이길 수 있게 해 
주시옵소서 성령의 도우심을 우리가 간절히 바
라는 것입니다. 성령은 우리를 고아와 같이 버려
놓지 않고 우리를 붙들어서 위로 받고 이 세상
에서 상처를 이기고 성공적인 인생을 살도록 도
와주시는 것입니다.

  우울증은 격렬한 마음의 고통입니다. 이는 아
무와도 나눌 수 없는 숨은 괴로움입니다. 이에서 
속히 벗어나지 못 하면 폐인이 되거나 자살하게 
되는 것입니다. 그러나 예수님은 우리의 우울증
을 다 십자가에서 당하셨습니다. 성경에는 말하
기를 그는 실로 우리의 슬픔을 지고, 그렇게 말
했습니다. 슬픔이란 결국 우울증인 것입니다. 예
수님은 우리의 모든 우울증을 당신이 대신 짊어
지고 십자가에 못박혀서 우리에게 기쁨을 주기 
위한 제물이 되었습니다. 이러므로 우리가 우울
증에 걸렸을 때 예수 십자가를 바라보고 주여 
주님께서 나를 위한 기쁨의 제물이 되어주셨으
므로 우울증을 제하시고 기쁨으로 채워달라고 
기도해야 되는 것입니다. 왜냐하면 주님은 지금
도 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오
라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀을 하고 있
는 것입니다. 마음의 무거운 짐을 예수께 내어놓
고 주님께 나오면 주님께서 책임지고 오늘날도 
우리를 돌봐주겠다고 약속하고 계시는 것입니다. 
이러므로 삶에 지친 자들을 초청하는 예수님께 
우리 마음의 부담을 갖고 수고하고 무거운 짐을 
가지고 나와야 됩니다. 그러면 주님께서 우리들
을 쉽고 가볍게 인생을 살게 해주시고 마음에 
기쁨을 가지고 희망차게 금세와 내세를 향해서 
살아갈 수 있게 만들어 주시는 것입니다.

- 기도 -
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님! 
이 땅에 살면서 마음이 낙심되고 짓눌리고 우울
증에 걸린 사람들이 많습니다. 그래서 태양빛을 
바라보지 못 하고 어둡고 캄캄한 마음의 고통 
속에 허덕이며 사는 사람들이 많습니다.
우리 아버지 하나님 사람들이 주어진 이 날을 
기쁨과 즐거움으로 살지 못 하면 얼마나 우리 
삶에 손해가 난다는 것을 우리는 알지 못 합니
다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 마음의 병
인 우울증에서 벗어나게 하여주시옵시고 해방되
게 하여주시옵시고 치료받게 하여주시옵시고 항
상 마음이 밝고 맑고 환하며 기쁨으로 충만한 
삶을 살게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기
도드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1997년 3월 23일
제 목 : 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨
성 구 : 시 53:1-6

  오늘 전 여러분과 함께 "우리의 전한 것을 누가 
믿었느뇨" 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리의 인생이나 경험에 비추어 볼 때 도저히 사
람들이 믿어주지 않을 사건을 갖고 이야기할 때 우
리는 이렇게 말합니다. 우리의 전한 것을 과연 누
가 믿어줄 것인가? 하나님께서 성령님을 통하여 성
자 이사야에게 하나님의 아들이 육신을 쓰시고 오
셔서 인간을 구원하기 위하여 온갖 모욕을 당하시
고 십자가에 못박혀 죽으실 것을 계시하여 주셨습
니다. 그런데 이 엄청난 사건을 사람들이 비웃고 
믿어주지 않을 것을 미리 아시고 탄식하여 말씀하
시기를 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨라고 하셨
습니다. 정말로 하나님의 아들 예수님의 성육신과 
대속을 위한 고난의 사건은 인간의 이성이나 경험
으로는 도저히 믿을 수가 없습니다. 그러나 하나님
의 성령께서 특별한 계시를 주시면 직감으로 깨닫
고 믿을 수가 있는 것입니다.
  고린도전서 1장 18절로 21절에 "십자가의 도가 
멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 
우리에게는 하나님의 능력이라 기록된바 내가 지혜 
있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 
폐하리라 하였으니 지혜 있는 자가 어디 있느뇨 선
비가 어디 있느뇨 이 세대에 변사가 어디 있느뇨 
하나님께서 이 세상의 지혜를 미련케 하신 것이 아
니뇨 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지
혜로 하나님을 알지 못하는고로 하나님께서 전도의 
미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨
도다"고 말하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 이
사야 53장 1절에 "야웨의 팔이 뉘게 나타났느뇨"라
고 기록하고 있습니다. 이 말씀은 우리의 전한 것
을 보통으로는 믿을 수가 없어도 야웨의 팔, 즉 성
령께서 나타나셔서 성령이 마음 문을 열어주시고 
계시하시면 믿어질 수 있게 된다는 것입니다. 그러
므로 우리 주 예수 그리스도의 강림과 십자가의 고
난과 죽으심과 부활의 사건은 인간의 이성과 경험
을 훨씬 뛰어넘은 인간 스스로는 도저히 믿을 수 
없는 사건입니다. 오직 야웨의 팔이 나타나서 우리
의 마음 문을 열어주셔야 우리가 그것을 깨달을 수 
있습니다. 그러나 예수 그리스도의 일생은 우리를 
위한 놀라운 대속의 삶이었다는 것을 우리는 이 성
경을 통하여 깨달아야 될 것입니다.

  첫째로, 예수 그리스도는 이 지상의 삶 전체가 
우리를 대속하기 위해서 사셨다는 이 사실을 우리
가 마음 깊이 깨달아야 되는 것입니다. 예수 그리
스도의 탄생 그 자체로부터 벌써 대속의 삶은 시작
한 것입니다. 이사야 53장 2절에 "그는 주 앞에서 
자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 줄기 
같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보
기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다"고 말한 
것입니다. 여러분 잘 아시다시피 예수 그리스도는 
빈한한 가정의 딸 마리아를 모친으로 삼고 성령으
로 잉태된 것입니다. 이사야는 예수님이 태어나기 
600여년 전에 이미 그리스도의 탄생이 마른 땅에서 
나온 줄기 같다고 말했었습니다. 이것은 조금도 명
문 대가가 아닌 가난하고 보잘것없는 가정의 딸 마
리아를 통해서 태어날 것을 예언한 것입니다. 그리
고 마리아가 정혼한 남편도 목수 요셉이었습니다. 
목수 요셉과 정혼하여 서로 동침하기 전에 예수 그
리스도는 성령으로 잉태된 것입니다. 그러나 사람
들이 보기에는 그를 요셉의 아들로 생각했습니다. 
그러나 그의 양아버지 요셉도 조금도 명망있는 분
은 아니었습니다. 평범한 목수로서 하루하루 중노
동을 하고 그 대가로 먹고 사는 사람인 것입니다.
  그리고 예수 그리스도의 태어나신 그 자체가 너
무나 빈한합니다. 로마의 황제가 모든 사람은 고향
에 가서 호적하라는 명을 내리셨으므로 그를 따라 
베들레헴에 가서 호적하려고 했으나 이미 내려온 
사람들이 다 여관에 들어갔기 때문에 여관에 들 방
이 없어 할 수 없이 짐승의 우리에 들어갔고 그곳
에서 마리아는 해산했습니다. 짐승의 우리에서 해
산했다니 오늘날의 거지와 같은 삶 아닙니까? 그리
고 누일 곳이 없어서 강보에 싸서 짐승이 여물을 
먹는 구유에 예수님은 뉘여진 것입니다. 정말로 가
난하고 열악한 환경에서 태어나셨습니다. 그러기 
때문에 예수 그리스도는 그 탄생이나 삶이 세상의 
관심이나 흠모를 받을 대상이 전혀 되지 않았었습
니다.
  그리고 그의 삶 전체가 너무나 가난한 삶이었습
니다. "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알
거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함으로 인하여 너희를 부요케 하
려고 하심이라"고 말한 것입니다. 예수께서 하나님
의 아들인데 왜 그렇게 명망이 없는 집에서 태어나
시고 또 그 태어난 처지가 이렇게 열악하고 가난하
고 비참했냐고 묻는다면 바로 그리스도의 탄생 그 
자체가 우리 삶을 대속하기 위한 것입니다. 우리가 
아담과 하와 이후로 쫓겨나서 우리의 삶이 너무나 
가난하고 저주받고 처참한 삶을 살고 있기 때문에 
주님이 이 삶을 대속하기 위해서 이 땅에 태어날 
때부터 그 인간의 가난과 저주의 짐을 걸머지고 태
어나신 것입니다. 예수 그리스도는 성경에서 말씀
하신대로 원래 부요하신 분입니다.
  히브리서 1장 1절로 3절에 보면 "옛적에 선지자
들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 
말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우
리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세
우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니
라 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상
이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄
를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄
의 우편에 앉으셨느니라" 이와같이 예수 그리스도
는 하나님의 아들이요 만물을 창조하신 분이시요 
만물을 유지하시는 분이시요 만물을 상속으로 받은 
후사이십니다. 이렇게 부요하신 자가 왜 우리를 위
해서 그처럼 처참하게 가난하게 되셨습니까?
  성경은 여기에 말씀하기를 "그의 가난함으로 인
하여 너희로 부요케 하려 함이라"고 말한 것입니다. 
그러기 때문에 예수 그리스도께서 가난한 집안에 
태어나시고 가난한 형편에 태어나시고 가난한 삶을 
사신 것은 바로 우리의 가난을 대신 짊어지고 그 
대가를 지불하기 위해서 그렇게 하셨다고 성경은 
말하고 있는 것입니다. 그 결과로 주님께서는 너희
로 부요케 하려 하심이라고 말하는 것입니다. 여러
분과 제가 가난을 벗어나서 무엇을 먹을까 무엇을 
입을까 무엇을 마실까 염려하지 않고 살 수 있는 
은혜를 받게 하기 위해서 그렇게 하셨다는 것입니
다. 
  원래 하나님께서 사람 지으실 때 가난을 함께 지
으신 것이 아닙니다. 하나님은 인간을 위해서 모든 
것을 다 예비하신 것입니다. 인간이 반역을 함으로 
말미암아 저주를 받아 가난을 자초한 것입니다. 그
러나 그리스도 안에서 우리는 다시 가난에서 해방
되고 하나님이 예비하시는 축복을 받고 살게 하기 
위해서 예수님께서는 그 탄생과 생활에 지극한 가
난을 걸머지게 되었다는 것을 말씀하고 있는 것입
니다. 이러기 때문에 우리 주 예수 그리스도의 삶 
그 자체를 대속의 삶으로 우리가 보고 믿어야 되는 
것입니다. 그리고 그리스도의 그 가난과 찌들어지
게 궁핍한 삶을 통해서 우리의 모든 가난을 다 대
신 짊어졌다는 것을 알고 그를 통해서 우리는 하나
님의 예비하신 은혜 속에 들어가며 그리스도로 말
미암아 하나님께서 우리에게 부요한 삶을 주어서 
살게 하셨다는 것을 생각하고 믿고 그 가운데서 하
나님께 우리가 감사하며 살아야 될 것입니다.

  둘째로, 예수 그리스도의 삶은 멸시와 천대를 받
은 삶입니다. 이사야서 53장 3절에 "그는 멸시를 
받아서 사람에게 싫어 버린바 되었으며 간고를 많
이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼
굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 
당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다" 
그의 삶의 처지는 말이 아니었습니다. 그는 멸시를 
받아 사람들에게 싫어 버린바 되었다고 성경에 말
하고 있는데 유대인의 종교인들에게 멸시당하고 버
림받았습니다. 유대 종교들은 예수 그리스도를 이
단으로 낙인찍고 예수 그리스도를 던져버렸습니다. 
예수 그리스도와 교제를 하지 않았습니다. 로마의 
정부에게 무시를 당하고 버림을 받았었습니다. 그
리고 유대인 지식인도 부유층도 예수 그리스도를 
멸시하고 그리스도와 함께 하려고 하지 않았습니다. 
그리고 그리스도의 삶은 간고를 많이 겪었습니다. 
간고와 질고를 많이 겪었는데 가는 곳마다 핍박을 
당하고 풍찬노숙을 하며 멸시와 천대를 받고 귀중
히 여김을 받지 않았습니다.
  성경 마태복음 8장 20절에 "예수께서 이르시되 
여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 
인자는 머리 둘 곳이 없다"고 하셨습니다. 왜 하나
님의 아들이, 천군과 천사들이 받드는 그분이, 만유
를 지으신 그 분이 이와같이 멸시와 천대를 받았습
니까? 그것은 이 세상의 종교나 정치에서 멸시받고 
버림받은 자의 친구가 되기 위해서 그렇게 한 것입
니다. 세상의 무식한 자나 가난한 자, 고통받는 자
의 친구가 되시려고 주님께서 그렇게 하신 것입니
다. 누가복음 5장 31절에 "예수께서 대답하여 가라
사대 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에
게라야 쓸데 있나니" 내가 세상에 온 것은 의인을 
부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하러 왔다
고 말씀하신 것입니다. 예수께서 만일 고관대작과 
교통하시고 부자들과만 교통하신다면 이 세상의 버
림받은 자, 멸시받는 자, 천대받는 자, 무식한 자들
은 예수님 근처에도 오지도 못할 것입니다. 예수님
은 이 세상에서 종교나 정치에서 멸시 당하고 버림
받은 자와 친구가 되고 무식한 자나 가난한 자와 
벗이 되기 위해서 자기 스스로를 내어던져서 멸시
와 천대와 구박을 받는 삶을 살도록 한 것입니다. 
이것도 또한 대속의 삶인 것입니다. 그러므로 소외
되고 인정받지 못하고 천대받는 사람들의 벗이 되
어서 저들을 주님은 건져내어서 하나님의 자녀의 
영광의 자리에 들어오게 하려고 주님 스스로가 그 
험한 삶을 선택한 것입니다.
  고린도전서 1장 26절로 29절에 보면 "형제들아 
너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자가 
많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 
자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상의 
미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 
하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들
을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 
것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 
것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체라도 하나
님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라" 예수님
께서 이와같은 세상의 쓰레기들을 주님이 품고 그
들을 일으켜서 하늘나라를 상속받게 하는 위대한 
반열에 들어서게 하시려고 스스로를 내어던져서 비
참한 삶을 자처한 것입니다. 여기에서 우리 주 예
수 그리스도의 사랑을 우리가 깊이 생각할 수 있습
니다. 사랑은 언제나 약하고 고난당하고 버림받은 
자의 편에 서서 고통을 함께 걸머지는 것입니다. 
예수님이 우리를 사랑하시기 때문에 우리같이 비천
하고 고통당하고 버림받은 자와 함께 거하시며 저
들의 짐을 지시고 저들을 그 삶에서 건져내기를 원
하시는 것입니다. 오늘날 그러므로 누구든지 예수
를 통하면 좌절과 절망, 고통과 버림받은 삶에서 
벗어날 수 있게 만들어 주시는 것입니다.

  셋째로, 주님의 사역은 또한 우리를 치료하기 위
해서 스스로 고난을 짊어졌다는 것을 가르쳐 주고 
있습니다. 이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 
질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생
각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 
고난을 당한다 하였노라"고 한 것입니다. 이사야서 
53장 5절에 "그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 
입었도다"고 말한 것입니다. 그런데 오늘날 우리들
도 그렇고 유대인들이나 불신자들은 예수 그리스도
의 고난에 관해서 큰 오해를 하고 있습니다. 그는 
하나님의 뜻을 거역하고 하나님을 반역한 이단자가 
되었기 때문에 하나님께 벌을 받아 등에 채찍을 맞
고 피투성이가 되고 십자가에 못박혀 죽었다고 생
각하는 것입니다. 그러나 이것은 중대한 오해입니
다. 실상은, 하나님의 진실은 그는 우리의 질고를 
지고 우리의 슬픔을 당했다는 것입니다. 예수님은 
우리의 질고를 지며 로마 사람들에게 매를 맞아 등
어리가 갈기갈기 찢어져 피투성이가 되었습니다. 
그리고 우리의 연약함을 짊어지고 병을 짊어지고 
십자가에 못박혀 그 고난을 주님께서 감당하셨다는 
것입니다.
  여러분 질병은 근본 하나님의 뜻이 아닙니다. 처
음 피조 되었을 때 에덴에서는 질병이나 죽음이 전
혀 없었습니다. 반역과 타락 이후 인간의 영이 죽
자
그 다음 육체도 병들어 쓰러지고 죽게 된 것입니다. 
그러므로 예수님의 사역에는 죄의 용서와 병고침이 
항상 함께 하여 치료가 하나님의 뜻인 것을 분명히 
보여준 것입니다. 예수님의 삶 속에 병자를 치료하
지 않은 때가 한번도 없었습니다. 그는 가는 곳마
다 죄를 용서하고 구원한 것과 병자를 고치는 것이 
그의 일의 사역이었습니다. 이를 통해서 주님께서
는 병이 하나님의 뜻이 아니며 원래 하나님은 인간
이 병들기를 원치 않는다는 것을 보여주고 있는 것
입니다. 
  시편 103편 3절을 보면 "저가 네 모든 죄악을 사
하시며 네 모든 병을 고치시며"라고 했습니다. 그
러므로 예수님은 병의 치료의 대가를 지불하시기 
위해서 결연히 채찍을 때리는 사람에게 등을 내어
놓고 고난을 자초하셔서 우리의 병을 대신 다 갚아
버린 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 주님 앞에 
나아가서 병 고쳐달라고 기도하는 것은 주님에게 
동정하는 것도 아니고 구걸을 하는 것도 아닙니다. 
우리 주님께서 우리를 위해서 친히 고난을 받으셔
서 우리의 치료를 위한 대가를 다 지불하시고 치료
의 제물이 되어주셨기 때문에 우리는 그리스도를 
믿는 사람으로 당당하게 하나님 앞에서 그리스도가 
날 위해서 피 흘려서 값주고 사놓은 건강과 치료를 
달라고 구하는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 치
료를 구할 때는 조금도 의심하지 말고 담대하게 예
수 이름으로 구해야 돼요. 마귀가 아무리 우리 기
도를 막더라도 우리는 거기에 좌절하지 말고 끝까
지 믿음으로 하나님의 뜻이 확실한 줄 알았은즉 밀
고 나아가서 믿음으로 마귀의 진을 훼파하고 치료
를 획득해야만 되는 것입니다. 이를 위해서 예수님
께서 고난을 겪은 것입니다.

  넷째로, 우리 주 예수 그리스도의 십자가 고난은 
우리의 죄를 근본적으로 대속하기 위한 것입니다. 
여러분 성경은 말하기를 "그가 찔림은 우리의 허물
을 위함이요"라고 했는데 이 세상에 허물없는 사람 
봤어요? 털어서 먼지 안 나는 사람은 없다는 말은 
모든 사람이 허물이 있습니다. 허물이라는 것은 이 
세상에 사회 생활 중 범하는 수많은 인간관계의 죄
악을 말하는 것입니다.
이 허물 많은 인생을 누가 구출하겠습니까? 성경은 
말씀하기를 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요라
고 했습니다. 예수님은 손이 찔리고 발이 찔리셨습
니다. 상징적인 것입니다. 사람은 손으로 죄를 짓고 
발로도 죄를 짓습니다. 그래서 주님께서는 이 허물
을 대속하기 위해서 십자가에 못박혀 우리의 속건 
제물이 되신 것입니다. 속건 제물이란 것은 사람과 
사람 사이에 지은 허물의 죄를 사하기 위해서 제물
로 드릴 때 주는 제물, 영어로는 "Trespass Offering"
이라고 말합니다. 이 제물을 드려야만 하는 것입니
다.
  이사야서 53장 10절에도 "야웨께서 그로 상함을 
받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영
혼을 속건 제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를 
보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호
와의 뜻을 성취하리로다"고 말씀한 것입니다. 예수
님께서 자기 자신을 속건 제물로 드림으로써 수많
은 사람의 허물을 용서하고 그리고 수많은 사람을 
구원에 이르게 하겠다는 것입니다. 이러기 때문에 
예수님께서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리
며 몸부림을 치며 고생하면서 십자가에서 내려오지 
아니하고 온전히 죽을 때까지 제물이 되신 것은 우
리 일생의 손발로 짓는 수많은 허물의 죄를 대신 
갚아주시기 위해서 그렇게 한 것입니다.
  그리고 성경은 "그가 상함은 우리의 죄악으로 인
함이라" 죄는 하나님과 사람 사이의 범죄를 말하는 
것입니다. 우리는 하나님을 거역한 원죄와 또 수많
은 작은 죄가 있습니다. 그러므로 예수 그리스도는 
자기 영혼을 우리를 대신해서 하나님께 속죄 제물
로 바쳤습니다. 하나님을 거역해서 지은 죄는 속죄 
제물을 드려야 하는 것입니다. 예수님은 자기 자신
을 속죄 제물로 내놓아서 그는 그의 영혼이 찢어지
고 상하고 고통을 당했습니다. 육체가 찢어지고 피
를 흘리셨습니다. 예수님께서 자기 자신을 제물로 
드리는 것이 얼마나 고통스럽고 괴로웠던지 마태복
음 26장 39절에 보면 "조금 나아가사 얼굴을 땅에 
대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만
일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소
서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 
하옵소서"하고 그는 통곡하고 울었습니다.
  주님 앞에 속죄 제물이라는 것은 하나님 앞에 버
림을 받는 것을 말합니다. 하나님 앞에 범죄했으니 
완전히 버림을 받는 것입니다. 예수님은 창세로부
터 그때까지 하나님과 나뉘어진 적이 없습니다. 주
님이 아버지 안에 아버지가 주님 안에 함께 계셨지
만, 그러나 속죄 제물이 되었을 때 예수님은 하나
님께로부터 버림을 받고 마는 것입니다. 영원한 하
나님께로부터 영원한 그 아들 하나님이 버림을 받
았습니다. 그 고통이 얼마나 컸던지 "하나님이여! 
하나님이여! 어찌하여 나를 버리시나이까!" 그는 탄
식했습니다. 이것이 예수 그리스도에게 있어서 최
대의 두려움이었습니다. 우리가 영혼이 죄악으로 
말미암아 지옥에 떨어져서 하나님께 버림받고 분리
된 삶을 살아야 될 것을 주께서 대신 갚아주신 것
입니다.
  그리고 성경은 말하기를 "그가 징계를 받음으로 
우리가 평화를 누린다"고 말씀하셨습니다. 여러분 
예수님이 징계를 받으시는 것은 하나님께로부터 징
계 받아 쫓겨나는 것을 말하는 것입니다. 하나님 
앞에서 버림받는 것을 말한 것입니다. 아담과 하와
가 범죄하고 그 결과 징계 받아 에덴에서 쫓겨났었
습니다. 하나님의 사랑과 은혜와 진리가 있는 곳에
서 쫓겨나고 하나님이 예비하신 동산에서 쫓겨난 
것입니다. 바로 그 징계를 예수님께서 대신 받으신 
것입니다. 그래서 그는 사람들에게 버림받고 하나
님께 버림받았기 때문에 사람과도 교통이 끊어지고 
하나님과도 교통이 끊어졌습니다. 그는 이렇게 말
하기를 "아! 내가 목마르다!" 그렇게 하셨습니다. 
육신의 목마른 것은 아무 것도 아닙니다. 그는 영
혼의 갈급함으로 말미암아 몸부림을 쳤습니다. 불
러도 하나님은 대답하지 않습니다. 모든 사랑하는 
제자들은 다 그를 버리고 갔습니다. 천지의 아귀같
은 원수들만 아우성을 치고 그를 모욕합니다. 지옥
의 귀신들이 총동원해서 그를 공격합니다. 그 속에 
그의 고독함이 절정에 달했습니다. 바로 주님께서 
징계를 받음으로 말미암아 우리의 쫓겨난 것을 대
신 갚음으로 그 예수 그리스도의 징계를 받은 대가
를 통해서 우리는 이제 하나님 앞에 나오게 되고 
하나님과 교통이 회복되고 하나님을 향하여 아바 
아버지라고 부를 수 있게 되고 하나님이 우리를 친
자녀로 받아들이게 된 것입니다. 그러기 때문에 에
베소서 2장 16절에 "또 십자가로 이 둘을 한 몸으
로 하나님과 화목하게 하려 하심이라" 주님께서 징
계를 받으심으로 우리의 화목 제물이 되어 주신 것
입니다.
  여러분 그러므로 예수 그리스도의 삶이란 태어날 
때부터 십자가에서 죽으시는 그 순간까지 모든 순
간 순간이 자기 자신을 위한 것이 아니라 여러분과 
나를 위한 제물로서 주님께서 사신 것입니다.
  이사야서 53잘 8절에 보면 "그가 곤욕과 심문을 
당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 
그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 
내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요" 그가 산 
자의 땅에서 끊어진 것은 자기 죄 때문에 그런 것
이 아니라 마땅히 형벌 받을 하나님의 백성들의 허
물을 대신 짊어지고 곤욕과 심문을 당하고 끌려가
셨다는 것을 누가 이해를 해주었겠느냐는 것입니다. 
오늘날도 예수 그리스도의 십자가의 고난을 세계 
역사가들이나 일반 사람들은 하나의 순교자라고 밖
에 생각하지 않습니다. 자기의 종교나 철학을 증거
하다가 핍박을 받아 죽었다고 그렇게 생각합니다. 
그러나 예수 그리스도의 죽음에는 우리의 인생을 
구원하시려고 하는 깊은 하나님의 대속의 의미가 
있으며, 그 대속을 통하여 우리는 그리스도 안에서 
새 사람이 된다는 것을 알아야 하는 것입니다.
  예수님의 탄생과 생애와 죽으심은 하나도 남김없
이 우리를 살리기 위한 희생의 제사였습니다. 우리
는 이 사실을 알고 믿고 참된 자유와 해방을 얻어
야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 진리를 알고 
진리로 말미암아 우리는 해방을 얻어야 되는 것입
니다. 사람들은 그 마음에 속박되어 있습니다. 저주
로 속박되어 있습니다. 죄악으로 속박되어 있습니
다. 질병으로 속박되어 있습니다. 가난으로 속박되
어 있습니다. 죽음의 공포로 속박되어 있습니다. 사
람들은 그러므로 자유롭지 못합니다. 노예가 되어 
있습니다. 성경은 말씀하기를 "누구든지 그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔
으니 보라 새것이 되었도다" 예수 그리스도 안에서 
새롭게 된 자기 자신을 보고 해방과 자유를 얻어야 
됩니다.
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자
유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서
서 다시는 종의 멍에를 메지 말라" 아담과 하와가 
우리에게 메어준 것은 종의 멍에였었습니다. 에덴
에서 쫓겨 나오자마자 그들은 우리의 목에 하나님
과 원수된 멍에를 메어주었습니다. 우리에게 평생
의 가난과 헐벗음과 굶주림으로 사는 저주받은 멍
에를 메어주었습니다. 그리고 질병으로 고통하다가 
죽어야 될 멍에를 메어주었습니다. 결국에는 지옥
으로 떨어질 멍에를 메어주었습니다. 모든 사람은 
태어날 때부터 벌써 이 멍에를 무겁게 걸머지고 노
예 생활로 태어난 것입니다. 이스라엘이 애굽에서 
스스로 해방될 수 없는 것처럼 아무도 이 멍에를 
꺾고 스스로 해방되어 나올 수 없습니다. 그러나 
이 멍에를 꺾은 자는 오직 한 분밖에 없습니다. 예
수께서 오셔서 우리를 대신하여 고난 받으심으로 
이 멍에를 꺾어버리고 만 것입니다. 이제는 그리스
도의 고난을 통하여 가난의 멍에는 꺾어졌습니다. 
허물의 멍에도 꺾어졌습니다. 죄악의 멍에도 꺾어
졌습니다. 질병의 멍에도 꺾어졌습니다. 버림받은 
멍에도 꺾어졌습니다. 사망의 멍에도 꺾어졌습니다. 
이 진리를 알고 우리는 마음속에 자유를 얻어야 되
는 것입니다. 믿음을 굳세게 가져야 되는 것입니다. 
다시는 종의 멍에를 받아들이지 말아야 되는 것입
니다. 이런 멍에를 향하여 나사렛 예수 이름으로 
단호하게 대적하고 물리쳐 버리고 우리는 주를 향
하여 해방된 자신을 선언하고 믿고 감사하고 찬송
하며 나아가야 될 것입니다.
  "진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라 하
나님의 아들이 너희에게 자유를 주면 너희가 참자
유를 얻겠다"고 했는데, 오늘 이 고난 주간을 통해
서 그리스도가 십자가를 걸머지고 처참하게 찢기고 
고통을 당함으로 말미암아 우리에게 해방과 자유를 
준 이 사실을 마음속에 깊이 받아들이고 주님의 소
원인 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨 같이 네가 
범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라" 이 
그리스도의 소원을 믿음으로 다 받아들이시게 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
거룩하신 하나님 아버지! 우리 주 예수께서 오셔서 
우리를 위하여 말로 형언할 수 없는 고난을 겪으시
고 태어난 그때로부터 죽어 무덤에 들어간 그 시간
까지 그리스도의 33년 동안의 삶은 고난이 누적된 
삶이요 피투성이의 삶이었습니다. 이를 통해서 우
리를 해방시켜 주시고 자유롭게 하기 위한 것이었
습니다. 저가 찔림은 우리의 허물로 인함이요 저가 
상함은 우리의 죄악을 인함이요 저가 징계를 받음
으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그
릇 향하여 각기 제 길로 갔거늘 야웨께서는 우리의 
죄악을 저에게 담당시켰도다 우리 아버지여 그리스
도의 고난을 우리 마음속에 받아들이고 그 진리를 
통해서 오늘 이 시간 모두 다 해방되게 도와 주시
옵소서. 목에 얹혀진 무거운 멍에가 다 꺾어지고 
쇠사슬이 다 풀리고 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되
며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그리스도의 
역사가 풍성히 넘쳐나게 도와주옵소서. 우리 주 예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.


- 신유기도 -
날 위하여 하나님께 버림 당하고 날 위하여 가난과 
고초를 감당하시고 날 위하여 십자가에 몸찢고 피
흘리신 예수님! 그 크신 대속과 은총을 진정으로 
고맙고 감사드립니다. 오늘 그리스도의 그 대속의 
은총에 의지해서 우리 병든 자들은 치료를 주님 앞
에 간절히 간구합니다. 그리스도께서 우리 연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 저
가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었습니다. 사
랑이 많으신 아버지 그러므로 우리는 당당하게 우
리 아버지 앞에 그리스도의 고난으로 말미암아 값
주고 사신 치료를 간구하오니 예수 이름으로 고쳐
주시옵소서! 예수 이름으로 하나님의 성령의 능력
이 나타나주셔서 머리끝부터 발끝까지 모든 질병에
서 해방시켜 주시고 치료하여 주시고 깨끗하게 만
들어 주옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 모
든 질병과 고통은 각자의 몸에서 떠나갈지어다! 해
방될지어다! 우리 하나님 아버지여 가난과 저주의 
삶에서 우리를 해방시켜 주신 것을 감사합니다. 그
리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음으로써 율법
의 저주에서 우리를 속량하여 주셨습니다. 그리스
도께서 우리를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난
하심으로 인하여 우리를 부요케 하려 하심이었습니
다. 하나님 아버지여 가난과 저주의 사슬에서 해방
되고 그 멍에에서 놓여남을 받게 도와주시옵소서. 
모두다 자유와 해방을 만끽하게 도와주옵소서. 하
나님 아버지여 그리스도로 말미암아 하나님과 우리 
사이의 원수된 담이 무너지고 하나님이 우리 안에 
우리가 하나님 안에 들어가게 되었사오니 성령의 
은혜가 오늘 강물처럼 넘쳐나게 도와주시옵시고 우
리 아버지의 임재하심이 우리 영혼속에 가득차게 
도와주옵소서. 오! 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강
건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 주의 자녀들이 
되게 도와주옵소서. 주님의 은총과 사랑을 진정으
로 감사드리며 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나
이다. 아멘.




========================================

1997년 3월 30일 
주일설교

제목: 역사적 부활과 체험적 부활
성구: 고전 15장 12-22
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "역사적  부활과 체험적 부활"
이란 제목으로 말씀을 나누려고 합니다.
예수님의 실제적인 부활을 부인하는 사람은  이천 년의 긴 
역사를 통해서 수많은 역사학자, 과학자, 고고학자,  생물학
자, 진화론자들을 통해서  어떻게 하든지 예수  그리스도의 
무덤과 그 시체를 찾아서 예수께서  부활하지 않았다는 것
을 증명하려고 혈안이 되어 왔습니다. 그러나 지금까지  예
수님의 무덤도 그 시체의 흔적도 찾지를 못했습니다.  예수
님과 같은 세계적인 종교의 창시자가  무덤이나 시체나 남
은 뼈조차도 찾아볼 수 없다는 것은 실제로 상식에 어긋나
는 일입니다. 동일한  세계적인 종교  창시자들 즉, 유교의 
창시자 공자나 불교의 창시자 석가모니나 이슬람교의 마호
메드등은 모두 무덤이나 뼈나 사리가 있습니다. 왜  예수님
은 무덤도 뼈도 남아 있지  않습니까? 그 이유는 예수님은 
성경대로 죽으셨다가 성경대로 3일  만에 부활하사 승천해 
버렸기 때문입니다. 

  첫째, 우리가 예수님의  역사적인 부활의 사실을  분명히 
마음속에 깨달아야  되는  것입니다. 예수님께서는  무덤에 
들어가신지 3일 만인 주일 아침 일찌기 부활하셨기 때문에 
그리스도의 부활 때문에 오늘 우리 교회가 서고 그 부활의 
토대에 서서 우리가 구원을 받고 예배를 드리고 있는 것입
니다. 예수님께서 무덤에서 처음 부활하실 때 처음  예수님
을 만난 자가 바로 막달라 마리아였습니다. 다른  여자들과 
같이 와서 천사가 예수께서 부활했다는  소식을 전하여 그 
소식을 듣고 빈 무덤을 보고 막달라 마리아는 베드로와 요
한에게 그 소식을 알리고 베드로와 요한과 함께 와서 무덤 
속을 들여다 보았으나 시체가 없는 것을 보고 베드로와 요
한은 돌아오고 막달라 마리아는 혼자 앉아 울고 있다가 예
수님이 그를 만나  주었습니다. 막달라 마리아는  산지기인
줄 알았는데 돌아보니  예수님이셨습니다. 그 예수님을  만
지려고 하나, 예수님은 만지지 못하게 했습니다. 아직 내가 
나의 하나님께 올라가지 못했다. 내게 손대지 말라고  했습
니다. 그리고 난  다음에 예수님은  곧장 다른  제자들에게 
가는 여인들을 만나서 그 앞에 "평안하뇨?" 주님께서 축복
하시고 여인들은 너무나 놀라서 감격했습니다. 
  이러므로 그리스도의 부활은 제일 먼저 여제자들에게 나
타나셨습니다. 그 위에  절망해서 두문불출하고 있던  베드
로에게 나타나서 부활하신 당신의 모습을  보여 주셨고 그 
다음 낙심해서 낙향하여 엠마오로 가던  두 제자에게 주님
이 나타나서 빵을 뗄 때 눈을  열어 그리스도인 것을 보여 
주셨습니다. 그후 주일 오후 10제자에게 친히 나타나서 "평
안하뇨"하고 그들을 축복해 주었습니다. 일주일  후에 도마
와 함께 또한 11제자에게 나타나서 주님이 도마 앞으로 나
와서 네 손을 내밀어  내 손에 넣어  보고 네 손을 내밀어 
내 옆구리에 손을 넣어 보고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿
는 자가 되라고 할 때 도마가  내 하나님이여 나의 주님이
시여 하고 항복했던 것입니다. 
  그후에 주님께서는 갈릴리 디베랴 바다에서 예수님의 제
자를 만나겠다고 하심으로 디베랴 바다에 내려가서 제자들
이 그곳에서 이른 아침에 예수님을  만나고 예수님이 구어
주신 떡과 생선을 먹고 베드로가 다시 한번 주님께 헌신하
는 기회를 얻었습니다. 그리고는 갈릴리 산에서 주님이  또 
제자들과 함께 만나셨고 그 다음에는  오백여 형제에게 주
님께서 일시에 나타나시고  오백여 명이  예수 그리스도를 
보았고 바울 생전에도  대다수의 사람들이  살아 있었습니
다. 그 다음  주님께서 야고보에게  나타나셨으며 그  후에 
예수님은 베다니에서 제자들에게  보이시고 감람산에서 승
천하셨습니다. 부활의 한 사건을 이렇게 많은 사람들이  40
일 동안 체험한 것은 부인할 수  없는 확실성을 증명해 주
신 것입니다. 
  어떠한 사람들이 말하기를 제자들이 너무 예수를 사모한 
끝에 꿈이나 환영을  보았다고 하는데 40일  동안 이 많은 
사람이 똑같이 꿈이나 환영을  볼 수는 없습니다. 그런  사
실은 역사상에 있은 적이 없습니다. 그러므로 예수  그리스
도는 죽은 자 가운데서 부활하셨고 그  살아 계신 것을 40
일 동안 제자들에게 확실히 증명 하셨습니다. 그렇기  때문
에 제자들은 목숨을 내어 걸고 부활하신 그리스도를 온 천
하에 전파했고 유독  기독교 신앙만은  죽었다가 부활하신 
예수 그리스도의 신앙에 기초하고 교회가  설립되게 된 것
입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도는 죽은 구주가  아니
라 죽었다가 부활하셔서 승천하여 하나님  보좌 우편에 앉
아 계신 만왕의 왕, 만주의 주라는 것을 우리가 확실히  알
아야 되는 것입니다. 

둘째로, 우리는 체험적인 면에서 우리 주 예수  그리스도의 
부활을 알아야 되는  것입니다. 예수님은 부활  승천하셔서 
하나님 보좌 우편에만  앉아 계실 뿐  아니라 오순절 날에 
성령을 부어 주심으로  성령을 통하여  우리들의 마음속에 
강림하셨습니다. 우리  사람들의  마음이라는 것은  직선도 
아니고 평면도 아니고 입체도 아닙니다. 마음은 우리가  물
량으로 채울 수 없지만 우리 속에  분명히 마음이 있고 이 
마음이 바로 여러분  안에 영혼의 집이며  이 마음이 바로 
하나님이 와 계시는 성전인 것입니다. 그러므로 키가  크다
고 영혼이 큰 것도 아니요, 키가 작다고 영혼이 작은  것도 
아닙니다. 우리 마음은 물량적으로 헤아릴 수 없습니다. 그
러나 우리 속에 제 3차원의 세계를  뛰어 넘은 4차원 이상
의 세계에 속한 길이나 넓이나 그 부피를 잴 수 없는 그러
한 존재입니다. 그게 우리 마음입니다.  그 속에 우리 영혼
이 있습니다. 그리고  영혼은  바로 하나님의 성전인 것입
니다. 예수님은 부활하셔서  아버지 보좌  우편에 계실  뿐 
아니라 성령을 통해서 예수를 구주로  믿는 사람들의 마음
속에 지금 와서 계신 것입니다.
  그러므로 예수님은 여기에  있다 저기에  있다 못하리니 
예수님은 너희 안에 있다고 말씀하고 있습니다. 오늘  주님
께서는 여러분과 내 안에 또 내가  예수님 안에 함께 있는 
것입니다. 이러므로 오늘날  예수 믿는 사람들은  그리스도
의 임재와 분리될 수 없습니다.
  예수님은 우리가 손으로 만질 수 없고  냄새 맡을 수 없
고 눈으로 볼 수 없지만 우리의  영혼 속에 부활하신 영광
으로 들어 와서 계신  것입니다. 그러면 우리 속에  부활하
신 예수님이 와 계시면 어떠한 역사가 일어납니까? 무엇을 
위해서 예수님이 우리 속에 와 계십니까? 예수님께서는 죄
를 이기시고 의를  부활시키는 능력으로  역사하기 위해서 
와 계신 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 십자가에서  당신의 
몸으로 제하시고 죄의  세력을 멸하시고  장사지내 버리고 
부활하셔서 이제 의의 능력으로 우리 속에 와 계신 것입니
다. 그러므로 우리는 주님과  함께 의의 사람으로 부활  속
에 살아야 됩니다.  예수님은 부활을  주시되 의의  부활의 
주십니다. 
그래서 여러분과 내가 그리스도의 의의  능력에 잡혀서 그
리스도와 함께 의로운 삶을 살도록 하기 위해서 우리 가운
데에 와 계신 것입니다.
  이 세상에 부정과 불의가 얼마나 꽉 들어찼습니까? 그러
나 그 가운데에 우리 예수 믿는 사람들은 부활하신 그리스
도와 함께 의로운 자로 일어나야만 하는 것입니다.  왜냐하
면 그리스도는 의로써 부활하시고 바로  부활하신 그 의의 
예수님이 여러분 속에서 의를 부활시키기 위해서 역사하고 
계신 것입니다. '주여 주님은 나의  의가 되시니 나에게 의
의 부활을 주옵소서' 우리가 늘 기도해야 하는 것입니다.
  그리스도는 여러분 속에 또한 진리의 부활로 와 계신 것
입니다. 그리스도는 거짓을 다 제하시고 거짓을 다  멸하시
고 주님이 진리로 부활하시기 때문에 이제는 우리 속에 참
을 부활시키기 위해서  와서 역사하시는 것입니다.  우리는 
그리스도와 함께 진리의 부활을 우리 마음속에 체험해야만 
하는 것입니다. 거짓으로 꽉 들어 찬 세상 속에 참  진리를 
가지고 그리스도는 우리 가운에 부활하셔서 진리를 전파하
는 역사를 베푸시는 것입니다.
  우리 속에 예수님은 부정 부패를  멸하시고 거룩함을 부
활시키는 주님으로 와  계신 것입니다. 주님께서는  우리와 
함께 우리를 거룩하신 사람으로 부활시키고  우리 속에 거
룩함을 가득히 부활시키기  위해서 역사하고  계신 것입니
다.
  베드로후서 1장 4절에  "이로써 그  보배롭고 지극히  큰 
약속을 우리에게 주사 이 약속으로  말미암아 너희로 정욕
을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의 성품에 참예
하는 자가 되게 하려 하셨으니"  이 거룩함이란 바로 신의 
성품인 것입니다. 주님께서는 그 신의 성품을 당신의  거룩
한 부활의 능력으로 우리에게 채우시고  우리로 하여금 거
룩한 사람이 되게 만들려고 하는 것입니다.
  그리고 예수님께서는 우리 속에 원수됨과 미움을 제하시
고 사랑을 부활시키는 주님으로 와 계신 것입니다.  주님께
서는 우리와 함께 사랑으로 부활하시어  역사 하기를 원하
시는 것입니다. 여러분 미움과 원수됨은 우리의 생활을  파
괴하는 것입니다. 도적질하고 멸하는  것입니다. 사랑은 소
극적으로는 남에게 해를 끼치지 않는 것이고 적극적으로는 
남에게 선을 베푸는  것이 사랑인  것입니다. 오늘날  우리 
사회에 사랑이 없으면 살아갈  수 없습니다. 서로 물고  찢
고 싸우고 죽이면 한 사람도 생존할 수 없습니다. 이  사랑
은 우리 스스로 속에 생겨 나는  것이 아니라 부활하신 예
수님께서 사랑의 부활을 우리 마음속에  갔다 주셔야 되는 
것입니다. 이 부활은 예수님이 우리 마음에 계심으로  주님 
주께서 내 마음속에 사랑의 부활을 주시옵소서. 주와  함께 
사랑의 사람으로 저가 부활해서 살게 하여 주옵소서.  우리
는 끝임없이 부탁해야 됩니다. 우리 속에 부활의  예수님이 
와 계십니다. 그분은 사랑의 부활의 주님인 것입니다. 그는 
우리 속에 사랑으로 부활을 가져다주는  자원을 가지고 계
십니다. 이렇기 때문에 우리는 예수님께 사랑의 부활을  늘 
부탁하고 의지하면 그 사랑이 우리  마음속에 부활하고 넘
쳐나서 우리로 하여금 우리 가정에서  우리 사회에서 우리 
이웃에서 남에게 해를 끼치지 아니하고  남에게 선을 베풀
면서 살 수 있는 그래서 이 세상이 참으로 살기 좋은 이러
한 역사를 일으켜 주시는 것입니다.
  예수님은 또한 병을 정복하시고 치료와 건강을 부활시키
는 주님으로 와  계시는 것입니다.  주께서 우리의  연약한 
것을 친히 담당하시고  병을 짊어지고 가셨습니다.  그리고 
난 다음 주님께서는  치료와 건강을  부활시키는 주님으로 
우리 속에 와서 계신  것입니다.  우리 속에 와 계신  예수
님은 바로 치료의 주님, 건강의  주님, 치료를 부활시켜 주
시고 건강을 부활시켜 주시는 원천으로 와 계신  것입니다. 
이 마음속에 계신 예수님을 간절히 찾고 찾으면 주님은 우
리에게 치료를 부활시켜  주시고 건강을  부활시켜 주시는 
것입니다. 우리는 질병과 고통에서 해방되어 살 수  있습니
다. 
  예수님은 또한 마음의  슬픔과 고통을  제하시고 기쁨과 
평안을 부활시키는 주님으로 우리 속에 와 계신 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 "하나님의 나라는 성령 안에서 의와 
평강과 희락이라"고 말하는 것입니다. 어떠한  환경에도 우
리 속에 계신 부활하신 예수님은 우리에게 의와 평강과 희
락을 부활시키기 위해서 와서 계신 것입니다. 이러므로  그
리스도 속에는 평강과 기쁨이 있습니다. 그 평안과  기쁨의 
능력으로 우리 속에 이것을 부활시켜서 가득히 채우시기를 
원하시는 것입니다. 
  또한 주님은 우리 가운데 저주와  가난을 물리치시고 아
브라함의 형통과 복을 부활시키는 주님으로  와 계신 것입
니다. 저주가 꽉 들어차고  슬픔과 가난이 꽉 들어찬  곳에 
주님은 부활의 영광으로 이 어둠을 다 헤치시고 우리 속에 
형통을 부활시키고 축복을  부활시키기를 원하시는 것입니
다. 
  지금 이 땅에 필요한 것은 바로  이 예수 그리스도가 필
요한 것입니다. 저주와  가난을 물리치시고 아브라함의  형
통과 복을 부활시키는  그리스도가 필요한 것입니다.  우리 
한국 땅에 지금 저주의 안개구름이  덮고 어둠이 캄캄하게 
내리고 있습니다. 이것을 헤치고 우리에게 형통과 복을  주
실 수 있는 분은  바로 부활하신 예수님이신 것입니다.  그
리스도가 바로 저주와  가난을 정복하셨기  때문인 것입니
다. 그리스도가 바로  우리 속에  들어와서 형통과  축복을 
부활시켜 주시는 것이기 때문에 우리가 그리스도를 간절히 
찾고 그를 섬기면 그리스도는 형통과  축복을 우리 마음을 
통해서 우리의 생활 속에 부활시켜 주시는 것입니다. 
  예수 그리스도는 또한  사망과 음부를  이기시고 부활과 
천국을 주시는 주님으로  우리 가운데  와 계신  것입니다. 
우리 주님께서는 우리  속에 사망의 세력을  미워하십니다. 
그렇기 때문에 부활하신 예수님이 오셔서  그 부활을 우리
에게 주시고 주님이 예비한 천국을 우리 속에 주시기 위해
서 역사하는 것입니다. 
  여러분 오늘날 주 예수님은 보좌  우편에 계심과 동시에 
우리 각자의 마음속에 이 부활의 능력을 가지고 와 계시며 
이 부활의 역사를 행하기  위해서 와 계신 것입니다.  따뜻
한 봄의 햇살이 비취면 어름과 눈이  녹고 순식간에 온 땅 
속에 부활의 기운이 가득 차서 파릇파릇 새 생명들이 솟아
오르는 것입니다. 이와 같이 죄와  절망, 저주와 죽음의 얼
음얼은 우리의 가슴속에 그리스도의 부활의 따뜻한 태양빛
이 들어오면 우리의 모든 심신이 살아 일어나게 되는 것입
니다. 그러므로 예수께서 우리 속에 오셔서 우리에게  해방
과 자유를 주시며 우리에게 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사
를 베풀어주시는 것입니다. 
  여러분 우리 주 예수 그리스도의  부활은 하나의 형식적
이고 의식적인 것이 아닙니다. 그 부활하신 예수님은  실제
로 여러분의 마음속에 지금 들어와 계십니다. 나는  부활이
요 생명이니 나를 믿는  자는 죽어도 살겠고,  살아서 나를 
믿는 자는 죽음을 보지 아니하리라고  주님께서는 우리 속
에 말씀하고 있는  것입니다. 그러므로  오늘 우리는  주여 
나의 속에 의의 부활을  주시옵소서. 나의 속에 화목과  사
랑의 부활을 주시옵소서.  치료와 건강의 부활을  주시옵소
서. 기쁨의 부활을 주시옵소서. 형통과 축복의 부활을 주시
옵소서. 생명과 천국의 부활을  주시옵소서. 예수를 향하여 
끊임없이 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원
합니다.
  너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 주님께서 말씀합
니다. 무엇이 내 이름으로 내게 구하면 내가  시행하리라고 
말씀하신 것입니다. 우리 속에 계신 예수님에게 우리가  이
렇게 구하면 주님께서 시행할 것입니다. 

  세째로, 부활하신 예수님과 함께 살기 위해서 우리가  어
떻게 해야 할까요? 부활하신 예수님과 함께 살려면 부활하
신 예수님이 우리와 무슨 관계가  있는가를 분명히 알아야 
됩니다. 사람들은 예수 그리스도에 대해서 너무 알지  못합
니다. 옛날에 중앙대학을  창설하신 임영신 여사의  어머니
가 선교사들의 전도를  받아서 제일 처음  예수를 믿고 그 
다음에 물세례를 받게  되었는데 목사님이  늘 가르치기를 
'물세례를 받을 때, 문답할 때  예수님은 누구를 위해서 죽
었느뇨? 라고 하면 나를  위해서 죽었습니다. 그렇게  대답
을 하시요. 그렇게 가르쳤습니다. 그러니까 그 할머니 하는 
말이 나는 구원을  안 받아도 좋으니까  자식만 잘되면 돼
요. 할머니 그게  신앙이 아닙니다.  신앙은 할머니가 예수 
믿고 구원받는 것이 필요하지 자식들만 잘 되기 위해서 교
회를 나오는 것이 뭐가 필요합니까? 그래서 이제 알겠다고 
말했습니다. 선교사님이 앉아서  "예수님이 누구를  위해서 
죽으셨죠?" 그랬더니 "당신을  위해서 죽었어요." 예,  목사
님이 가르치실 때 나를 위해서 죽었다고 하니까 목사님 자
기를 위해서 죽었다고 말을  한 줄 알고... 그러니  예수 그
리스도와 나의 관계를 이해하지  못해요. 왜, 예수  믿느냐! 
예수 믿으면 그냥 복을 받는다고 하니까 무조건 교회 가서 
믿어 보자 하는 사람들이 굉장히 많습니다. 
  여러분 우리가 부활하신 예수님과 함께  살기 위해서 예
수님의 죽으심과 부활의 의미를 내가  분명히 깨달아야 하
는 것입니다. 그리스도는 자기 자신을 위해서 세상에  오지 
아니 하셨습니다. 우리를 위해서  오셨습니다. 예수님은 자
기 자신을 위해서  십자가를 걸머지지 않았습니다.  우리를 
대신해서 십자가에 올라가신 것입니다. 죽었다가  부활하신 
것도 예수님 자신을  위해서 부활을  할 필요가  없습니다. 
그는 하나님이십니다. 우리  때문에 그는 부활하신  것입니
다. 그러므로 그리스도와  우리는 항상  하나가 되어  있는 
것을 알아야 되는 것입니다.
  이러므로 그리스도의 고난은 바로 하나님이 예수를 통해
서 우리를 심판하는 것입니다. 우리의 죄를 심판하고  우리
의 반역을 심판하고 우리의 질병을  심판하고 우리의 가난
을 심판하고 우리의  죽음을 심판하신 것입니다.  그러므로 
여러분과 나는 예수를 통해서 이미 심판 받은  사람입니다. 
다시는 더 이상 심판  받을 필요가 없습니다. 우리는  하나
님의 진노와 심판에서  그리스도를 통해서  해방된 사람인 
것입니다. 
  그러면 심판에서만 해방되었느냐?  그렇지 않습니다.  그
리스도가 죽었다가 부활하심으로 새로운 생명을 우리가 그
리스도 속에서 누리게 된 것입니다. 그래서 그리스도  안에
서 의로운 새로운 생명, 사랑의  새로운 생명, 건강의 새로
운 생명, 형통의 새로운 생명,  영생 천국의 새로운 생명을 
누리기 위해서 부활하셔서 이 예수님이 우리 속에 와 계심
으로 우리는 그리스도를  통해서 심판  받았고 그리스도를 
통해서 부활의 새로운 생명을 얻은  사람이 되었다는 분명
한 지식을 가지고 있어야  되는 것입니다. 이것 없이  그냥 
의식적으로 형식적으로 예수를 믿어서는 효과가  없습니다. 
우리 속에 계신 예수님은 위대한  역사를 베푸시는 예수님
이신 것입니다. 나와 함께  죽고 장사지내고 나와 함께  부
활하신 예수님, 그러므로 심판을 제하시고 부활을 주신  예
수님, 이런 지식을  우리가 분명히  가져야 되는 것입니다. 
그래서 우리는 언제나  예수 그리스도의  십자가를 바라볼 
때 나는 그리스도와  함께 죽고  함께 살아났다.  그러므로 
나의 모든 옛 사람은 저기에서 심판을 받고 그리고 부활의 
그 아침에 예수 그리스도와 함께  무덤에서 새사람으로 부
활했다. 그리고 나는 새사람이다. 이것을 알아야 됩니다. 
  로마서 6장 4절로 11절 말씀을 들어보세요. "그러므로 우
리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장
사 되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 
죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로  또한 새 생명 가
운데서 행하게 하려 함이니라 만일  우리가 그의 죽으심을 
본받아 연합한 자가 되었으며 또한 그의 부활을 본받아 연
합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 
함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의  몸이 멸하여 다시는 우
리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니  이는 죽은 자가 
죄에서 벗어나 의롭다  하심을 얻었음이니라  만일 우리가 
그리스도와 함께 죽었으며 또한 그와 함께 살 줄을 믿노니 
이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서  사셨으매 다시 죽지 
아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지  못할 줄을 앎이로
다 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살
으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와  같이 너희도 너
희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 
하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다" 
  이러므로 우리가 예수  그리스도의 십자가를  바라볼 때 
이와 같은 마음의 지식을 가지고  바라봄의 법칙을 사용해
야 되는 것입니다. 내가  저 십자가를 통해 그리스도와  연
합해서 옛 사람은 다 장사 지내 버리고 마는 것입니다.  죄
도 장사되고 미움도 장사되고 질병도  저주도 죽음도 장사
되어 버립니다. 부활하신 그리스도가 내 마음에 들어와  있
음으로 이제는 나는 새  생명 가운데서 행한다. 의의  생명 
가운데서 행한다. 사랑의 생명 가운데서 행한다. 나는 건강
의 생명 가운데서  행한다. 형통의  생명 가운데서 행한다. 
영생 천국의 생명 가운데서 행한다. 이렇게 바라보고  이렇
게 생각하는 여러분이  되시기를 주의  이름으로 축원합니
다. 그리고 이 사실을  마음속에 굳건히 믿어야 되는  것입
니다.
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라 새 
것이 되었도다" 이전 것은 다 지나가고 이제 나는 새 것이 
되었습니다. 육체의 사람은  십자가에서 다 지나가  버리고 
신령한 사람으로 부활해서 오늘날 살고 있는 것입니다.
  이러므로 여러분은 육체의 사람이 아니요 이제는 신령한 
사람인 것입니다. 신령한 사람은 부활의 생명을 가지고  사
는 사람인 것입니다. 더  이상 나를 육체의 사람으로  생각
하면 안됩니다. 나는 이제는 그리스도 안에서 신령한  사람
이 된 것입니다. 믿지 않는 모든 세상 사람들은 다  육체의 
사람인 것입니다. 그들의 영혼이 죽었기 때문에 육체로  삽
니다. 그러나 여러분은  십자가에서 육체의 사람을  멸하고 
부활의 아침에 그리스도와 함께 신령한 사람으로 태어났기 
때문에 이제는 부활의  신령한 힘으로  살아나가야만 하는 
것입니다.
  그러면 어떻게 할까요? 우리는 새  말과 새 노래를 해야 
되는 것입니다. 이제  우리는 말이  달라져야 됩니다. 옛날 
육체의 사람의 말을 사용해서는 안됩니다. 옛날 육체의  사
람은 늘 죄악된  말을 사용하고 늘  미움과 원한과 시기와 
분노와 질투의 말을  쓰고 있습니다.  늘 고통과  괴로움을 
노래처럼 말하고 슬픔을 이야기 했었습니다. 못 살고  망하
고 패한 것을 말했었습니다. 이렇게 완전히 육체의  사람이 
사용하는 말을 이제는 버리고 여러분은 이제 새 말을 하고 
새 노래를 해야 되는  것입니다. 나는 그리스도 안에서  의
로운 사람이 되었다는 것을 말해야 되는 것입니다.  정의에 
대해서 말하고 진리에 대해서 말하고  거룩함에 대해서 말
해야 되는 것입니다. 여러분 화목에 대해서 말하고  사랑에 
대해서 말해야 되는 것입니다. 여러분은 건강에 대해서  말
하고 치료에 대해서 말해야 되는 것입니다. 여러분은  축복
에 대해서 말하고  형통에 대해서  말해야 되는  것입니다. 
희망에 대해서 말해야 될 것입니다. 여러분은 생명과  천국
에 관해서 말해야  되는 것입니다.  그리고 여러분은  기쁜 
노래를 부르게 되는 것입니다. 이 세상에 육체의  사람들이 
부르는 좌절과 절망과 슬픔의 노래를  부르는 것이 아니라 
희망찬 노래를 불러야 되는 것입니다. 하나님께 영광  돌리
는 노래를 불러야  되는 것입니다.  기쁨의 노래를  불러야 
되는 것입니다. 우리 찬송으로 우리 마음이 충만해야  되는 
것입니다. 이러므로 우리가  새 사람이  되었은즉 새  말과 
새 노래와 새 생각으로 우리는 충만해야 되는 것입니다. 
  그리고 항상 이 위대한 부활을 주신 예수 그리스도가 내 
속에 계심으로 내  속에 계신 예수님께  늘 감사를 드려야 
됩니다. 자나깨나 앉으나  서나 부활하신  예수님 내  속에 
들어와 계시고 나의 삶을 부활로써 감싸주시고 내 삶을 부
활로써 채워주시는 주님 감사합니다. 우리는 언제나 이  부
활하신 예수님을 찬미해야 됩니다.
  히브리서 13장 14절로 16절 "우리가 여기는 영구한 도성
이 없고 오직 장차 올 것을  찾나니 이러므로 우리가 예수
로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 
이름을 증거하는 입술의 열매니라 오직  선을 행함과 서로 
나눠주기를 잊지 말라 이 같은  제사는 하나님이 기뻐하시
느니라" 찬미의 제사를 우리는 끊임없이 드리며 살아야 될 
것입니다. 

  아담 이후 인류의 절망을 짊어지고  무덤에 들어가신 예
수님은 3일만에 이 모든 것을 이기시고 영광스럽게 부활하
심으로 영원히 믿는 자에게 참 생명의 자유와 해방을 주셨
습니다. 오늘날 인류나 우리  개인 뿐 아니라 우리  현재의 
어지럽고 캄캄한 사회,  국가, 정치, 경제의  혼돈 속에서도 
우리가 희망을 잃지 않는 것은 이  모든 죽음과 절망을 이
기시고 부활의 승리와 영광을 주신 예수님이 교회 중에 계
시고 내 안에  계시고 이 나라  가운데에 계신다는 것입니
다. 이 예수를 바라봐야 됩니다.  믿음의 주요 온전케 하시
는 예수를 힘차게 바라보고 이 부활의 능력에 우리가 찬미
할 때 죽음은 생명으로 어둠은 빛으로 절망은 소망으로 가
난은 부요로 추는  아름다움으로 변화되는  새로운 창조의 
역사가 우리에게 이루어지는  것입니다. 이것은 하나의  역
사적인 이야기가 아닙니다. 부활하신 예수님은 바로 이  시
간에 그 모든 영광과 능력으로 여러분 속에 들어와서 계신 
것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 하나님 아버지!
예수님을 통하여 우리 옛 사람을  십자가에서 심판하여 버
리시고 에수님을 통해서 우리 옛 사람을 장례 지내 버리시
고 예수님을 통하여 승리한 사람으로  부활시켜 주신 것을 
감사합니다.
이제 그리스도가 우리 마음속에 그 부활의 모든 영광을 가
지고 들어오셔서 우리 마음속에 의를  부활시키시고  사랑
을 부활시키시고 건강을  부활시키시고 형통을 부활시키시
고 천국 영광과 소망을 부활시키시고  부활의 기운으로 가
득하게 채워 주심을 감사합니다. 이 예수님을 우리는  바라
보고 이 예수님을 믿습니다.  이 예수님을 노래하고 이  예
수님을 찬양하고 이  예수님과 함께  삽니다. 우리  아버지 
하나님이시여 그리스도 안에서 우리는 그러므로 새 사람으
로 신령한 사람으로  옛날 것은 다  벗어버리고 멍에를 다 
깨어버리고 자유과 해방을  만끽하며 살게  도와 주시옵소
서. 진실로 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨 같이 범사에  잘 
되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게  얻게 도와  주옵소서. 
우리    주    예수님    이름으로    기도    드리옵나이다.                 
                     -아멘-

-신유기도-
살아계신 예수님 부활의 영광과 능력으로  우리 마음에 와 
계심을 감사합니다. 예수님의 그 부활의 능력으로 우리  각
자의 몸 속에 치료를 부활시켜 주시옵소서. 건강을  부활시
켜 주시옵소서. 생명을 부활시켜  주옵소서. 주님이 십자가
에서 우리의 사망을 다 멸하셨사오니  그리스도 안에서 우
리가 다 심판을 받아  우리가 병든 몸,  앓는 몸, 절망적인 
몸이 다 심판을 받았사오므로 아버지  우리는 해방된 것을 
믿습니다. 예수님으로 말미암아 우리가 이것에서  해방되고 
그리스도의 부활을 받아들임으로  하나님이여 예수 이름으
로 모두 다 고침을 받게 하여 주시옵소서. 머리 끝부터  발 
끝까지 그리스도의 부활의 생기와 생명이 넘쳐나서 사망의 
얼음과 눈이 다 녹아버리고 생명의  파릇파릇한 치료가 넘
쳐나게 도와 주시옵소서.  악한 사망의 세력은  떠나갈지어
다. 질병은  묶음을 놓아라.  물러갈지어다. 예수   이름으로 
치료가 넘쳐나게 될지어다.
하나님 아버지 그리스도의 부활의 생기와 생명으로 치료해 
주심을 감사드립니다. 야웨 하나님 아버지 우리 생활에  수
고하고 무거운 짐을 지고  괴로워 하는 자가 많습니다.  우
리 아버지 그리스도가 오셔서 이 모든 흑암의 세력을 물리
치시고 저주를 멸하시고 아브라함의 축복과 형통으로 채워 
주시옵소서 야웨 하나님이여 그리스도가 오늘 부활의 능력
으로 형통으로 부활하여 주시옵시고 축복을 부활시켜 주시
옵소서. 하나님 부활의 영광과 생명이 우리 가운데  넘쳐나
게 도와 주옵소서.  우리가 다 영혼이  잘 됨  같이 범사가 
형통하며 강건하게 되게  만들어 주시옵소서. 이것은  예수 
안에서 우리가 얻을 특권이요 우리의  생명이요 우리의 믿
음이옵나이다. 아버지 한  사람도 남김없이 그리스도  안에
서 하나님이 우리에게 주신 이 은총을 누리게 도와 주시옵
소서. 아버지 우리가 그리스도와 함께 십자가에 못  박혔으
면 또한 그리스도와  함께 살  줄을 확신하옵나이다.  지금 
함께 살아야 됩니다. 사신  예수님이 우리 속에 와  계시기 
때문인 것입니다. 예수님의  영광으로 천국을 가지고  사는 
우리들이 다 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수님  이름
으로 기도 드리옵나이다.  -아멘-                  



========================================

1997년 4월 6일
제목 : 사망의 음침한 골짜기
성구 : 시23:4

  오늘 저는  여러분과 함께  "사망의 음침한  골짜기"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님은 빛만 지으신 것이 아닙니다. 어두움도 지으시는 
하나님이십니다. 하나님은 우리들에게 축복만 주시는  것이 
아닙니다. 더 나은 내일을 위하여 우리를  깨뜨리시고 변화
시키기 위하여 환난과  사망의 음침한  골짜기로 통하게도 
하십니다. 
  이사야 45장 7절에 "나는  빛도 짓고 어두움도 창조하며 
나는 평안도 짓고 환난도 창조하나니 나는 여호와라 이 모
든 일을 행하는 자니라 하였노라"고 말씀하셨습니다.
  우리의 일생동안 크고 작은  골짜기를 지나지 않는 사람
은 한 사람도 없습니다. 만일 일생동안 전혀 환난과 어두움
의 골짜기를 지나지 않았다고  한다면 그 사람은 버림받은 
사람이요 그 사람은 사생자요,  하나님의 자녀가 아닙니다. 
그러면 우리가 지나는 골짜기는 어떤 골짜기이며,  그 곳을 
지날 때 우리는 어떻게 해야만 할까요? 

  첫째로, 우리가 지나는 골짜기 중에 사망의  음침한 골짜
기가 있습니다. 사망의 음침한 골짜기는 문자  그대로 죽는 
골짜기요, 캄캄하여 한치의 앞도 바라볼 수 없는 그런 골짜
기를 말하는 것입니다. 하나님께서는 왜 이와  같은 골짜기
로 우리를 통행하게 하실까요?
  여러분 우리 사람들의 마음속에 불신앙의 악심과 인본주
의적인 우상을 가지고 있을  때 하나님께서 이를 깨뜨리기 
위해 사망의 음침한 골짜기로 지나게 하는 것입니다.
  사람들이 생수의 근원이  되시는 하나님을  버리는 것이 
가장 큰 악입니다. 예레미아서  2장 13절에 "내  백성이 두 
가지 악을 행하였나니 곧 생수의  근원 되는 나를 버린 것
과 스스로 웅덩이를  판 것인데 그것은  물을 저축지 못할 
터진 웅덩이니라"고 말씀했습니다. 
  인간이 이 우주에서 행해야 할 가장 중요하고 영원한 책
임은 하나님을 섬기는 것입니다. 복잡한 일이 없습니다. 오
직 인간이 해야 할 일은 한가지입니다. 그것은 하나님을 섬
기는 것입니다. 내  개인적으로도 한가지  일, 즉  하나님을 
잘 섬겨야 해요. 가정에도 사회에도 국가도  사업도 그렇습
니다. 하나님과 우리 관계만 해결이 되면 다른 문제는 자연
적으로 다 해결되는 것입니다. 하나님과 나의  관계가 흐뜨
러졌기 때문에 모든 일이 실타래처럼 흐뜨러지는 것입니다. 
그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너
희에게 더하시리라고 말씀했습니다. 그러므로 하나님과  나
의 관계가 흐뜨러지고  하나님을 등지고  인본주의 우상을 
섬기며 나아갈 때 하나님은  우리를 사망의 음침한 골짜기
로 지나게 함으로 그 인본주의적 우상이 다 깨어지게 만드
시는 것입니다. 인간 중심 이외에 어떤 존재도 인정하지 않
는 그런 인본주의, 이것을 하나님은 미워하십니다.
  내 앞에 다른 신을 두지  말라 우상에 절하지 말라고 했
는데 사람들은 자기를 신으로  삼고 자기를 우상으로 삼고 
자기를 예배합니다. 이러한 우상을 깨뜨리기 위해서는 사망
의 음침한 골짜기를 지나가야만 하는 것입니다.  이와 같은 
잘못된 마음가짐과 사상은  사망의 음침한  골짜기를 지날 
때 산산조각으로 깨어지고 마는 것입니다. 그리고  또 불순
종의 삶과 세상적 욕심, 탐심을 깨뜨리기  위해서도 사망의 
음침한 골짜기로 지나가야 되는 것입니다. 
  여러분 이 세상에서 사람들이  언제나 올무에 걸리는 것
은 하나님께 불순종한 삶을 살기 때문인 것입니다. 한 가정
의 자녀도 부모에게 잘  순종하면 자녀들이 어려움에 처할 
리가 없습니다. 그러나 부모님을 순종하지 아니하고 공부하
라고 하는데 공부하지 않고  나쁜 친구하고 돌아다니고 게
임이나 하고 그러다가 잘못되는 것입니다. 우리도 하나님께 
순종하고 산다면 하나님이 우리의 목자가 되시는데 우리를 
길로 인도하지 않을 턱이 없습니다. 그러나  하나님이 가지 
말라는 곳으로 곁길로 가고 울타리를 뛰어 넘어가고 또 골
짜기로 내려가기 때문에  시험과 환난을  당하는 것입니다. 
하나님을 알고 믿기는 하되 순종치 않는 신앙 생활은 적당
주의 신앙입니다. 예수 안 믿는  것은 아니예요. 예수 믿어
요. 교회도 나와요. 그러나 일단  사회 생활에 들어가면 신
앙과는 전혀 관계가 없어요. 세상 사람과  똑같이 생각하고 
말하고 똑같이 생각하는 것입니다.  적당주의적인 신앙, 이
런한 신앙은 미구에 사망의  음침한 골짜기로 내려가게 되
는 것입니다. 하나님은 그대로 내버려 놓지 않습니다. 그를 
깨뜨려야만 하는 것입니다.
  그렇지 않으면 욕심을 품고 정의와 진실을 짓밟을 때, 그
대로 내버려두면 죄를 짓고 사망을 향해서  들어갑니다. 욕
심이 잉태한 즉 죄를 낳고  죄가 장성한 즉 사망을 낳습니
다. 
  지금 우리의 한국의 한보 사태를 좀  보십시요. 정태수씨
라는 사람이 5조원의 강철 공장을  만들면서 자기 돈 백십
억만 놓고. 텔레비젼에  뭐, 억대, 천대,  말을 하니까  이젠 
돈을 어떻게 헤야려야 하는지  알 수가 없어요.  이게 만원 
짜리인지 얼마 짜리인지 알 수가 없어요. 자기 돈 백십억을 
내놓고 5조원을 은행에서 끄집어내어서  자기 철강 공장을 
지었는데 이런 탐욕이 어디에 있습니까? 자기가 그 탐욕에 
들어가서 그 일을 하자니까 정상적으로는 안되지요. 이러므
로 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳습니다. 죄라는 것은 삐뚤어진 
길로 가는 것을 말합니다. 그러니까 뇌물을 주고 정치인을 
끌어들이고 은행가를 끌어들이고  온갖 권모술수를 다해서 
지금에 와서 자기도 사망의  음침한 골짜기에 떨어지고 수
많은 사람을 사망의 음침한 골짜기에 떨어지게 합니다.
  여러분, 탐욕이라는 것이  언제나 우리를  파멸로 이끕니
다. 정의가 따라오지 않는 권력은 탐욕으로  변화되어 권력
으로 말미암아 망하고, 돈도 정의가 따라 주지 아니하면 그 
돈이 부패로  향해서 사람을  망치게 하고  마는 것입니다. 
언제나 음식에 소금을 치듯이 권력에도 정의의 소금을 쳐
야 하고 돈에도 정의의 소금을 쳐야 됩니다. 정의가 없으면 
모든 토대가 무너지고 죄를 짓게  되고 결국 죄를 짓게 되
면 그대로 있는  것이 아닙니다.  사망에 이릅니다.  자기도 
죽고 남도 죽이는 것입니다.
  그렇기 때문에 우리  하나님께서는 욕심을  품고 정의와 
진실을 짓밟는 이러한 죄를 짓는 사람을 바로 세우기 위해
서 사망의 음침한 골짜기로 지나게 하는  것입니다. 사망의 
음침한 골짜기로 지나면 깨어지게 되는 것입니다. 옛사람을 
벗어 놓게 되는 것입니다.
  그렇지 않으면 또 축복을  받아서 형통할 때 교만해져서 
오만 방자히 행하고 자기 자랑에 심취할 때 자기를 우상화
하는 이합니다. 이러한 사람은 깨뜨려야 합니다. 
  시편 107편 10절로 11절에  "사람이 흑암과 사망의 그늘
에 앉으며 곤고와 쇠사슬에  매임은 하나님의 말씀을 거역
하며 지존자의  뜻을 멸시함이라"고  말했습니다. 하나님의 
뜻을 멸시하고 오만 방자하게 행할 때 흑암의 사망의 그늘
에 앉으며 곤고의 쇠사슬에 매인다고 말한 것입니다.
  하나님께서는 사망의 음침한  골짜기에서 죽음에 이르는 
시련과 고통을 통하여, 캄캄한 절망을 통하여  우리를 깨뜨
리시고 항복하게 하시고 그래서 믿음과 순종과 충성스러운 
성도로 하나님이 변화시키는 것입니다. 하나님은 당신의 택
하신 자녀를 그대로  내버려두지 않습니다.  그렇기 때문에 
우리가 하나님을 버리는 악심을  품고 인본주의에 서고 불
순종과 욕심과 탐심으로  말미암아 잘못된  길로 걸어가고 
오만 방자하게 행할 때  주님께서는 이를 깨뜨리기 위해서 
주님께서 어둠도 창조하시고  환난도 창조하시는 능력으로 
사망과 음침한 골짜기를 만드셔서 그리로  집어넣으십니다. 
그곳에서 시험과 환난과 고통을  당하게 하고 주님께서 깨
뜨리는 것입니다. 
  에베소서 5장 13절로 14절에  보면 "그러나 책망을 받는 
모든 것이 빛으로 나타나나니 나타나지는 것마다 빛이니라 
그러므로 이르시기를 잠자는 자여  깨어서 죽은 자들 가운
데서 일어나라 그리스도께서 네게 비취시리라 하셨느니라" 
하나님이 죽은 자 가운데서 일으켜서 새 사람을 만들기 위
해서 사망의 음침한 골짜기로 지나가게 하는 것입니다.

 둘째로, 우리가 지난 골짜기는  아골 골짜기, 즉 괴로움의 
골짜기입니다. 여러분 아골이라는 말은 우리 말로 번역하면 
괴로움, 슬픔, 고통의 골짜기라는 것입니다.  하나님은 아골 
골짜기로 우리를 지나가게  하는 것입니다.  우리의 경험에 
다가오는 골짜기는 사망의 음침한  골짜기만 있는 것이 아
닙니다. 아골의 골짜기도 있습니다.  아골 골짜기라는 것은 
여호수아가 이스라엘 백성을 거느리고 여리고 평지에 와서 
여리고를 점령할 때 명령을 내렸습니다. 여리고가 무너지거
든 아무도 그 속에 들어가서 그 금, 은, 동, 철이나 아무 물
건도 손대지 말라. 모두 다  하나님께 바쳐 놓아라. 누구든
지 물건에 손을 대면  이스라엘의 하나님께 범죄하게 된다
고 했습니다. 그래서 그들은  여리고를 점령했습니다. 그래
서 아예 기고만장했습니다. 여리고 다음엔 아이 성인데, 아
이성은 여리고 성보다 작습니다. 그러므로 백성들이 말하기
를 여호수아 대장이여 여리고 성을 무너뜨린 이 기개를 가
지고 있으니 우리 백성들이 다 올라갈 필요가  없습니다. 3
천명만 올라가면 아이 성 같은 것은 문제가 없이 넘어뜨립
니다. 그래서 백성 중 3천명을 뽑아서 아이  성에 파견했는
데 그들은 아이  성 임금에게 쫓겨서  완전히 패하고 그들 
중에 36명이 전사했습니다.
  그렇게 되니까 백성들의 마음이  다 물로서 불음 같습니
다. 그리고 여호수아는 백성 앞에 엎드려서  하나님이여 이 
백성을 애굽에서 끌어내어 광야를  통해서 이제 여리고 평
지까지 데리고 와서 여기서  멸하시려고 하나이까? 하나님
께 간절히 부르짖으니까 하나님이 말씀하기를 너희 백성이 
내 물건을 훔쳐서 이스라엘로 하여금 벌을 받게 한 것이다. 
그래서 하나님께서 그 물건을  훔친 사람을 색출하려고 했
습니다. 이래서 모든 이스라엘 지파를 다 모아 놓고 제비를 
뽑으니까 12지파 중에서 유다 지파가 걸렸습니다.  유다 지
파 중에서 제비를 뽑으니까 세라 족속이  뽑혔습니다. 세라 
족속 중에 제비를 뽑으니까 삽디가(家)가 뽑혔습니다. 삽디
가(家)에서 제비를 뽑으니까 삽디의 손자요, 갈미의 아들인 
아간이 뽑혔습니다. 그래서  여호수아가 말했습니다.  아간, 
내 아들아 어찌하여 이런 일을 하였느냐 솔직히 고백을 해
라, 아간이 말하기를 여리고 성이 무너지고  뛰어 들어갔는
데 한 집에 들어가니 금과  은과 보석과 아주 귀한 외투가 
있는지라. 탐이 나서 그만 그 금과 은과 보석과  외투를 훔
쳐다가 내 장롱 밑에 감추어 놓았나이다.  사람을 보내니까 
그 외투와 금과 은과 보석이 다 나왔습니다. 그래서 여호수
아는 아간과 그 처자와 그 모든 보물을 다 끌고 아골 골짜
기로 내려갔습니다.
  여호수아서 7장 25절로 26절에 "여호수아가 가로되 네가 
어찌하여 우리를 괴롭게 하였느뇨 여호와께서 오늘날 너를 
괴롭게 하시리라 하니 온 이스라엘이 그를 돌로 치고 그것
들도 돌로 치고 불사르고 그 위에 돌무더기를 크게 쌓았더
니 오늘날까지 있더라 여호와께서  그 극렬한 분노를 그치
시니 그러므로 그 곳 이름을 오늘날까지 아골 골짜기라 부
르더라" 그래서 야웨의  진노가 그치고  난 다음  이스라엘 
백성이 다시 아이성을 공격할  때 아이성이 함락되고 아이
성을 멸절하고 점령할 수 있었던 것입니다.
  여러분 아골 골짜기를  통해서 아간을  잡아서 죽여야만 
문제가 해결이 됩니다. 지금 우리 한국이 아골 골짜기를 지
나고 있지  않습니까? 정치적으로  경제적으로 사회적으로 
우리는 아골 골짜기를 지나고 있습니다. 우리  모든 국민이 
다 우울합니다. 우리는 신문 보기가 두렵고  텔레비젼을 보
기가 두렵습니다. 어디에서 어디까지 문제가 확대될지 모릅
니다. 왜 하나님이 우리를 버리셨냐구요? 하나님이  우리와 
같이 하지 않는다고요? 왜 잘 되어 가는 나라가 이렇게 되
느냐고요? 아간  때문에 그렇습니다.  우리 나라의   아간을 
잡아서 처치해야 문제가 해결되는 것입니다. 이 나라 이 민
족을 속이고 이 나라 이  민족에게 돌아갈 것을 자기가 손
아귀에 넣은 부패한 권력, 부패한  자본가, 이 아간을 잡아
서 아골 골짜기에서 처치해야  나라가 안정이 되는 것입니
다. 절대로 어물적해서 물러갈  성질이 아닙니다. 정치적인 
타협으로 해결될 것은 아닙니다. 국민 전체가 고통 속에 빠
졌습니다. 우리가 전쟁에 지고 있습니다. 경제 전쟁에 지고 
생존 경쟁에 지고 있습니다. 우리는 다 고통을 당하고 엎드
리고 있습니다.  하나님은 뭐라고  하는지 아십니까?   그냥 
기도한다고 응답해 주는지 아십니까?  하나님은 아간을 잡
아서 처치하라. 아간을 정리하지 않고는 내가 복을 주지 않
겠다고 말씀하시는 것입니다.  이러므로 어찌  하던지 우리 
한국은 우리 검찰에서 지금 칼을 뽑았지만 우리 국민 전체
가 보는 앞에서 아간이 정리되면 이 나라에  다시 복이 임
하게 되는 것입니다. 
 우리 개인의 생활도 한가지입니다. 우리들의 삶 속에 정의
와 진실, 충성과 거룩함들을 짓밟은 아간이  있으면 우리가 
아무리 기도해도 소용이 없어요. 하나님 앞에서  정의를 짓
밟아 버리고 진실을 은폐하고  충성과 거룩함을 짓밟아 버
리고 난 다음 겉만 번지르하게 해서 주여, 주여, 아무리 부
르짖는다고 해도 소용이 없습니다. 성경은 회개하라 천국이 
가까왔다고 했습니다. 우리의 속에 아간을 잡아  없애야 되
는 것입니다. 회개하고 자복하고 하나님 길에서 어긋나가는 
우리 자신의 생활 속에 있는 아간을 잡아서 우리가 처치하
고 나면 하나님께서 우리에게 복을 주십니다.
  성경은 뭐라고 말합니까? 하나님은  아골 골짜기로 소망
의 문을 삼아 주겠다고 말씀한 것입니다. 아골 골짜기는 슬
픈 것이지만 아골 골짜기에서  아간을 처지하고 나면 주님
께서 그것을 소망의 문으로 삼아 주겠다.  거기에서부터 소
망이 열리고 하나님의 복이 임하겠다고 말한  것입니다. 우
리는 무엇이든지 하나님 앞에 어물적하게 넘어가려고 하지 
말아야 합니다. 우리 속에  있는 아간을 잡아  없애야 합니
다. 교회에 있는 아간을 잡아  없애야 합니다. 우리 사회와 
국가 속에 있는  아간을 잡아 없애야  정의와 진실이 서고 
하나님의 영광이 나타날 수 있는 길이 열리게 되는 것입니
다.

  셋째로, 눈물 골짜기가 있습니다. 
 시편 84편 6절로 7절에 "저희는 눈물 골짜기로 통행할 때
에 그곳으로 많은 샘의 곳이  되게 하며 이른 비도 은택을 
입히나이다 저희는 힘을 얻고 더 얻어 나아가 시온에서 하
나님 앞에 각기  나타나리이다" 여러분! 눈물  골짜기는 하
나님 앞에서 자기의 죄, 민족의 죄를 통회하고 자복하며 눈
물을 펑펑 쏟고 자기를  낮추어 회개하는 골짜기의 체험을 
말하는 것입니다. 눈물  골짜기를 통하지  아니하고 축복의 
샘물이 솟아오르고 하나님의 성령이 임하고 하나님의 능력
을 힘입고 하나님 앞에 설 수 있는 사람은  없습니다. 주님
께서 외친 복음의 제일 처음 시작이 회개하라 천국이 가까
왔다. 회개가 천국의 가장 기초적인 조건입니다. 우리의 생
활 속에 매일같이 가슴을 치고 마음을 찢는 회개,  그 눈물 
골짜기를 통하지 않고는 하나님의 은총 속에 들어갈 수 없
습니다. 그냥 종교나 믿고 형식적으로 의식적으로 왔다갔다 
하는 이것은 아무 효과 없습니다. 주여, 주여,  부르는 자마
다 하늘 나라에 들어올 것이  아니라 하늘에 계신 내 아버
지의 뜻을 행하는  자가 들어온다고  말씀했습니다. 우리는 
그러므로 형식주의와 의식주의를 벗어나야 합니다.  우리는 
참으로 하나님 앞에서 눈물  골짜기를 통행해야 되는 것입
니다. 
  여러분 앗수르의 수도가 하나님의 진노를 받아 무너지게 
될 형편이었습니다. 그때 하나님의 종 요나를  하나님이 시
켜서 니느웨로 가서 외치라고 했습니다. 니느웨가 회개하지 
아니하면 40일 만에 멸망 받을 것이라고  했습니다. 하나님
은 니느웨에 대해서 진노하셨습니다. 니느웨는 큰 도시입니
다. 요나가 사흘  길을 걸어서  회개하라고 외쳤습니다.  이 
소식을 듣자 놀라운 일이 일어났습니다. 백성들이  그냥 통
회하고 자복하고 베옷을  입고 잿더미에  올라 앉았습니다. 
이 말이 니느웨 임금님에게  전해지자 임금님이 친히 자기
의 조복을 벗고 삼베 옷으로 갈아입고 잿더미에 앉아 통회
하고 자복하고 칙서를 내려서  모든 니느웨 백성들은 남녀 
노소할 것 없이 전부  금식하고 짐승들까지라도 입에 풀을 
데어 주지 말고 전부  금식하고 통회하고 자복하며 만군의 
야웨 하나님께 눈물로 부르짖어 기도하라고 말했습니다. 혹
시 하나님이 마음을 돌이켜 우리를 살려줄까 알 수가 없다.
  요나는 앗수르를 미워했습니다. 항상 이스라엘을  침략하
기 위하여 기회를 엿보는  앗수르를 향해서 외치기는 하지
만 앗수르가 회개하는 것은 원치 않았습니다.  그러나 니느
웨, 온 백성들이 다 회개하고 통회하니  하나님이 멸하겠다
는 생각을 돌이켰다고 말한 것입니다. 눈물로  회개하고 부
르짖으면 하나님께서 멸망하기로 작정한 나라와 도시도 마
음을 돌이켜 구출하여 주시는 것입니다. 이것이  회개가 얼
마나 큰 역사를 한다는 것을 보여주는 것입니다.
  우리 민족의 살 길은  회개 밖에 없습니다.  우리 민족이 
지금 어려운데 처한 것은  눈물의 골짜기를 지나가야 됩니
다. 남북 통일도 눈물의 골짜기를 통해서 우리가 민족이 회
개하고 부르짖고 외칠 때  하나님이 이루어 주시는 것입니
다. 남북통일이 사람의 힘으로 되나요 하나님의  힘으로 되
는 것입니다. 
  요나서 3장 7절로 8절,  10절을 보면 "왕이  그 대신으로 
더불어 조서를 내려  니느웨에 선포하여  가로되 사람이나 
짐승이나 소떼나 양떼나  아무 것도 입에  대지 말지니 곧 
먹지도 말 것이요 물도 마시지 말 것이며 사람이든지 짐승
이든지 다 굵은 베를 입을 것이요 힘써 여호와께 부르짖을 
것이며 각기 악한 길과 손으로 행한 강포에서 떠날 것이라 
하나님이 그들의 행한 것 곧  그 악한 길에서 돌이켜 떠난 
것을 감찰하시고 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라 말씀하
신 재앙을 내리지 아니하시니라"고 말한 것입니다.
  그리고 이 눈물 골짜기에서  많은 샘이 솟는다고 말했습
니다. 여러분 샘은 생명의 근원 아닙니까? 목이  갈하면 죽
지 않아요? 물을 먹지 않으면 죽지 않아요? 그러나 샘물을 
마시면 살잖아요? 생기가 돌잖아요? 우리가 눈물을 흘리고 
회개하고 통회하고 자복하면 하나님께서 그 눈물 골짜기에 
샘의 근원이 되게 하겠다고 말한 것입니다.  울며 회개하고 
통회하고 자복하는 곳에 생명의  샘이 솟아오르게 되는 것
입니다. 생명의 샘물은 솟아올라야 합니다. 그러면 많은 생
명의 역사가 일어나는 것입니다. 샘은 개천이 되어 흘러 생
명체를 번창케 합니다. 
  에스겔서 47장 9절을 보면 "이 강물이 이르는 곳마다 번
성하여 모든 샘물이 살고 또  고기가 심히 많으리니 이 물
이 흘러들어 가므로 바닷물이 소성함을 얻겠고 이 강이 이
르는 각 처에 모든 것이 살  것이며" 이 샘물이 이르는 곳
에 모든 것이 살아납니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되
며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻습니다. 바로 회개의 골
짜기에서 눈물을 흘리면 눈물 흘린 그곳이 많은 샘의 근원
이 되어서 자기가  먹고 살고 그리고  이 샘물이 넘쳐나서 
흐르는 곳마다 각처에 모든  것이 살아나고 번창하기 시작
합니다. 샘물이 있는 곳에는 도시도 이루어지고  촌락도 이
루어지는 것입니다. 그러므로  하나님의 축복과  번영이 이 
눈물의 골짜기를 통해서 있는 것입니다.
  그리고 성경은 말하기를 '이른  비도 은택을 입히나이다' 
이른 비라는 것은 성령의 역사를 말하는  것입니다. 시온의 
자녀들아 너희는 너희 하나님  야웨를 인하여 기뻐하며 즐
거워할지어다, 그가 너희를 위하여 비를 내리시되  이른 비
와 늦은 비가 전과 같을 것이라고 말하고 있습니다. 그러므
로 회개하고 자복하고 눈물을 흘리는 그 사람 속에 생수가 
넘쳐흐를 뿐 아니라 성령의  단비가 내리기 시작하는 것입
니다.
  여러분 성령이 오시면 개인적인, 사회적인 큰  변화가 일
어나는 것입니다. 성령이  임하시면 광야에  꽃이 만발하게 
되는 것입니다. 성령이 임하시면 어둠이 변하여  빛이 되고 
무질서가 변하여 질서가 되고  죽음이 변하여 생명이 되고 
추가 변하여 아름다움이  됩니다. 땅이  공허하고 혼돈하며 
흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행하시
고 난 다음 창세기의 아름다운  세계가 창조된 것을 볼 수 
있는 것입니다. 하나님의  성령이 임하시면  거대한 변화가 
일어납니다. 개인적인 변화 뿐 아니라 한 사회적, 국가적인 
변화, 산천초목에까지 변화가 일어나게  되는 것입니다. 성
령의 역사인 것입니다. 이 성령의 역사는  눈물의 골짜기를 
지나면서 통회하고 자복하는 사람에게 성령의 역사가 일어
나게 되는 것입니다. 그래서 진실한 번창과  형통함이 넘쳐
나게 되는 것입니다. 
 우리가 일생을 살아가는 동안에 사망의 음침한 골짜기, 아
골 즉 괴로움의 골짜기, 그리고 눈물 골짜기를 지날  때 우
리는 깨어지고 변화 받아  진실히 하나님을 믿고 회개하여 
돌이켜서 근신하게 되어 비로소  하나님께서 힘을 더 주시
고 힘을 주셔서 능력을 얻고  시온의 하나님 앞에 큰 영광
으로 나타나게 되는 것입니다.
  하나님의 그 사람을 보고 자랑스럽게 생각하고 하나님
께서 그를 통하여 영광을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 우
리의 삶 속에 항상 좋은 일만 있다고 우리가 희희낙낙해서
는 안됩니다. 우리에게  사망의 음침한  골짜기가 필요합니
다. 아골 골짜기가 필요합니다. 눈물  골짜기가 필요합니다. 
우리는 이 골짜기를 통할 때 진실로 회개하고 자복하고 깨
어지고 변화를 받아야 합니다.
  지금 대한민국이 바로 이  사망의 음침한 골짜기를 통하
고 있습니다. 아골 골짜기를 통하고 있습니다. 눈물 골짜기
를 통하고 있는 것입니다. 우리가 깨어지고  아간을 잡아서 
처치하고 회개하고 자복하고 부르짖을  때 우리는 그 골짜
기를 통해 나올 때는 전보다  더 나은 사람이 되어서 나옵
니다. 더 거룩하고 더 변화 받고 더 신앙이 좋고 더 훌륭하
고 더 축복 받고 더 능력 있고 힘있는 나라와 민족이 되어
서 나오게 될 것입니다. 
 너희는 내게 부르짖으라고 했습니다. 이 골짜기를 통할 때 
우리는 있는 힘을 다해서  하나님께 부르짖는 성도들이 되
고 우리 국민이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 지
금 사망의 음침한 골짜기를 지나고 있습니다.  아버지 하나
님이시여 하나님을 멀리 하고  등을 돌리고 인본주의로 살
아온 죄를 다 깨뜨려 주옵소서.
 우리 아버지 하나님이시여, 욕심과 탐심을 따라 살고 불순
종하고 산 죄를 회개하오니  이를 다 용서하여 주시옵시고 
하나님 아버지여 교만하고 오만하며  자기 자랑을 하고 산 
죄를 다 사하여 주옵소서.
 아버지 하나님이시여, 아골 골짜기를 통하는 우리들, 아간
을 다 잡아 처리하게 도와 주시옵시고 상처를 도려내고 수
술하지 않고 그대로  붕대만 감아 놓으면  전체가 다 썪어 
죽을 것입니다. 아골 골짜기에서 내 아버지  이스라엘을 괴
롭힌 아간을 잡아서 그를  처치하고 하나님이 아골 골짜기
로 소망의 문을 삼아준  것처럼 우리 나라도  아버지, 우리 
나라를 망치는 아간을 잡아서  정리하고 그것이 소망의 문
이 되게 도와 주옵소서.  우리 국민 전체가  눈물 골짜기로 
통하며 통회하고 자복하고 전부  남의 탓으로 돌리지 말고 
내 탓이요, 나 때문에 일어난  것입니다. 내 탓으로 생각하
고 내가 회개하고 자복하고 근검절약하고 소비생활을 조심
해서 하게 도와 주시옵소서. 회개하게 도와 주옵소서. 아버
지여 모두 다 남의 탓으로 돌리고 있습니다. 신문을  볼 때 
텔레비젼을 볼 때 나는 아니다 전부 이웃 탓이라고 생각을 
합니다. 내 한사람,  한사람이 눈물  골짜기로 통하게  하여 
주시옵시고 한 사람, 한 사람의 가슴속에  샘이 솟아오르게 
도와 주시옵소서. 나로 말미암아 다른 사람이 그 샘물을 마
시고 살 수 있는  그러한 사람들이 되게  도와 주시옵소서. 
하나님의 성령도 우리를 도우시고 힘을 허락하여 주시옵소
서. 아버지여 우리가 모두 다 이 기회에 변화 받게 도와 주
옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 4월 13일
제목: 하나님의 축복의 순서
성구: 요삼1:2

  오늘 저는 '하나님의 축복의  순서'라는 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.
  인간 생활의 비극은 아담의 타락으로부터 시작한 것입니
다. 아담이 하나님과 올바른  관계를 갖고 있을 때는  삶에 
아무런 문제도 없었고 또 있을 수도 없었습니다.  하나님께
서 모든 일을 처음부터 끝까지 돌보아 주셨기 때문에 전지 
전능 무소 부재하신 하나님의 능력에  의존해서 사는 삶에 
문제가 있을 수가  없는 것입니다.  오늘 우리가  경험하는 
모든 슬픔과 고통은 인간이 하나님을 떠난 그 시간부터 출
발하는 것입니다. 하나님께서 해 주실 일을 인간들이  자기 
힘으로 해 나가겠다고 하니  될 턱이 없습니다. 그러기  때
문에 모든 문제는 정치적인 문제도  아니요 경제적인 문제
도 아니요 사회적인 문제도 아니요  근원적으로 한가지 영
적인 문제인 것입니다.
  아담이 하나님과 영적인  교제가 끊어지고  영이 죽었을 
때 인간의 모든  비극이 시작되었기  때문인 것입니다.  그 
이후로 범사에도 저주가 임했고 육체도 병들고 죽게 된 것
입니다. 이러므로 하나님 앞에 축복 받기 위해서는  우리의 
신앙 생활에 올바른 순서를 잡아 나아가야 하는 것입니다. 
  요한 삼서 2절은  바로 그  순서를 보여  주고 있습니다. 
"사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨  같이 네가 범사에 잘 되
고 강건하기를 내가 간구하노라"라고 말했습니다.
 
  첫째로, 영혼이 잘 됨 같이  라고 말했는데, 어떻게 해서 
우리의 영혼이 잘 될 수가  있습니까? 그것은 우리 영혼이 
어찌하다가 잘못 되었는가 그 사실을  우리가 알아보고 고
쳐나가야 될 것입니다. 여러분 우리 영혼이 잘 안 된  이유
는 악한 마귀의  꾀를 쫓아서 아담과  하와가 생수의 근원 
되시는 하나님을 떠나서 등을 돌리고  자신을 신으로 삼고 
자력으로 살려고 한 이것이 모든 비극의 근원인  것입니다.  
그렇기 때문에 영혼이  잘되기 위해서는  하나님을 배반한 
죄악을 1차적으로 회개해야만 하는 것입니다.
 호세아 6장 6절로 7절에 보면  "나는 인애를 원하고 제사
를 원치 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을  원하노라, 
저희는 아담처럼 언약을 어기고 거기서  내게 패역을 행하
였느니라"고 기록되어 있습니다. 아담은 하나님을  믿고 하
나님을 섬기며 살 때에 하나님께서 아담을 위해서 모든 일
을 다 예비하고  다 준비해  두셨습니다. 그러므로  아담은 
하나님을 섬기고 믿는다는  그 조건하에서  모든 하나님의 
풍성한 축복을 다 누렸습니다만 그가  하나님을 섬기지 않
고 자기를 섬기고  하나님을 믿지 않고  자기의 힘을 믿고 
하나님을 배반했을 때  모든 것은 끝장이  나고 만 것입니
다.  
  그러나 우리 하나님께서는 이 불쌍한 인생들을 건지려고 
이천년 전에 그 아들 예수님을 보내셔서 인간이 저지른 죄
악을 대신 담당하게 하여 십자가에 걸머지고 몸을 찢고 피
를 흘려 인류의 모든 죄를 대속하신  것을 우리는 잘 알고 
있습니다. 이 하나님의 사랑의 손길인 예수 그리스도를  우
리가 받아들이고 하나님께로 돌아 와야 합니다. 영혼이  잘 
될 수 있는 길은 우리가 떠난  하나님을 다시 찾아 돌아오
는 길밖에 없습니다. 사람은 하나님을 섬기고 믿고  살도록 
지어졌기 때문에 이 삶의 근본적인  자세를 떠나가면 인간
은 잘못 살게  되어 있는  것입니다. 이러므로  하나님께서 
우리에게 돌아올 수 있는  길, 예수 그리스도의  길을 허락
해 주셨기 때문에 우리가 영혼이  잘되기 위해서는 회개하
고 깨닫고 예수님을  구주로 모시고  하나님께로 돌아와야 
되는 것입니다. 그래서 하나님을 참 신으로 섬기고  하나님
을 믿고서 사는 삶을 출발해야 하는 것입니다.
  사도행전 14장 15절은 "가로되  여러분이여 어찌하여 이
러한 일을 하느냐 우리도 너희와 같은 성정을 가진 사람이
라 너희에게 복음을 전하는 것은 이  헛된 일을 버리고 천
지와 바다와 그 가운데 만유를  지으시고 살아계신 하나님
께로 돌아 오라 함이라"고 말씀하셨습니다.  이러므로 우리
의 불신의 악한 마음을 저버리고  주님께로 돌아와서 그를 
섬기고 그를 따르는 이 길이 영혼이 잘되는 일차적인 길인 
것입니다. 
  그리고 더 영혼이  잘 되는 계속된  삶을 살기 위해서는 
죄의 유혹을 털어버리고  나아가야 하는 것입니다.  사람들
은 오늘날 예수를 믿으면서도 죄의  유혹에 빠져서 하나님
의 계명을 다 짓밟아  버리고 살고 있습니다. 입술로만  주
여, 주여 하고 교회만 왔다 갔다  하지! 실제적인 신앙생활
에 내용이 없습니다. 껍데기만 남아 있고 내용이 없습니다. 
알맹이는 다 빠져 나가버리고 그 안에는 부패와 부정이 꽉 
들어 차 있습니다. 
  우리의 신앙이 형식만 가진 것이  아니라 내용이 하나님
의 계명을 지키며  살아야 됩니다.  물론 예수를  믿음으로 
구원을 받지 계명을 지킴으로 그 댓가로 구원받는 것은 아
닙니다만 예수 믿고 구원받은 사람은  구원의 내용인 생활 
면에서 하나님의 계명을 지키며 살아야 되는 것입니다. 
  하나님 이외에 다른 신을  두지 말라. 우상에 절하지  말
라. 하나님의 이름을 망령되이 일컫지 말라. 안식일을 거룩
히 지키라. 네 부모를  공경하라. 살인하지 말라.  간음하지 
말라. 도적질하지 말라.  네 이웃을  거짓 증거  하지 말라. 
네 이웃을 탐하지 말라.  이것은 우리가 하나님 앞에서  하
나님과 교통하며 살아갈 수 있는  최소한의 조건인 것입니
다. 이 계명은 조금도 어려운 것이 아닙니다. 우리가 이 계
명을 지키며 살려고 작정하면 능히 누구든지 다 지키며 살 
수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 신앙의 내용인  계명을 
지키고 탐욕을 저버리고 살아야 됩니다. 우리가 자기  분수
를 저버리고 욕심을 품으면 욕심이  잉태하면 반드시 죄를 
낳습니다. 왜? 정상적으로는 욕심을 이루지 못하기  때문에 
부정직하고 부정을 행하는 비뚤은 길로  나가서 죄를 짓고 
죄가 장성하면 사망을 낳습니다.
  오늘날 우리 한국 정치계와 사회가  이렇게 뒤엎어진 것
은 모두 다 탐욕  때문에 그런 것입니다. 정상적인  평상심
을 가지고 자기  분수를 지키는  정치인, 경제인들만  모여 
있었다면 오늘날 이런 일이 일어나지 않았을 것입니다.  그
러나 자기의 탐욕을 가지고 욕심으로 비정상적인 방법으로 
일확천금 하기 위해서 뇌물을 쓰고 온갖 부정과 부패를 사
용한 결과로 오늘날 한국 경제가 곤두박질 하고 있는 것입
니다. 우리가 하나님께  복받고 영혼이  잘된 삶을  살려면 
신앙 내용이 있어서 하나님의 계명을  지켜서 정의를 실천
하면서 살아야 됩니다. 그리고  우리 마음 속에 탐욕을  버
리고 분수대로 살아야 되는 것입니다. 자기의 분수대로  살
아야지 욕심을 가지고 자기의 처지와  신분을 뛰어넘어 탐
욕을 이루려고 하다가는 자기도 망하고  수많은 사람을 다
치게 만드는 것입니다.
  그리고 우리의 평상적인 생활에 그 나라와 그 의를 구하
는 삶을 평생 살아야 됩니다. 그 나라를 구한다는 것은  교
회를 열심히 받들고  섬기는 것이고 그  의를 구하는 것은 
예수 그리스도가 나와 같이 계시면  어떻게 하실 것인가를 
늘 질문해 보고 그리스도를 닮아 가는  삶을 사는 것이 그 
의를 구하는 삶인 것입니다.  우리의 삶 속에 언제나  교회
가 마음에 중심이 되고  그리스도의 몸된 교회,  눈에 보이
는 하늘 나라를 잘 받들어 섬겨서 성장하게 하고 예수님을 
본받아 사는 그런 삶을 살려고 노력할  때 영혼이 잘 되지 
아니할 수 가 없는 것입니다.
  또한 영혼이 잘되기 위해서는 자기  자랑에 심취하여 교
만해지는 것을 막아야 됩니다. 루시퍼는 하나님이 만든  아
름다운 천사였지만 그가 자기의 아름다움에 심취해서 그만 
하나님 보다 높아지려고  하고 하나님  보좌를 빼앗으려고 
하다가 쫓겨나서 오늘날 사탄이 되어  버리고 말았지 않습
니까? 우리도 하나님이 주신 우리의 신분과 처지를 생각하
여 감사히 여기고  자기를 분수 이외로  높게 생각하면 안 
되는 것입니다. 이 세상에서  가장 좋은 것은 자기를  낮추
고 겸손하고 남을 나보다 낫게 여기면서 허리를 굽히고 사
는 것이 좋습니다. 여러분 우리가 영혼이 잘 되는 삶을  살
기 위해서는 항상 눈을 들어 자기를 바라보지 말고 주님을 
바라보아야 됩니다. 모든 생명의 근원이 되시는 주님을  바
라야 됩니다. 우리 생사  화복의 근본이 되시는 주님을  바
라보고 살아야지 주님을 바라보지 않고  내 자신을 바라보
고 나를 흠모하고  나를 자랑하면  그는 벌써  파멸합니다. 
교만은 패망의 선봉이요  거만한 마음은  멸망의 앞잡이가 
되는 것입니다. 
  그리고 우리의 자랑은 늘 주님으로 자랑을 해야 하는 것
입니다. 사람이 자랑할 것이 무엇입니까? 오늘이라도  호흡
이 끊어지면 한줌의 흙으로 돌아가고  마는데 무엇을 가지
고 인간을 자랑 할 수 있습니까? 우리의 자랑은 오직 우리
에게 생명을 주시고  생활을 하게 해  주시는 우리 주님을 
자랑해야 됩니다. 자기를  낮추고 언제나 주님께만  복종하
고 주님의 말씀을 늘 읽고 공부하고 묵상하여 하나님의 뜻
을 받들어 살려고  애를 쓰며 열심히  기도하는 그런 삶을 
살 때 우리 영혼이 잘되는 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 
  이러므로 우리가 먼저 아담과 하와가  저버린 그 영적인 
삶을 새로 복구하고 하나님과의 뜨거운  교통과 교제가 이
루어져 영혼이 잘 되면 우리  하나님께서 우리를 사랑하는 
하나님의 백성들을 잘 돌보아 줄 하나님이신 것입니다.
  신명기 8장 11절 18절에 "내가 오늘날 네게 명하는 여호
와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여
호와를 잊어버리게 되지  않도록 삼갈지어다  네가 먹어서 
배불리고 아름다운 집을  짓고 거하게 되며  또 네 우양이 
번성하며 네 은금이  증식되며 네 소유가  다 풍부하게 될 
때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊
어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 
이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 
불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 건조한 땅을 지나게 하셨으
며 또 너를 위하여 물을 굳은  반석에서 냈으며 네 열조도 
알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너
를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 너에게 복을 주려 하심
이었느니라 또 두렵건데  네 마음에 이르기를  내 능과 내 
손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다  할까 하노라 네 하나
님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이
라 이같이 하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 같
이 이루려 하심이니라"
  하나님의 근본적인 뜻은 우리가 잘  되고 형통하며 복을 
받고 살기를 원하는  것입니다. 그러나  여기 하나님이  늘 
두려워하는 것은 우리가 계명을 저버리고 부패하고 부정하
고 교만해질까 두려워해서 우리를 시험하고 연단해서 깨뜨
리고 난 다음 마침내 우리에게  하나님께서는 복을 주기를 
원하신다고 간절히 말하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 성경에는 우리가  범사에 잘 되기를  원하신다고 
말씀하셨습니다. 여러분 하나님과  바른 관계를 갖고  있으
면 자연적으로 범사가  형통하게 되는 것입니다.  가정이나 
사업이나 국가 사회가 어지럽고 안 되는 이유는 하나님 앞
에서 올바르게 생활하지  못하기 때문인 것입니다.  여러분 
에덴 동산은 범사가 잘 되는 낙원이었습니다. 하나님이  중
심이 되고 하나님이 주인이 되어  있으니까 에덴 동산에는 
아무런 부정적인 것이  없었습니다. 그런데 하나님께서  돌
보시는 그 삶을 저버리고 나왔기  때문에 저주가 다가오고 
가난이 다가오고 슬픔도 다가온 것입니다. 오늘날 같이  고
통스러운 세상은 모두 다 하나님을  저버렸기 때문에 다가
온 것입니다. 이것이 정치적인  환난이다. 경제적인 환난이
다. 사회적인 문제다. 국제적인 문제다 라고 말하지만 문제
는 다 한가지 영적인  문제밖에 없습니다. 하늘과 땅을  지
으시고 현 우주와 만물을 주장하시는  하나님과 올바른 관
계를 맺으면 하나님 명령 한마디에  갈릴리 풍파가 잠잠해
진 것처럼, 죽은 나사로가  무덤에서 살아나 온  것처럼 순
식간에 문제가 해결되어 버리고 말 것입니다. 
  이러므로 우리의 문제는  영적인 문제이지 정치적,  사회
적, 경제적인 문제가 아닙니다. 우리의 한국의 문제도 영적
인 문제입니다. 우리 대통령 이하  우리 지도자들, 모든 정
치가, 모든 경제가, 모든 사람들이 회개하고 하나님 중심으
로 산다면 하루 아침에 문제가 해결되어 버리고 마는 것입
니다. 그것은 간단한 문제입니다. 여러 전문가가 필요 없습
니다. 회개하라 천국이 가까워  왔느니라. 우리가 회개하면 
하늘 나라가 가까이 오는데 무슨 문제가 있겠습니까? 오늘
날 우리가 범사에 잘 되기 위해서는 하나님을 중심으로 섬
기고 나오면 됩니다.  왜냐하면 예수님께서  이 땅에  오실 
때 벌써 우리 가난을 대속하신 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함을 인하여 너희로  부요케 하려 하심이
니라"고 말씀하셨습니다. 왜, 천지와 만물을 지으시고 우주
를 손에 쥔 부요하신 예수님이 동정녀 마리아의 몸을 통해
서 저 베들레헴 버린 짐승의  우리에서 태어나시고 나사렛 
목수의 아들로서  일하시고, 주님께서  3여년 동안의   목회 
생활이 바람을 맞으며 식사를 하고  눈비를 맞으며 주무시
고 그런 고통을  당했습니다. 그  예수 그리스도께서  그런 
가난을 짊어지신 것은 우리가 하나님을  버리고 나와서 가
난하게 된 것을 대신  갚아 주기 위한 것입니다.  그러므로 
예수 그리스도의 일생은  우리의 가난에서  구속하기 위한 
것이기 때문에 이 예수 그리스도를  우리가 구주로 모시고 
섬기고 살면 예수님이 지불한 그 댓가 때문에 우리가 가난
에서 해방될 수 밖에 없는 것입니다. 
  주님께서 십자가에 못 박힌 것도 갈라디아서 3장 13절에 
저주를 갚기 위한 것입니다. "그리스도께서  우리를 위하여 
저주를 받은 바 되사 율법의  저주에서 우리를 속량하셨으
니"라고 말하고 있는 것입니다. 저주에서 우리를 값주고 사 
내었습니다. 저주가 있으면  모든 것이  안 되는데  저주가 
떠나가면 모든 일이  형통해지는 것입니다. 손으로  수고한 
것이 다 형통하게 되는 것입니다. 이러므로 예수님께서  천
신만고를 다 겪으면서 가난의 삶을  살고 십자가에서는 결
국 몸을 찢고 피를 흘려 저주를  받은 것은 우리의 가난과 
저주에서 해방시켜서 범사에 잘 되게 살게 하려고 하신 것
입니다. 이러므로 이 사실을 알고 우린 예수를 믿고 난  다
음에 주님 앞에서 탐욕을 버리기 위해서 십일조를 꼭 드리
고 하나님 앞에서 내가 중심으로 물질 가운데서 주님을 섬
긴다는 것을 보증해야 하는 것입니다. 
  말라기 3장 8절로  12절에 "사람이  어찌 하나님의  것을 
도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말
하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 
이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 온  나라가 나의 것을 도
적질하였으므로 너희가 저주를  받았느니라 만군의 여호와
가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집
에 양식이 있게  하고 그것으로 나를  시험하여 내가 하늘 
문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 
보라 만군의 여호와가 이르노라 내가  너희를 위하여 황충
을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지  않게 하며 너희 밭에 
포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지  않게 하리니 너희 
땅이 아름다와지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 
여호와의 말이니라" 
  그러므로 이와 같은 하나님의 언약이 있은즉, 우리는  마
음을 새롭게 해야  되는 것입니다.  우리 마음을  긍정적인 
형통과 성공의식을 가져야  됩니다. 나는 그리스도를  의지
하고 십일조를 드리고 하나님을 섬기고  삶으로 나의 모든 
하는 일에 하나님이 같이 하사 성공과 형통이 나를 따른다
는 마음을 가져야 되는 것입니다. 마음에 가시와  엉컹퀴가 
꽉 들어차서 나는 못한다 나는  안 된다 나는 할  수 없다. 
나는 망한다. 나는  가난하다. 이와  같은 부정적인 생각을 
가지고 있는 사람에게는 하나님이 역사할 수 없습니다.  우
리가 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하
신 하나님이시기 때문에 우리 마음의  생각을 형통과 긍정
적인 성공의식으로 채워 넣어야 됩니다. 그리고 우리  마음
속에 내일은 오늘 보다 다음달은  금번 달보다 나아진다는 
그런 긍정적인 꿈과  환상을 가지고  있어야 됩니다.  꿈이 
없는 백성은 망한다고 말했습니다. 마음속에 이와 같은  꿈
과 환상을 가지고 희망에  차서 살아야 되는 것입니다.  개
인이나 국민이 희망을 잃어버리고 좌절하고 낙심하고 뒤로 
물러가면 하나님이 도와주고 싶어도 도울  수가 없는 것입
니다. 이러므로 우리  하나님께서는 여러분과 저에게  범사
에 잘 되게 이미 그리스도를 통해서 다 만들어 놓고 그 범
사에 잘 되는 삶을 살도록 촉구하고 계신 것입니다. 

  세째로, 우리  주님께서는  강건하기를 내가  간구한다고 
말했습니다. 여러분 아담과 하와가 지음을 받았을 때는  병
이 없었고 죽음도 없었습니다. 병과 죽음이라는 것은  아담
과 하와가 죄를 지음으로 죄가 들어와서 결국에는 병과 죽
음을 가져온 것입니다. 죄가 바로 누룩인 것입니다. 그런데 
예수님께서 이 땅에 구주로 오셨을 때 주님께서는 바로 죄
와 병은 한 가지에서 나온 열매라는  것을 알기 때문에 우
리 주님께서는 가는 곳마다 병을 고치고 죄를 용서해 주었
습니다. 주님이 말씀하시기를 '나를  본자는 아버지를 보았
다'고 말했는데  그 아버지의  뜻을 예수님의  세계 속에서 
분명히 보여주신 것입니다. 예수님은 어느 곳에 가나  죄를 
용서하는 사역을 베풀어주신 것입니다. 회개시키시고  죄를 
용서해 주고 그 다음  주님은 병을 고쳤습니다. 귀신을  쫓
아내고 병을 고치고 문둥이를 깨끗이 하고 죽은 자를 살리
셨습니다. 그 위에는  부수적인 은혜의 역사를  하셨습니다
만 주님이 행하신 주된 역사는 죄를 사하시고 병을 고치시
는 주의 역사였습니다. 주님께서 열두 제자, 70인의 제자를 
보낼 때도 회개하라 천국이 가까워 왔다고 하고 병든 자를 
고치라고 꼭 주님이  당부하셨습니다. 그러므로 병은  바로 
죄의 가지에서 온 것이기 때문에 죄  사함을 주실 때는 주
께서 병도 고치시고 병도 멸하기를  주님이 원하시는 것입
니다. 
  여러분 예수 그리스도의 십자가의 대속을  보게 되면 주
님께서 십자가의 고통당할 때 반드시 죄와 함께 우리의 질
병도 대신 짊어지고 가신 것을 분명하게 보여 주시고 있습
니다. 
  이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘  우리는 생각하기를  그는 징벌을 
받아서 하나님에게 맞으며 고난을  당한다 하였노라" 말했
습니다.
  실로라는 말은 진짜로 우리의 질고를  지고 우리의 슬픔
을 당했다고 말했습니다. 이사야서 53장 5절에  보면 "그가 
찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가  상함은 우리의 죄악
을 인함이라 그가 징계를 받음으로  우리가 평화를 누리고 
그가 채찍에 맞음으로 우리가  나음을 입었도다"말하고 있
는 것입니다.
  이사야서 53장 10절에는 "여호와께서  그로 상함을 받게 
하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉  그 영혼을 속건제
물로 드리기에 이르면 그가 그 씨로 여호와의 뜻을 성취하
리로다" 말했습니다.
  하나님 아버지께서는 예수님께서 얻어 맞아서 상해서 우
리의 질병을 대신 짊어지기를 간절히 소원했다고 말했었습
니다. 이렇기 때문에 질병에 대한 하나님의 태도는  단호합
니다. 하나님은 근본적으로 우리가 병 앓기를 원치  아니합
니다. 병으로 고생하다가 죽기를 원치 아니한 것입니다. 이
것이 아버지 하나님의  근본적인 뜻입니다. 아버지는  죄를 
미워하고 병을  미워합니다.  얼마나 미워했기에  예수님을 
통해서 그 병을 다 짊어지게 하고 그 죄를 다 짊어지게 하
고 주님이 십자가에서 몸을 찢고 피를  흘려 그 댓가를 지
불하도록까지 하셨을까요.
  그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서는 확연하게 용서
의 샘이 넘쳐나고 치료의 샘이 넘쳐나는 것을 알아야 되는 
것입니다. 이렇기 때문에  치료에 대해서는 하나님께서  우
리 예수 믿는 교회와 성도들에게 주신 확실한 명령이 있습
니다.
  마가복음 16장 17절로 18절에 "믿는 자들에게는 이런 표
적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 
방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받
지 아니하며 병든 사람에게 손을  얹은즉 나으리라 하시더
라" 고 말씀하셨습니다.
  야고보서 5장 14절로 16절에 야고보가 온 세계의 교회에 
명령하시기를 "너희 중에  병든 자가  있느냐 저는  교회의 
장로들을 청할 것이요 그들은 주의  이름으로 기름을 바르
며 위하여 기도할지라 믿음의 기도는  병든 자를 구원하리
니 주께서 저를  일으키시리라 혹시  죄를 범하였을지라도 
사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하여 병 낫
기를 위하여 서로 기도하라 의인의  간구는 역사하는 힘이 
많으니라" 말씀한 것입니다.
  그러므로 우리 주님께서는 교회의 장로들을 세운 이유는 
병 고치라고 세워 놓은 것입니다. 여기에 보십시요. 장로들
을 세워 놓은  것은 대접받으라고 세워  놓은 것이 아니라 
장로들이 다니면서 심신의 병든 자를  위해서 기도해 주어
서 병을 고치라고  했다. 그냥 병  고칠 때에  기름 바르고 
안수만 해야지 두들기면  안됩니다. 이번에 미국에  가니까 
우리 교회 교역자하고 장로님이 병을  고친다고 한 여자를 
두들겨서 죽여 버렸습니다. 그래서 미국에 크게 신문에  나
고 라디오, 텔레비젼에 나고,  사람잡는 목사, 장로라고. 그
래서 지금 그들은  연방 법원에 걸려서  지금 감옥에 들어 
가 있습니다. 성경에  손을 얹으라고  했지 때려  잡으라는 
말이 어디에 있습니까?  왜 사람을  병 고친다고 두들겨서 
죽입니까? 성경에는 기름을 바르며  위하여 기도하라고 했
습니다. 
  그리고 우리가 하나님께서 우리에게 건강을 주셨으면 우
리가 건강을 보존할 줄  알아야 됩니다. 마음대로 먹을  것 
다 먹고 소고기에다가  기름투성이의 음식을  먹고 운동도 
안하고 배에 기름이  이만큼 끼여서  건강 주십시요.  라고 
하는 것은, 그것은 자살하려고 다니는 것이지 무슨  건강을 
달라고 합니까? 하나님이 건강을  주셨으면 여러분께서 음
식을 먹더라고 기름진  것은 너무 많이  먹지 말고 고단백
질, 저 칼로리의 음식을  섭취하고 적당한 운동을  하고 주
일날에는 꼭 휴식을 해서 주님을 섬기고 마음에 평화와 기
쁨을 유지하고 그렇게  살면 건강하게 살  수 있는 것입니
다. 하나님이 아무리 주신  것이라도 우리가 보존을 잘  하
지 못하면 하나님이 주신 것도 도로 빼앗아 가지 않겠습니
까? 
  결과적으로 말하면 우리의 삶 속에 가장 중요한 것은 하
나님과의 관계에 있습니다.  하나님과의 관계에 문제가  없
으면 우리의 삶의 문제는 하나님께서  다 해결하여 주시는 
것입니다. 하나님께서는 자기를  사랑하는 자를 위해서  모
든 것을 예비하십니다.  우리의 눈으로  보지 못하고  귀로 
듣지 못하고 마음으로 생각지 못한  일을 하나님이 예비하
여 주시는 것입니다. 자녀가  부모를  예비하는 것이 아니
라 부모가 자식을  위해서 예비하신다고 말했었습니다.  그
러므로 하나님은 우리를  위해서 예비해 주시는  것입니다. 
우리의 영혼이 잘 되는 것이 우리  삶에 가장 중요한 것입
니다. 성경에는 성령께서 사도 요한을 통하여서 영혼이  잘 
되면 범사도 잘 되고 그 다음에는 자연적으로 강건하게 된
다고 말씀하신  것입니다.  우리 하나님께서는  간구한다는 
말을 쓰십니다. 사랑하는 자여  내 영혼이 잘 됨같이  네가 
범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라. 우리  하나님
께서 얼마나 간절히  사모했는지 그렇게 말하고  있습니다. 
그것은 하나님께서 우리 기도를 안  들어주어서 우리가 그
렇게 못되는 것이 아니고 귀가 둔하여  우리 기도를 안 들
어주는 것이 아닙니다. 우리가 하나님의 뜻을 받들어  올바
른 신앙을 가지고  나오면 하나님은 누구  못치 않게 먼저 
나와서 우리를 돌보아 주기를 원하시고  계신다는 것을 말
하고 있는 것입니다. 하나님이  간절히 원하는 소원입니다. 
여러분 영혼이 잘 되고 범사가 잘  되고 강건한 것을 하나
님 아버지가 간절히  소원하고 있습니다.  이 소원을  오늘 
여러분께서 받아들여서 우리의 삶에 순서를 반드시 정해야 
됩니다. 먼저 영혼의 먼저 할 것 먼저 해야 합니다. 그러면 
하나님이 범사에 잘 되고 강건한 일을 주님께서 돌보아 주
실 것입니다.

-기도- 
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 
우리의 삶에 수많은  문제가 있지만  종국적으로는 한가지 
문제 밖에 없사옵니다. 영적인 문제 밖에 없습니다. 하나님 
앞에 우리가 영혼이 잘 되면 범사와  강건해 지는 것은 자
연적으로 따라 오는 것입니다. 오 사랑이 많으신 아버지여, 
너무나 간단하고 단순한  논리를 저버리지  말고 회개하고 
자복하고 하나님 중심으로 돌아서게 도와 주시옵시고 껍질
만 믿는 것이 아니라 내용이 있는  신앙 생활을 하게 도와 
주옵소서. 그리스도의 성령과  동행하고 말씀을 먹고  마시
며 살게 도와 주시옵시고 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 우
리 생애 속에 살게  도와 주시옵소서. 그래서 하나님과  함
께 동행하는 삶 속에 참 가치를 창조하고 생활하는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 우리주 예수님의 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘..
  
-신유기도-
하나님을 멀리 떠난 우리들이 하나님의  부르심을 받아 성
령의 도우심으로 우리 주 예수  그리스도를 믿고 십자가의 
보혈을 의지하고 아버지의 품으로 돌아오게  된 것을 감사
하옵나이다. 불신앙의  악심을  저버리고 교만을  저버리고 
아버지 하나님이여 회개하고 계명을 지키며 아버지의 품에 
안겼사오니 우리 아버지여 모든 성도들에게 성령으로 충만
함을 허락하여 주시옵시고 아버지 하나님의 은혜로 넘치고 
풍성하게 만들어 주옵소서.  내 아버지 하나님이시여  주님
께 돌아왔사오니 주님은 죄를 미워함과  동시에 질병을 미
워하시고 귀신을 미워하십니다.  아버지 주의 백성들의  몸
에 있는 모든 질병을  멸하여 주시옵소서. 악한 귀신의  일
을 도말시켜 버려 주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로  우리 
하나님 아버지께서 온전하고도  깨끗하게 치료하여 주옵소
서. 예수님의 피 묻은 손으로 안수하여 주시옵소서. 예수님
의 이름과 그 능력으로 말미암아  머리끝부터 발끝까지 치
료함을 입게 하여 주시옵소서.  너희 모든 질병은 우리  주 
예수 이름으로 명하노니  각자의 몸에서 떠나갈지어다.  사
라지라. 예수 이름으로 명하노라. 너희 귀신의 일은 물러갈
지어다. 예수 이름으로 명하노라. 
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 영혼이 잘 되면 범사가 
잘 되는 것으로  알고 있사옵니다.  주님이 가난과  저주를 
멸하시고 부요와 형통을  주신 것을 감사하옵나이다.  아버
지 이를 믿고 이를 시인하며 가슴에 받아들이게 하여 주시
옵소서. 오늘 모든 가난을 물리쳐 주시옵시고 모든  저주를 
물리쳐 주시옵소서.  가시와  엉겅퀴를 제하여  주시옵시고 
우리 주 예수 그리스도의 형통함이  강물처럼 넘쳐나게 하
여 주시옵소서. 모든 일에 주님께서 함께 하여  주시옵시고 
주님께서 주장하시고 영광을 받아주시옵소서. 아버지  하나
님이여 이 자리에 있는 모든 성도들의  영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되고 강건하게 도와 주심을 감사하옵나이다.  이
것이 주님이 간절히  바라는 소원입니다. 하나님의  소원을 
우리가 받아들이고 믿게  하여 주시옵시고  하나님의 뜻이 
우리 각자의 삶 속에 이루어지게 하여 주시옵소서.  하나님
이 우리의 기도를  들어주심을 감사하옵고  예수님의 이름 
받들어 기도 드리옵나이다.        -아멘-



========================================

1997년 4월 20일 
주일설교

제목: 왜 예수님을 믿어야 하는가?
성구: 행 16:30-31
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "왜 예수님을  믿어야만 하는
가?"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  불신자들은 종종 이와 같은 질문을 합니다. 왜, 예수님만 
꼭 믿어야 합니까? 다른 종교도  똑같은 종교가 아닌가요? 
어느 종교라도 잘 믿으면 다  천국에 가지 않겠습니까? 하
는 이런 질문들을 합니다.  저는 이와 같은  질문에 대하여 
왜 우리가 개인적으로 국가 사회적으로 예수님을 믿어야만 
하는지에 대해서 여러분에게 말씀을 해 드리고자 합니다.

  첫째로, 예수님을 믿는 이유는 하나님의 사랑을  받기 위
하여 그러한 것입니다. 인간 심성에 가장 큰 병은 미움입니
다. 아담과 하와가 타락한 이후로 마귀가  인간에게 심어준 
가장 파괴적인 무기가 미움인 것입니다. 그렇기  때문에 아
담의 첫째 아들 가인이 둘째  아들 아벨을 밭에서 돌로 쳐
죽인 이후로 인류 역사는 피의 강물이 흘렀으며 시체의 산
이 되었습니다. 이와 같은 미움의 결과는  인간을 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 일을 한 것입니다. 이 미움을 극복하
기 위해서는 사랑을 체험하지 않으면 안됩니다.  이 사랑은 
내가 스스로 만들어 내는 것이 아니라,  하나님께로부터 받
아서 그것을 나누는 것입니다. 
  그런데 하나님의 사랑이 구체적으로  우리 주 예수 그리
스도를 통해서 나타난  것입니다. 하나님이  세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨다고 말씀하신 것입니다. 여러분 예
수님의 십자가 몸 찢고 피  흘린 대속 안에서 하나님의 사
랑이 구체적으로 우리에게 나타난 것입니다. 예수님은 우리
를 위해서 속죄제물, 속건제물, 번제물이 되셔서 일생의 모
든 죄를 다 대신하시되 하나님 앞에 지은 죄, 사람 앞에 지
은 죄, 심령으로 지은 죄를 다 주님이 친히  고난 당하심으
로 용서해 주셨습니다. 이를 통한 하나님의 큰 사랑을 우리
가 느끼지 아니할 수 없습니다. 그리스도가  화목제물이 되
셔서 하나님도 우리 사이의 원수된 담을 다 헐어 버리시고 
하나님과 우리에게 사랑으로써 하나 되게 만들어 주셨으니 
이 큰 사랑이 얼마나 넘칩니까? 
  하나님께서 예수 그리스도를 통해서 우리의 병과 연약함
을 대신 짊어지게 하심으로  우리에게 치료를 베푸시고 슬
픔에서 기쁨을 주신 그 사랑을 기억할 수 있습니다. 예수를 
통해서 우리 모든 저주를 짊어지게 하시고 우리의 삶 속에 
하나님의 은총과 아브라함 형통함이 임하게 하신,  이 하나
님의 사랑을 생각해 보십시요. 예수님이 우리 대신 죽어 장
사된 바 되고 사흘만에  부활하심으로 사망과 음부를 제하
시고 천국 가는 문을 환히 열어 놓은 이  그리스도의 사랑, 
이 사랑을 우리가 회개하고 예수를 믿음으로 우리 속에 바
로 받아들이고 체험할 수 있는 것입니다. 이것은 소설 속에 
있는 사랑이 아닙니다. 그렇지 않으면 우리가 영화의 한 장
면에서 본 사랑이 아닙니다.  현재 고통 당하고  미움이 꽉 
들어찬 세상에 사는  우리들이 예수를  통해서 구체적으로 
우리 생애 속에 체험하는 사랑인 것입니다. 
  그래서 그리스도의 사랑이  우리 속에  들어와서 우리를 
점령하고 하나님의 성령께서  하나님의 사랑을  또한 우리 
가운데에 부어 주시는 것입니다. 로마서 5장 5절에 "소망이 
부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나
님의 사랑이 우리  마음에 부은  바 됨이니"라고  말씀하고 
있는 것입니다.
  마태복음 22장 37절로 39절에 "예수께서 가라사대 네 마
음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 
사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째되는 계명이요 둘째는 
그와 같으니 네 이웃을 네  몸과 같이 사랑하라 하셨으니"
라고 하셨는데 이 사랑은 바로 예수 그리스도를 통해서 하
나님이 우리 마음속에 성령으로 부어주시는 것입니다. 
  여러분 그리스도의 사랑을  받고 나면  사람들은 비로소 
자기를 사랑하게 됩니다. 대다수의 사람들은 자기를 미워하
고 있습니다. 우리 생각에는 사람들이 자기를  사랑하는 것 
같지만 수많은 사람들이  자기에 대해서  불만족을 가지고 
있습니다. 자기의 얼굴 모습을 미워하는 사람도  있고 몸의 
모습을 미워하는 사람들도 있습니다. 자기의 성격을 미워하
는 사람도 있고  운명과 삶에 대해서  심한 절망감을 가진 
사람들도 있습니다. 사람들이 자기를 용납하고 사랑하는 사
람들이 별로 많지 않습니다. 그렇기 때문에 언제나 이 세상
에 불만이 꽉 들어차고 슬픔이 있는 것입니다. 그러나 우리
가 예수 그리스도를 통해서 하나님의 사랑을 입고 나면 하
나님의 사랑 속에서 내 자신을 용납할 수 있습니다. 하나님
이 나를 사랑해 주시니 나도 나를 사랑할 수 있게 되는 힘
을 얻게 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 1절 2절에 "그러므로 사랑을 입은 자녀 같
이 너희는 하나님을 본받는  자가 되고 그리스도께서 너희
를 사랑하신 것  같이 너희도 사랑  가운데서 행하라 그는 
우리를 위하여 자신을  버리사 향기로운  제물과 생축으로 
하나님께 드리셨느니라" 이러므로 그리스도의 사랑 가운데
서 우리가 하나님만 사랑할 뿐 아니라 우리 자신을 사랑할 
수 있게 되는 것입니다. 그리고 우리 자신을 사랑하는 사람
만이 이웃을 사랑하게 됩니다. 여러분 한강에  투신 자살하
러 가는 사람을 보고 여보시요, 이웃을 사랑하세요. 그러면 
당신이나 사랑해, 그러고 뛰어갈  것입니다. 자기가 미워서 
투신 자살을 하러 가는 사람이 이웃을 사랑할 리가 있겠어
요? 자기와 자기 운명을 사랑하는 사람은 이웃도 사랑하게 
되는 것입니다. 
  용서와 사랑이 없으면 인간은 파멸되고 맙니다. 하나님의 
사랑과 용서를 받았으니 또  내가 이웃을 사랑하고 용서해 
주어야 되는 의무와 책임이 있는 것입니다. 이 세상에 죄를 
짓지 않는 의인이 누가  있습니까? 주님께서는 간음하다가 
현장에 잡힌 여자를 공격하고  돌로 쳐죽이려고 하는 모세
의 제자인 바리새 교인이나  사두개 교인들을 보시고 너희 
중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라고 말한 것입니다. 
  오늘 우리들은 너무나 많은 사람들을 비난하고 공격하고 
용서하지 않습니다. 그러나 하나님 앞에 서게 될 때는 자기
가 더 큰 죄인이요. 자기의 눈에 있는 들보는  보지 아니하
고 다른 사람들의 눈에 있는  티끌만 자꾸 보고 흉을 보는 
일들이 얼마나 많은가를 우리는  생각하고 회개해야 될 것
입니다. 
  요한1서 4장 20절로 21절에  "누구든지 하나님을 사랑하
노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는 
바 그 형제를 사랑치 아니하는  자가 보지 못하는 바 하나
님을 사랑할 수가 없느니라 우리가 이 계명을 주께 받았나
니 하나님을 사랑하는 자는 또한 그 형제를 사랑할지니라"
고 말씀하고 있는 것입니다.
  에베소서 4장 32절에 "서로  인자하게 하며 불쌍히 여기
며 서로 용서하기를 하나님이  그리스도 안에서 너희를 용
서하심과 같이 하라" 고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 우리가 왜 예수를 믿어야 하나요.  그리스도 안
에서 나타난 하나님의 사랑이  비로소 우리 스스로 미워하
는 것을 극복하고 이웃을  미워하는 것을 극복하고 사랑의 
세계를 만들며 용서와 사랑으로 이  세계를 사람 살 수 있
는 곳으로 만들어주며 행복이  넘치는 세계를 만들어줄 수 
있기 때문에 예수를 믿어야만 하는 것입니다.  이것은 종교
가 아닙니다. 의식이나 형식이  아닙니다. 이것은 하나님의 
사랑이 우리를 변화시키는 역사를 말한 것입니다.

  둘째로, 또한 예수를 믿어야 되는 것은 청지기의 삶을 살
기 위하여 그런 것입니다. 천지와 만물을  하나님께서 지으
셨고 또 소유하고 계십니다. 그러므로 내 생명도 나의 현재
와 미래도 내 것이 아니라 다 하나님의 것입니다. 
  시편 89편 11절에 "하늘이 주의  것이요 땅도 주의 것이
라 세계와 그  중에 충만한 것을  주께서 건설하셨나이다." 
그렇게 말하고 있는 것입니다. 그리고 이 우주 가운데 절대
적인 주권을 가진  자는 하나님이십니다.  그러므로 우리는 
하나님의 절대 주권에 전적으로  복종하며 살아야 될 종이
요 머슴인 것입니다.  
  사무엘상 2장  6절로 7절에  "여호와는 죽이기도  하시고 
살리기도 하사며 음부에 내리게도 하시고 올리기도 하시는
도다 여호와는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기
도 하시고 높이기도 하시는도다" 라고 말씀하고 계시는 것
입니다.
  시편 123편에 1절로 2절에 "하늘에 계신 주여 내가 눈을 
들어 주께 향하나이다. 종의  눈이 그 상전의  손을 여종의 
눈이 그 주모의 손을 바람 같이 우리 눈이 여호와 우리 하
나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다"고 
말씀하고 있는 것입니다.
  그러므로 하나님은 우리의 주인이시요, 우리는 그의 종이
요, 머슴이요. 청지기인 것입니다. 머슴은 자기 마음대로 일
을 저지를 수 없습니다. 머슴은 주인의 시키시는 일을 해야 
되는 것입니다. 청지기는 주인이 맡긴 바 일을 하는 것입니
다. 여러분 오늘날 사람들의 큰 문제는 자기도 자기 것이고 
자기의 인생도 자기의 인생이고  자기의 재물도 자기 것이
라고 생각하는데 과소비가 있는 것입니다. 사람들은 하나님 
앞에 서서 보게 될 때 자기의 생명도 하나님의  것이요, 운
명도 하나님의 것입니다. 자기의 일상적인 삶과  직장도 다 
하나님이 주신 것입니다. 그렇기 때문에 내가 이 세상에 받
은 모든 직장과 직위는 하나님이 주시는 천직으로 알고 하
나님을 섬기는 마음으로 섬겨야 되는 것입니다.
  내가 구두 수선공이면 구두  수선하는 것을 하나님이 내 
천직으로 주셨음으로 부끄럽게 생각하지 않습니다.  하나님
을 섬기듯이 구두 수선을 하는 것입니다.  소제공은 소제하
는 것이 하나님이 주신 천직입니다. 그러므로  하나님을 섬
기는 심정으로 소제를 하게 되는 것입니다. 그래서 모든 일
에 천직으로써 최선을 다해야 되는 것입니다.   
  베드로전서 4장 10절에 "각각  은사를 받은 대로 하나님
의 각양 은혜를  맡은 선한  청지기같이 서로  봉사하라"고 
말한 것입니다. 
  맡은 자에게 구할 것은 충성입니다. 주인과  달란트의 얘
기가 있지 않습니까? 주인이 멀리  여행을 가면서 한 사람
에는 한 달란트를, 다른 사람에게는  두 달란트를, 다른 사
람에게는 다섯 달란트를 주어서 이것으로 장사하게 했는데 
주인이 돌아와 보니 두 달란트를 받은 사람은 네 달란트를 
만들고 다섯 달란트를 받은  사람은 열 달란트를 만들었는
데 한 달란트를 받은 사람은 땅에 파뭏어 놓았다가 그것을 
그대로 들고 나왔습니다. 그럴 때 주인께서  뭐라고 하겠습
니까? 그 주인이 대답하여 가로되 '악하고 게으른 종아, 너
는 심지 않는데서 거두고,  헤치지 않는 데서  모으는 줄로 
네가 알았느냐 그러면 네가 마땅히 내 돈을 취리하는 자들
에게나 두었다가 나로 돌아와서 내 본전과 변리를 받게 할 
것이니라 하고 그에게서 그 한 달란트를 빼앗아 열 달란트 
가진 자에게 주더라' 라고 말한  것입니다. 그러나 다섯 달
란트나 두 달란트 받은 자들은 주인이 이르되 '잘 하였도다 
착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많
은 것을 네게 맡기리니 네 주인의  즐거움을 참예할지니라'
고 말씀한 것입니다.
  이처럼 여러분 우리 인생은 하나님께로부터 받은 달란트
인 것입니다. 여러분이 하나님께 받은 지혜와  지식과 총명
이 있으면 그것도 하나님의  것이요 여러분의 것이 아닙니
다. 여러분의 가지가지 직장도 직업도 하나님이  주신 것입
니다. 주인은 하나님이요. 우리는  종이요, 머슴이요,  청지
기이니, 우리는 주인을 섬기는 마음으로 충성을  다해야 되
겠고 언젠가 주인에게 이 모든 것을 다 계산해서 회계해서 
바쳐야 될 일이니, 그렇기  때문에 우리는 이  땅에 살면서 
청지기로서의 충성을 다하는 마음을  가지고 살 수 있으니 
이러한 마음의 상태를 얻기 위해서 예수를 믿어야 됩니다. 
  우리 한국의 과소비도 청지기  사상이 없기 때문인 것입
니다. 우리 한국에 호화 사치 방탕도 하나님의 것을 가지고 
그렇게 했다가는 반드시 하나님께  벌받을 것을 안다면 그
렇게 하지 아니할 것입니다. 이러므로 청지기  사상이 있어
야 우리 민족이 잘 살아갈 수 있습니다. 우리의  제품이 잘 
만들어질 수 있습니다. 우리가  온 세계에 수출할  수 있는 
좋은 물건도 생산될 수 있습니다.  왜, 하나님 섬기듯이 내
가 만드는 물건 하나하나에 온 정렬과 정성을 바치기 때문
인 것입니다. 이 때문에 이 나라가 살아나기 위해서는 예수
를 믿어야 되는 것입니다.

  세째로, 정의롭게 살기 위해서 우리는 예수를  믿어야 됩
니다. 예수를 믿으면 우리가 이 세상을  살아나가는 규범과 
계명이 분명해지는 것입니다. 여러분 주님 앞에  나오면 십
계명에도 있지 않아요. 사람이 하나님과 어떠한  관계를 맺
을 것이냐? 네 앞에  다른 신을 두지 마라.  우상에 절하지 
말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거
룩히 지키라. 이것이 하나님과 사람 사이에  분명한 계명입
니다. 내가 하나님을 어떻게  믿을까? 이것은 바로  이 4계
명이 분명히 보여주게 된 것입니다. 
  내가 이 세상에서  어떻게 살까?  사람과 사람의 윤리와 
도덕적인 계명이 6가지로 분명히 보여 주고 있는 것입니다. 
네 부모를 공경하라, 이 세상에서 모든 윤리와 도덕의 근본
이 부모를 공경하는 데에 있는 것입니다.  부모를 공경하지 
않는 사람은 스승도  공경하지 아니하고  선배도 공경하지 
않습니다. 윗사람도 무시하고 멸시하는 것입니다. 그러므로 
사회의 질서가 무너지고  마는 것입니다.  부모를 공경하는 
사람은 스승도 공경하고  손위의 사람도  공경하고 선배와 
또 사회의 높은 분들을 공경하게 되고 사회의 질서가 서게 
되는 것입니다. 너희 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 미워
하는 것도 살인한다고  말했었습니다. 그리고  간음하지 말
라, 도덕적인 부패와 방종을 못하도록 성경은  분명히 가르
치고 있는 것입니다. 도덕질하지 말라, 오늘날 한보 사건으
로 말미암아 이렇게 정치계와 경제계와 사회가 요란스럽고 
무질서한 것은 모두 다 도적질을 하기 때문인 것입니다. 나
라 돈을 도적질했든, 은행 돈  도적질했든, 개인 돈 도적질
했든, 부정 부패로써 쓰지 못할 것을 쓰고 정의롭게 사용하
지 못한 돈을 다 도적질한 돈입니다. 도적질하기 때문에 그
렇게 된 것입니다.
  내 이웃을 거짓 증거 하지 말라. 오늘날 얼마나 서로서로 
비난하고 공개하고 참소하지 않습니까. 네 이웃을  거짓 증
거하지 말라고 하나님께서는 말씀하셨거든요. 네 이웃을 탐
하지 말라, 나보다 잘 되는 사람 뒤에 가서  허리춤 잡아당
기고 온갖 시기와 분노와 질투를 가지는 것도 하지 말라고 
했습니다. 우리가 인생을 살면서 하나님께서 어떻게 살아가
야 될까를 분명히 규정해서 보여주고 있는  것입니다. 우리
는 이 규범을 따라서 살려고  노력하게 되면 우리의 삶 속
에 정의가 살아나게 되고 진실이 살아나게 되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 우리의 세계에  분명한 삶의 정의의 규범
을 보여주는 것이 기독교인 것입니다. 그러므로  예수를 믿
어야 우리가 어떻게  살 것인가를 알고  살며 질서를 얻을 
수 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 다 예수를 믿고 하나님
을 경외하는 사람이 되어야 하는 것입니다. 

  네째로, 왜 예수를 믿어야 되느냐?  하나님께서 그리스도
를 통해서 우리에게 꿈과 믿음을 주기 때문인 것입니다. 여
러분 꿈이 없는 백성은  망합니다. 내일에 꿈이  없는 것을 
생각해 보십시요. 오늘 우리가 얼마나 절망이겠습니까?  한 
개인이나 민족이 꿈을 잃어버리면 힘을 잃어버리고 맙니다. 
가장 오늘날 우리 사회에 큰 두려움은 이 여러가지 시험과 
환난 중에 우리 국민들이 내일에 대한 꿈을 잃어버리고 환
멸에 처할까 두렵습니다. 꿈을 잃어버리면 대기업이나 중소 
기업들이 공장들을 다  외국으로 옮겨가는  것입니다. 돈이 
있는 사람은 이 땅에서 살  희망이 없다고 돈을 다 뽑아서 
외국으로 가지고 갑니다. 한국에  경제 공항이 일어납니다. 
대란이 일어납니다. 은행이 파산하게 되고 수많은 사람들이 
직장을 잃게 되고 사람들은 먹고 살기 위해서 발버둥을 치
게 됩니다. 이것이 바로 꿈을  잃으면 이런 일이 생깁니다. 
성경에는 꿈을 잃은 백성은 망한다고 말한  것입니다. 그러
므로 이 민족에 꿈을 심어줄  자가 누가 있겠습니까? 위대
한 정치가나 지도자는 반드시  민족에게 꿈을 심어 주어야 
되겠는데 지금의 우리 민족에게  꿈을 심어줄 민족의 지도
자나 정치가가 어디에 있습니까?  정권이나 얻으려고 눈에 
혈안이 되어서 서로 시기하고 이합집산을 계속합니다. 여기
에서 우리가 어떻게 꿈을 얻을 수 있습니까? 
  우리가 꿈을 얻을 수 있는 길은 갈보리산 십자가에 못박
힌 예수 밖에 꿈을 얻을 수가 없는 것입니다.  예수님은 그
곳에서 죄인이 용서받은 의인이 될  수 있는 꿈을 심어 주
었으며, 소외당하고 버림받은 사람들이 그리스도를  통해서 
하나님 품에 안길 수 있는 꿈을 심어 주었으며,  병들고 슬
프고 고통 당하는 자를 치료와  위로를 받을 수 있는 꿈을 
심어 주었으며, 가난하고 굶주리고 낭패와 실망을  당한 자
들이 아브라함의 축복을  받고 희망을 얻을  수 있는 꿈을 
심어 주었으며, 심지어 죽는 자들까지라도 영생  천국을 얻
을 수 있는 꿈을 심어준 것입니다. 그리스도 안에 들어오면 
그리스도가 우리를 푸른 초장과  쉴만한 물가로 인도해 주
기 때문에 예수 안에서 우리는  꿈을 얻을 수가 있는 것입
니다. 
  이렇기 때문에 우리는 언제나 그리스도를 통해서 하나님 
앞에 나와서 꿈을  얻어 이 현실적인  생활에 눈에는 아무 
증거 없고 귀에는 들리는 소리  없고 손에는 잡히는 것 없
어도 내일을 향하여 창조적인  믿음을 가지고 살아갈 수가 
있는 것입니다. 
  그러므로 120명의  유럽의 신자들이  메이플라워를  타고 
그 거치른 대서양 물결을  헤치고 광막한 미대륙에 상륙해
서 그들이 그곳에서 아메리칸  인디언의 공격을 받으며 사
나운 짐승들의 습격을 받으면서도 불구하고 땅을 개척하여 
300년 조금 넘어 세계 최대의  국가인 미합중국을 세운 것
은 그들의 마음속에 꿈이 있었기 때문인  것입니다. 그들의 
영국 정부에서 온 것도 아니요, 불란서 정부가 준  것도 아
닌 것입니다. 그들의 가슴속에 심어진 꿈은 우리 주 나사렛 
예수께서 주신 꿈인 것입니다. 예수를 마음속에  품으면 어
떠한 절망적인 상황 속에서도 우리들은 꿈을 얻을 수가 있
는 것입니다. 그러므로 오늘 이 어려운 때에 우리 민족에게 
필요한 것은 예수가 필요한 것입니다. 그리스도  안에서 하
나님이 주신 꿈을 가지고 우리가 나아갈 때에 운명을 변화
시키는 기적을 창조해 낼 수가 있는 것입니다.     그뿐 아
니라 예수 안에서 하나님  우리에게 믿음을 주시는 것입니
다. 시편 146편 5절에 "야곱의 하나님으로  자기 도움을 삼
으며 여호와 자기  하나님에게 그 소망을  두는 자는 복이 
있도다"고 말한 것입니다. 여러분 믿음이라는  것은 전능한 
하나님을 믿는 것입니다. 시카고에서 대 화제가  나서 시카
고가 불탈 때 그때 시카고에서  제일 큰 교회를 가지고 목
회하는 분이 D.L 무디  목사였습니다. 얼마나 불길이  심했
던지 그분이 미처 피난할 시간이 없어 잠옷 바람으로 성경 
한권만 들고서 맨발로 뛰어 나왔습니다. 그러자  신문 기자
들이 와서 비웃었습니다. 당신은 전지전능 무소부재하신 하
나님을 믿는다고 했는데 그 하나님이 그래 당신 교회를 보
존하지 못해서 이렇게 불태워 버리고 말았습니까? 당신 잠
옷 바람으로 뛰어나오지  않았소? 하나님이  어디 계시오? 
그때 D.L 무디 목사님은  말했습니다. 나는 오랫동안  하나
님께서 우리 교회보다  더 큰 교회를  세워 달라고 기도를 
많이 했는데 결단을 못 내리고 있으니까 하나님이 오늘 불
로써 우리 교회를 태워 버려서 새로운 교회를 짓도록 내게 
결단을 시키려고 그렇게 하신  것이요. 또 이  낡은 교회를 
고치려면 비용이 굉장히 들  것인데 하나님이 불로써 비용
도 안들고 그냥  그대로 없애  주시니 얼마나 감사합니까? 
이젠 이 자리에 전에 있던 교회보다 더 큰 교회를 지을 것
이요. 그러니깐, 기자들이  묻기를 당신  돈이 어디에  있느
냐? 많은 돈을 숨겨 놓았느냐. 아닙니다. 나는 한푼의 돈도 
숨기지 아니하였습니다. 그러면 무슨 돈으로 교회를 짓겠다
는 말입니까? 무디 목사는 낡은  성경을 흔들면서 내가 불
길 가운데 뛰어 나올  때 이 성경  한 권 가지고 나왔는데 
이 성경 안에 모든 돈이 다 들어 있습니다. 내가 먹고 입고 
마시고 살 것뿐 아니라 내가  새로운 교회를 지을 모든 돈
이 이 곳에 들어 있습니다. 기자들은 비웃었습니다. 그러나 
곧장 D.L 무디는  영국으로 건너가서 대  부흥을 일으키고 
성령의 불이 떨어 졌습니다. 영국 교인들이 즐겁게 돈을 드
렸습니다. 그 영국에서 받은 헌금을 가지고  시카고에 와서 
전보다 더 아름답고 영광스러운 교회를 지었던 것입니다. 
  여러분 이 창세기부터  계시록 가운데  하늘의 하나님이 
우리에게 주신 7천여 가지의 약속의 말씀이 있습니다. 우리
는 그 말씀을 받아 마음속에 먹고 믿음으로 기도하면 오늘
날 전지 전능한 하나님이 우리의 생활 가운데에 능력의 손
을 나타내 주시는  것입니다. 그렇기  때문에 하나님께서는 
우리에게 그리스도를 통하여 꿈을 주시고 우리에게 말씀을 
주사 믿음으로 살게 만들어  주심으로 우리는 어떠한 역경
과 환경도 이겨 나갈 수가 있습니다. 그러므로 우리는 무엇
보다도 우리 개인과 민족 전체가 예수를 믿어야만 되는 것
입니다.

  다섯째로, 왜 예수를 믿어야 되느냐? 예수 안에서 궁극적
인 소망이 있기 때문인 것입니다. 인간은 피할 수  없이 다 
죽어야 되요. 이 세상에 죽지 않고 영원히 살  사람은 아무
도 없습니다. 톨스토이가 인생론에 뭐라고 말했습니까?  소
련의 큰 광야에서  일진강풍이 불어오는데  뒤를 돌아보니 
그 강풍 뒤에 거대한 들소들이  뿔을 세워서 공격을 해 옵
니다. 그것을 보고  놀라서 한  사람이 달아납니다.  들소가 
뿔을 치켜들고 그 사람을 곧 찔러 죽이려고 할 때 마침 마
른 우물이 있어서 뛰어  내렸습니다. 그 우물  중간에 나와 
있는 나무 가지에 걸터앉았습니다. 위에는 코에  김을 품으
며 땅을 파헤치는 들소가 내려다보고 있고, 그는 밑을 내려
다보니 우물 밑에는 독사가 바글바글 합니다.  떨어지면 틀
림없이 독사에게 물려 죽습니다. 그런데 그  나무에 걸터앉
아서 그 나무 뿌리를 보니까 나무 뿌리를 새앙쥐들이 와서 
갉아먹고 있습니다. 얼마 있지 않아서 나무가 꺽어질 것 같
습니다. 그런데 그 사람은 나무에 보니  잎사귀에 꿀벌들이 
와서 꿀을 처 놓았어요. 그래서 나무 잎사귀를 따 먹으면서 
꿀을 핥으면서 '아  맛있다' 그렇게  사는 것이  인생이라는 
것입니다. 그는 위를 처다 보아도 죽음이 있고 밑을 내려다
보아도 절망이 있습니다. 현재의 삶은 언제  부러질지 모릅
니다. 그런데 찰나의 시간을 나무 잎사귀에 있는 꿀을 빨아
먹고 즐거워하고 있는 이것이 인생이라는 것입니다. 
  너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는  안개니라. 모
든 사람은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 마르
고 꽃은 시들어지고 마는 것입니다. 이러므로  인간은 피할 
수 없이 죽음의 공격을 받고  사라질 수 밖에 없는 것입니
다. 그런데 이 죽음을 무력화시켜 버린 것이 예수님이신 것
입니다. 예수님은 하나님의 아들로서 사람으로 오셔서 완전
한 하나님이 완전한 사람으로  와서 우리 사람들을 대신하
여 죽음을 혼자 가슴에  끌어안고 십자가에서 죽음을 죽여
버리고 주님께서 사망도 음부도 멸하시고 부활하심으로 말
미암아 그리스도 안에서 우리가  죽음을 이기고 영원히 살 
수 있는 길을 열어 놓은 것입니다.  예수께서 말씀하시기를 
내가 곧 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 
살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니 하리라고 
말씀하신 것입니다. 주님 천국 가시기 전에  말씀하기를 너
희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으
라 내 아버지 집에 있을  곳이 많도다 그렇지 않으면 네가 
일렀으리라 내가 가서 너희를  위하여 처소를 예비할 때이
니 내가 처소를 예비하면 다시  와서 내가 있는 곳에 너희
도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다.  이렇기 때문에 
죽음을 무력화시키고 사망의  세력을 철폐한  분이 예수님 
밖에 없습니다. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미
암지 않고는 아버지께로 올  자가 없다고 말씀하신 것입니
다. 이렇기 때문에 우리는 예수 그리스도를 믿어야 되고 예
수 그리스도를 전파해야만 되는 것입니다. 

우리의 개인이나 국가 사회에  주인이 없으면 온갖 귀신이 
다 들어와서 날뛰게 되는 것입니다. 그러나  예수님을 주인
으로 모시면 귀신들이 다  쫒겨나가고 비로소 평안이 다가
오게 되는 것입니다. 오늘날 우리 한국 사회와 국가는 주인
이 없는 사회와 국가와 같습니다. 예수 주인이 없으므로 온
갖 귀신들이 다 와서 온 나라를 뒤엎고 있는  것입니다. 우
리의 개인의 가슴속에도 예수를, 우리 국가에도 예수를, 우
리 사회에도 예수를 구주로 모셔들이면 우리의 삶 속에 미
움 대신에 사랑이 넘쳐나게 되고 삶의 방종 대신에 성실과 
충성이 생겨나게 되고 생활에  정의가 다가오게 되며 내일
에 대한 꿈과 믿음이 넘쳐나고 이 세상을 뛰어넘는 궁극적
인 영원한 영생이 우리에게 주어지게 되는 것입니다. 그 때
문에 예수를 믿어야 되는 것입니다. 예수만이  우리의 소망
인 것입니다. 예수만이 살 길인  것입니다. 예수 없이 사는 
것이 다 헛된 것입니다. 그러므로 우리 자신이 예수를 믿고 
이 예수를 온 천하에 전파하는 여러분이 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님.
오늘 우리 사회에 지금보다 더 예수님이 필요할 때가 없습
니다. 미움이 꽉 들어찬 사회, 인본주의와 개인주의와 허랑
방탕이 꽉 들어찬 사회, 꿈을 잃고 방황하는 이 현실, 절망
에 처한 이  현실에 오직 예수님만이  문제를 해결해줄 수 
있기 때문인 것입니다. 예수님 만이 참 사랑을 우리에게 주
실 수가 있고 예수님 만이  우리가 사는 것이 청지기의 삶
이요, 우리 자신이 주인이 아니라는 것을 분명히 보여 주시
고 예수님 만이 우리에게 꿈을 주고 믿음을 주시며 예수님
만이 우리에게 정의로운 삶의 길을 보여주시고 예수님만이 
영생복락이 되는 것을 우리에게  보여 주시기 때문인 것입
니다. 하나님 아버지여, 그러므로 우리  한 사람 한 사람이 
모두 다 예수 그리스도를 열심히 믿고 열심히 전도하여 우
리 가정을 우리 국가를 우리 사회를 예수님을 주님으로 모
신 사회와 국가로 만들게 도와 주시옵소서. 오 하나님 우리 
아버지여, 오늘 이 시점에 우리 한국의 문제의 해답은 예수 
믿는 것 밖에는 다른 해답이 없사오니 우리 정부로부터 시
작해서 모든 사회 각계 각층이 우상과 사신을 내어쫓고 예
수를 구주로 모시고 하나님 앞에 무릎을 꿇게 하여 주옵소
서.    우리   주    예수님의   이름으로    기도리옵나이다.             
  -아멘-


-신유기도-
야웨 나의 하나님 아버지여! 예수 그리스도를 통해서  우리
에게 그 한없는 사랑과  은혜를 베풀어주신 것을 감사합니
다. 그리스도께서 우리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 
짊어지고 가셨으며 예수님 우리 모든 슬픔을 담당하셨으니 
이 시간에 예수  이름으로 아버지께  간구합니다. 아버지의 
그 능력있는 손을 내밀어  주셔서 예수 그리스도의 대속의 
은총을 모든 사람에게 베풀어 주시옵소서. 모든  슬픔을 다 
옮기시고 기쁨으로 채워주시며 모든 연약을 건강으로 채워
주시고 모든 질병을 옮기시고 치료로 채워주옵소서. 예수께
서 치료의 제물이 되셨으므로 하나님이여 그리스도로 말미
암아 오늘 치료의 강물이 넘쳐나게 도와  주시옵소서. 영과 
마음과 몸이 치료받고 건강하게  되게 도와 주시옵시고 생
명을 얻되 풍성히 얻게  도와 주옵소서. 악한  원수 마귀야 
예수 이름으로 명하노니 각자의 심신에서 떠나갈지어다. 예
수 이름으로 명하노라. 주님의 이름으로 엄히  꾸짖노니 너
희 흑암의 세력은 다 사라질지어다.
하나님 아버지여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 주께 가지고 나왔습니다. 우리는 우리 운명의 소
유자도 아닙니다. 우리의 현재도 미래도 우리의  것이 아닙
니다. 우리의 주인은 주님이시오, 우리는 주님의 머슴에 불
과한 것이옵니다. 우리 주님이시여 그러므로 주님의 백성들
의 수고와 고통을 하감하여  보아 주시옵시고 아버지여 이 
문제는 주님의 문제이오니 주님이 해결하여 주시옵소서. 무
엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 하
는 문제는 주의 종들의 문제가 아니라 주인인 주님의 문제
로소이다. 주여 오늘  종들이 주인을  앙망하오니 해결하여 
주시옵소서. 종이 주인을, 여종이  주모의 손을 바라봄같이 
우리가 야웨를 바라고 앙망하오니 하나님의 전지전능 무소
부재하신 능력으로 문제를 해결하여 주시옵시고 은혜로 채
워 주시옵소서. 기적을  베풀어 주시옵소서.  이 불황  기간 
동안에 우리 모든 성도들이  야웨 하나님을 의지하고 살게 
도와 주시옵소서. 주인 되시는 우리 아버지가  우리를 손잡
아 이끌어 주시옵소서. 우리는 청지기로서 정직하고 성실한 
삶을 살게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여  모든 성도들
에게 성령과 믿음이 충만하게 도와 주시옵소서.  예수님 이
름 받들어 기도 드리옵나이다.              -아멘-



========================================

1997년 4월 27일
제목: 광야에 계시는 예수님
성구: 요 6:1-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "광야에  계시는 예수님" 이란 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  지금 우리 나라는  마치 광야에  놓여 있는  상태입니다. 
정치도, 경제도, 남북관계도, 사회  인심도 다 거친  광야에 
놓여 있습니다. 이 광야에서  먹을 것이 없고 안주할  곳이 
없습니다. 누가 우리를 도와줄  수 있습니까? 어떻게  구원
을 받을 수 있습니까?
  옛날 이스라엘 갈릴리 근처 베세다  광야에 남녀 어린이
까지 합쳐서 약 만여명의 사람이 모였습니다. 그런데 하루
종일 아무 것도 먹지 못하고 주님과 함께 있어 해 질 무렵
이 되었습니다. 사람들은  허기져서 기력을 잃어버리고  여
기저기 풀밭에  주저앉거나 드러누워   버리고 말았습니다. 
그때 예수님께서 제자들을  불러 모으시고  빌립을 향하여 
빌립아! 우리가 어디에서  떡을 구하여  이 사람들로  먹게 
할 수 있을까? 그렇게  질문하셨습니다. 그때 성경에는  예
수님께서 이미 그가 어떻게 하실 것을 알고 계셨으며 단지 
빌립을 시험코자  하셨다고 기록하고   있습니다. 주님께서 
무엇을 시험해 보시려고 하셨을까요?

  첫째로, 빌립이 광야에서  굶주린 그  군중들 가운데  서 
계신 예수님께서 저희들에게 먹을 것을  주라고 하셨을 때 
무엇을 보고 있는가를  시험해 보셨습니다. 우리가  어떠한 
처지에 있든지 그 상황을 어떻게 파악하고 있는가? 무엇을 
보는가? 이것이 굉장히  중요합니다. 그러므로  주님께서는 
빌립이 무엇을 보는가를  시험해 보셨습니다. 여러분  빌립
이 본 것은 무엇입니까? 빌립은 그 광야를 보았습니다. 인
적이 없고 오직 사막같이  막막한 광야, 그 광야만  보았습
니다. 그 다음 빌립이 본 것은 많은 수의 군중을 보았습니
다. 도저히 자기 힘으로 감당할 수 없는 많은 수가 거기에 
모인 것을 보고 그는  마음속에 깜짝 놀랐습니다. 그  다음 
빌립이 본 것은  자기 주머니에  돈이 없음을  보았습니다. 
그가 예수님께 말씀하기를 "빌립이 대답하여 가로되 각 사
람으로 조금씩 먹게 할지라도 이백  데나리온이나 되는 돈
이 부족합니다 그러나 저는 돈이 없습니다"  그 다음 빌립
이 본 것은 떡 살  곳이 없는 것을 보았습니다. 그  광야에 
돈이 설혹 있다고 할지라도 어디에 가서  살 수 있습니까? 
떡 살 곳이 없는 것을 그는 바라보았습니다. 그 다음 빌립
이 또 바라본 것은  시간이 늦은 것을 보았습니다.  지금은 
먹을 때가 아니다 벌써 해가 뉘엿뉘엿 저  가는데 언제 떡
을 사서 먹을 수가 있겠는가? 그래서  빌립이 바라본 것은 
모두 다 없는 것을 바라보았습니다. 할 수 없는 것을 바라
보았습니다. 모자란 것을 바라보았습니다. 그  결과로 빌립
은 자동적으로 그 마음이 부정적으로 될 수 밖에 없었습니
다. 빌립은 완전히 마음이 부정적으로 되어 예수님께 고개
를 설레 설레 흔들었습니다.
  그러나 똑같은 제자  중에서 안드레가 있었습니다.  안드
레는 성격이 차분하고  별로 뛰어나지  않은 사람이었습니
다. 그러나 안드레는 빌립과 달리 보았습니다. 똑같은 제자
로서 똑같은 광야에 있었는데 안드레가  본 것은 빌립과는 
다른 것을 보았습니다. 광야지만  광야 중에 서 있는  예수
님을 바라보았었습니다. 물론 광야다. 그러나  광야만 있는 
것이 아니라 광야 가운데에 있는  예수님을 집중해서 바라
보았습니다. 그리고 물론 많은 군중이 있다.  이 많은 입을 
먹이려면 굉장한 돈이 필요하겠지만 그러나 군중 가운데에 
서 계시는 예수님을  바라보았습니다. 그리고 안드레는  또
한 예수님의 뜻이 무엇인가? 예수님의  뜻을 살펴보았습니
다. 예수님께서는 이 사람들이  굶어서 가는 것을 원치  아
니하시고 저 사람들에게 먹을 것을 주라고 하시는 것을 보
니까 주님의 뜻은 이 사람들을 먹이는 것이라는 것을 그는 
깨달아 알았습니다.
  그 다음에 그는  예수님의 권능을 바라보았습니다.  예수
님은 하나님의 아들로서  그가 지금까지  살아오면서 죽은 
자도 살리시고 문둥이도 깨끗게 하시고 귀신도 쫓아내시고 
하나님의 기사와 이적을 행하는 권능의  사자인 것을 그는 
바라보았습니다. 그리고 비록  시간은 늦었지만 그러나  예
수님은 시간의 주인  되심을 그는 바라보았습니다.  예수님
에게는 시간이 이르다 늦다는 말이 필요가 없습니다. 예수
님이 바로 시간의 주인인 것을 그는 바라보았었습니다. 그
러므로 안드레는 모든 부정적인 여건  가운데서 그 가운데 
계신 예수님을 바라보았기 때문에 그는  결과적으로 할 수 
있다는 긍정적인 마음이  생긴 것입니다. 왜냐하면  주님이 
함께 계심으로 무엇이 능치 못하심이 있겠는가? 하늘과 땅
의 모든 권세를 가진 예수님이 같이 계시지 않느냐!
  이래서 똑같은 광야에서 똑같은 어려움에 처한 처지에서 
빌립은 할 수 없는 것을 바라보았지만 안드레는  할 수 있
는 것을 바라보았습니다. 빌립은 없는 것을 바라보고 안드
레는 있는 것을 바라보았습니다. 빌립은 부족한 것을 바라
보고 있고 안드레는  만족한 것을 바라보았었습니다.  빌립
은 현실을 바라보았지만 안드레는 현실  가운데에 계신 예
수님을 바라본 것입니다. 그것이 가장 중요한 것입니다.
  오늘날 우리가 예수 그리스도를 바라보는 눈을 잃어버리
면 모든 것은 광야요! 없는 것이요, 부족한 것이요, 절망입
니다. 그리고 그 결과는 할  수 없다, 못한다. 안된다는  부
정적인 마음의 자세를 취할 수 밖에 없습니다.
  여기에서 우리가 한 가지 배워야 할 것은 물론 광야입니
다. 물론 군중이 많아요. 물론  돈도 없습니다. 물론 떡  살 
곳도 없어요. 물론 시간도 늦었습니다만 언제나 그 가운데
에 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 예수님이 계시다는 것
을 바라보아야 하는  것입니다. 여러분의  개인의 삶  속에 
여러분의 가정에 우리의 사회 국가에 여러 가지 어려운 시
련과 고난이 많이  닥쳐옵니다. 정치적인 고난도  다가오고 
경제적인 어려움도 다가오고 사회적인  어려움도 다가옵니
다. 북풍도  불어오려고 합니다.  시련이 잔뜩  다가옵니다. 
그런 가운데서 우리가 그러한 것만  바라보면 낙심하고 절
망할 수 밖에 없습니다. 그러나 우리가 알아야 할 것은 그 
가운데에 그 광야에 예수님이 와 계신다는 것을 우리가 반
드시 알아야 되는 것입니다. 우리가 예수님을 바라보면 마
음속에 용기가 생깁니다. 광야만 있는 것이 아니라 예수님
도 계시고, 돈이 없는 것이 아니라 예수님도 계시고, 떡 살 
곳이 없는 것이  아니라 예수님이  그곳에 계시고,  시간이 
늦은 것만이 있는 것이 아니라  예수님도 그곳에 계심으로 
예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시며 수고
하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라  내가 너를 쉬게 
하겠다고 말씀하셨으므로 예수 그리스도와 함께 계시면 아
무 것도 두려워 할 것이 없는 것입니다.
  그러므로 여러분 똑같은 예수님의  제자들이라도 무엇을 
보는가에 따라서 그들의  신앙의 기도는  완전히 달라지는 
것입니다. 바로 주님께서 시험해 보시고자 하는 것은 광야
에 있을 때 무엇을 보는가? 그것을  시험에 보시려고 하는 
것입니다. 빌립은 예수님을  바라보지 아니하고 환경을  바
라보았기 때문에 부정적인  태도를 취해서  그는 낙제생이 
되고 마는 것입니다.  그런데 안드레는  모든 어려운  환경 
가운데서 서 계시는 예수님을 바라보았기 때문에 안드레는 
통과할 수 있었습니다.

  둘째로, 주님이 시험하는 것은 꿈이 있는가를 시험해 보
십니다.
꿈은 하나님의 능력을 담는 그릇입니다. 꿈이 없는 사람에
게는 하나님의 능력은 결코 나타나지 않습니다. 꿈이 없는 
백성은 망한다고 주님께서 말씀하셨습니다. 여러분 이스라
엘 백성이 애굽에서  나와 사막을  지나 가데스바네아에서 
이제 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 직전에 놓여 있었습니
다. 그때 12정탐꾼을 보내어서  40일 동안 가나안 땅을  정
탐하고 와서 보고하게 했습니다. 그런데 그 열명의 정탐꾼
은 꿈이 없었습니다. 그들은 오직 현실적인 장애물만 바라
보았습니다. 그들은 돌아와서  보고하기를 우리가 가본  땅
은 산은 높고 골을 깊어 하늘을 찌를듯한 성벽과 네피림의 
아낙 자손 대장부들을 보고 자기들은 메뚜기같다고 비하했
습니다. 우리가 들어가지 못한다. 그 땅을  우리가 점령 못
한다. 우리의 자손들이 또한 포로로 잡혀갈 것이다. 그들은 
광야에 가서 현실만 보았습니다. 그들의 보는 관점에는 하
나님을 제켜 버렸습니다. 그러나  똑같이 간 사람 중에  두 
사람인 여호수아와 갈렙은  꿈이 있는 사람이었습니다.  그
들은 현실보다  꿈꾸는 사람이었습니다.   하나님의 말씀을 
믿고 그 땅에 젖과 꿀이 흐르는 꿈을 꾸었습니다. 그 땅의 
백성은 다 그들의 밥이라는  꿈을 꾸었습니다. 그 땅은  그
들의 땅이라는 꿈을  꾸었습니다. 하나님이 같이  계심으로 
하나님과 그들이 함께 하기 때문에  그들은 현실을 이기고 
현실을 뛰어 넘어 꿈을 꿀 수가 있었습니다. 젖과 꿀이 흐
르는 땅이 된다 하나님이  함께 하심으로 즉, 하나님이  같
이 계심으로 이 곳에 있는 네피림의 후손  아낙 자손 대장
부들이 있지만 그들은 아무 것도 아니다. 저들의 보호자들
은 떠났고 저자들은 우리의  밥이다. 이 땅은 우리의  것이
다. 그들은 꿈을 가지고 있었습니다. 하나님께서는 꿈이 없
는 현실주의자 10인을 심판하시고 그  자리에서 죽여 버렸
습니다. 꿈꾸는 여호수아와  갈렙은 40년 동안  생존시켜서 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가게 만들어 주신 것입
니다.
  여러분 사람이 현실주의자가  되어서 눈으로  보고 귀로 
듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지는 것만 바라보고 그곳
에 제약을 받아 나는 못한다,  안된다, 할 수 없다.  절망이
다라고 말하면 그 사람은 버림받은 사람입니다. 그 사람은 
축복을 받을 수 있는  그릇이 없는 사람입니다. 그러나  꿈
이 있는 사람은 현실에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 
아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님과 더
불어서 더 위대한 꿈을  꾸는 것입니다. 하나님이 같이  계
심으로 나는 살 수 있다. 나는 이길  수 있다. 나는 성공할 
수 있다. 나는 전진할 수  있다는 꿈을 가질 수 있는  것입
니다. 그러므로 꿈이 있는 사람에게 하나님의 성령이 역사
하는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 하나님께서 저버리는 것
입니다. 열두 정탐꾼 중에  꿈이 없는 10명과 그들의  말을 
들은 이스라엘 백성은 모두 다 광야로 몰아쳐 버리고 마는 
것입니다. 그러나 여호수아와  갈렙만은 그 후손을  데리고 
그들이 꿈꾼대로 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 들어  갈 수가 
있었던 것입니다.
  여러분의 꿈을 오늘 하나님께 보여 드리세요. 그러면 하
나님은 여러분의 내일을  보여 드릴  수 있습니다.  현실에 
우리 한국의 환경이  심히 어렵습니다. 정치적으로  경제적
으로 또 북한 관계에서 어려움이 산적되어 있습니다. 그러
나 현실만 바라보고 우리는  끝장났다. 이제 모든 것은  망
했다. 이제는 손을 털어야 되겠다. 우리 외국으로 이민이나 
가자. 돈이나 뽑아 가지고서 해외로 도망치자. 이러한 사람
들은 꿈이 없는 사람들입니다. 이러한 사람들은 해외에 도
망을 쳐도 그곳에서 말라 죽을 사람들입니다. 그러나 예수 
그리스도를 믿고 하나님과 같이 하는 사람은 꿈이 있는 사
람입니다. 광야에 있어도 겁날 것 없습니다. 사막에 있어도 
겁날 것 없습니다.  도시 가운데서도 겁날  것이 없습니다. 
주님이 같이 계심으로 우리는 십자가  밑에서 우리가 살아
갈 오중복음과 삼중축복의 꿈을 가지고 있는 것입니다. 그
러므로 꿈이 있는 백성은 절대로 망하지 않고 하나님의 기
적이 일어나게 되는 것입니다.
  오늘 우리 자랑스러운 성도인 김순근 박사님, 옥수수 박
사님께서 저희 예배에 참석을 했는데  나는 김박사님의 생
애에 대해서 굉장한 감동을 느낍니다. 왜냐하면 꿈을 가진 
사람이기 때문입니다. 그는 아프리가 나이제리아에 굶주린 
그 박토에 가서 꿈을 가지고 강냉이 종자를 개발해서 슈퍼 
강냉이를 만들어서 아프리카의 굶주림을 건진 사람입니다. 
이제 또 아프리카에서 우리 북한의  굶주리고 있는 동포들
에게 먹을 것을 생산해 주기 위해서 슈퍼 강냉이를 만들어
서 북한에 종자를 줌으로 북한에서  슈퍼 강냉이를 통해서 
굶주림을 면할 수 있는 그 꿈을 가지고  지금 북한에 들어
가려고 하고 있습니다.  우리가 자랑스럽게 생각하는  것은 
김순근 박사는 우리 자매 교회인 대구순복음교회의 성도인
데 우리 한국 사람으로서 처음으로 노벨상 후보에 지금 올
라가 있습니다.  여러분께서 우리   김박사님께서 하나님의 
영광을 위해서 노벨상을 탈 수 있도록 기도해 주시기 바랍
니다. 왜냐하면 김박사님이 꿈이 있기 때문입니다. 그는 꿈
을 먹고살고 꿈을 따라 삽니다. 그렇기 때문에 아프리카와 
같은 오지에 들어가서  십수년을 그곳에서  꿈을 키우면서 
슈퍼 강냉이를 발명하고 지금도 북한의 식량문제를 해결하
기 위해서 꿈을 가슴에  품고 있습니다. 하나님은 이런  꿈
꾸는 사람을 통해서 위대한 역사적인  기적과 변화를 가져
오게 되는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 망합니다. 그러므로 
주님이 꿈이 있는가 없는가를 시험해 보시고 난 다음에 꿈
이 있는 사람을 통해서 역사하시는 것입니다.
  그러나 여러분 빌립과  안드레는 여기에서  어떤 차이가 
있습니까? 빌립은 현실  주의자였으므로 꿈이  없었습니다. 
빌립은 그저 광야만 보았고 군중 많은 것을  보았고 돈 없
는 것을 보았고 떡살 곳 없는 곳을 보았고 시간이 없는 것
을 보았고 그러고 난 다음에 절망해 버리고  그는 꿈을 꾸
지 못했습니다. 할  수 없다고 그는  결정지어 버렸습니다. 
그러나 안드레는 꿈을  가진 사람입니다. 안드레는  똑같이 
빌립과 함께 광야에 있었지만 그는 광야만 본 것이 아니라 
예수님을 보았기 때문에  예수님이 계심으로  할 수  있다. 
하늘과 땅을 지으신 예수님이 같이  계심으로 광야가 변하
여 이곳에 잔치상이  될 수 있다.  이 수많은 군중들이  다 
배불리 먹을 수 있다.  돈이 없어도 주님은 기적을  행하실 
수 있다. 그 방법은  모르겠지만 내가 믿고 순종하면  주님
의 기적이 일어난다. 예수님이 계심으로 안드레는 꿈을 가
질 수 있는 것입니다.  빌립은 예수님을 보지 않았기  때문
에 꿈을 못가졌지만 안드레는 예수님을  보았기 때문에 비
록 나는 힘이 없고 무능력하고 돈도 없지만 예수님이 계심
으로 예수님을 통해서 위대한 일이 일어날 수 있다는 꿈을 
가질 수가 있었습니다. 이것이 여러분 참으로 위대한 것입
니다.
  우리 한국에 지금 교회  5만개가 있습니다. 그것은  예수 
그리스도의 몸이 5만개가 있다는 것입니다. 한국에 아무리 
정치적으로 경제적으로 어려움이 있다고 해도 이곳에 예수
님의 몸이 오만개가 있습니다. 그러므로 우리는 꿈을 가질 
수가 있는 것입니다. 주님의  몸이 5만개나 있는데  주님께
서 한국이라는 광야에 와서 계시는데  이 주님을 바라본다
면 우리는 결코 부정적으로  될 수가 없습니다. 우리  마음
속에 꿈을 가질 수가 있는 것입니다.
  여러분 보세요. 아브라함이 나이  100세가 되었고 그  아
내가 90이 되었을 때 하나님께서 꿈만 가지면 자식을 얻을 
수 있다는 것을 보여 주기 위해서 그를  이끌어 밖으로 나
가서 가라사대 하늘을 우러러 별을 셀 수  있는가 보라 또 
그에게 이르시되 네 자손이 이와  같으리라 아브라함이 야
웨를 믿으니 야웨께서 이를 그  의로 여기시고 아브라함을 
끌고 나와 하늘의 뭇별을 바라보게 한 다음에 그의 자손이 
별과 같이 많으리라는 꿈을  심어 주었습니다. 그는 그  꿈
을 얻고 난 다음에 자기의 늙은 것과 자기 아내의 늙은 것
을 잊어 버렸습니다.  꿈 속에서 살았습니다.  하나님은 그 
꿈을 통해서 아들 이삭을 허락해 주셨던 것입니다. 여러분 
하나님은 죽은 자를 살리시며  없는 것을 있는  것과 같이 
부르시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 아브라함은 바랄 
수 없는 중에 바라고  믿은 것처럼 우리도  하나님과 같이 
계시면 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 있기 때문에 꿈
을 가질 수가 있는  것입니다. 하나님께서는 꿈이 없는  빌
립을 제치고 꿈이 있는 안드레를  사용해서 기적을 행하신 
것입니다. 

  셋째로, 주님이 시험해 보신 것은 믿음이 어디에 있는가
를 시험하셨습니다. 믿음이 없는 것은 아닙니다. 믿음이 없
으면 아예 주님을  따라 나서지  못하죠. 믿음을  어디에다 
두었는가 이것이 문제인 것이죠. 빌립은 믿음을 어디에 두
었습니까? 빌립은 그의 감각을 믿었습니다. 오감각을 믿었
습니다. 그는 그의 이성을 믿었습니다. 그는 자기의 경험을 
믿었습니다. 그는 자기 자신을 믿었습니다. 그 때문에 그가 
얻은 정보를 통해서 볼 때는 나는 못한다, 나는 감각을 통
해서 보니까 내가 못하는 일이다. 내가 이성적으로 생각해 
볼 때 이것은 불가능하다.  내가 경험을 통해서 볼  때라도 
이런 일은 해 본 적이 없다. 그러므로 내 자신의 능력으로 
안된다. 그러므로 나는 못한다.
  여러분 잠언서 28장  26절에 "자기의 마음을  믿는 자는 
미련한 자요 지혜롭게  행하는 자는 구원을  얻을 자니라" 
자기의 마음을 믿었기 때문에 여기에  빌립은 미련한 자가 
되었습니다. 자기의 대답은 자기 스스로를 통해서 주는 대
답인 것입니다. 그러나 안드레의 믿음은  달랐습니다. 안드
레는 광야에 계시는 예수님을 바라보고 믿은 것입니다. 안
드레는 자기는 할 수  없는 것을 알았습니다. 그러나  광야 
가운데 서 계시는 예수님을 바라보았기  때문에 그는 예수
님께서 하나님의 아들이심을 마음속에 굳게 믿고 있었습니
다. 그는 예수님이 좋으신 하나님으로 백성들을 굶겨서 보
내시지 않을 줄을  굳게 믿은  것입니다. 그는  예수님께서 
깜짝 놀랄 기적을  행하실 것을  마음속에 믿었습니다.  그 
믿었기 때문에 빌립은 아무 것도 안하고 못한다고 앉아 있
을 동안에 안드레는 군중들에게 가서 떡 다섯 덩어리와 물
고기 두 마리를 가진 소년을 찾아내고 그 오병이어를 가지
고 주님께 왔습니다. 그가  주님이 기적을 행할 것을  믿지 
않았으면 그런 바보 천치 같은 일을 할 턱이 있어요? 남자
만 오천명, 부녀자 합쳐  기만명이 있는데 떡 다섯  덩어리
와 물고기 두 마리로 무엇을 한다는  말입니까? 모든 사람
이 기절초풍을 하고 웃었을 것입니다. 그러나 안드레는 예
수님을 믿었기 때문에  그는 오병이어를  주님께 믿음으로 
가지고 나온 것입니다. 왜? 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음
이기 때문에 주님께 믿음의 씨앗을 심기 위해서 가지고 나
온 것입니다. 내가 주님께 믿음의 씨앗을 심으면 하나님께
서 기적을 베풀어주실 것이다. 내가 할 수 있는 일을 하면 
하나님께서 기적을 베풀어주실 것이다. 오병이어를 가지고 
나왔습니다. 그것은 안드레가  믿음이 있었기 때문에  그렇
게 한 것입니다. 믿음이  없었으면 그런 행위를 하지  않습
니다. 믿음이란 사람이 할 수 있는 일은 사람이 합니다. 그 
다음에 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하는 것입니다.
  그래서 우리 주님께서는 빌립을 시험해  보시고 난 다음 
빌립은 낙제생이라는 것을  알았습니다. 빌립은 환경만  바
라보는 사람이었습니다. 빌립은  자기의 위에 뛰어넘는  꿈
을 못  가진 사람이었습니다.  현실주의자였습니다. 꿈꾸는 
사람이 아니었습니다.  빌립은 믿음이  없었습니다. 주님을 
믿고 기적을 기대하는  믿음이 없었습니다. 그래서  빌립과 
한 팀이 되어서 일하기를 거부하시고 안드레와 한 팀이 되
셔서 주님이 일을  하기 시작하셨습니다. 왜냐하면  안드레
는 예수님을  바라보았습니다. 안드레는   예수님을 통해서 
꿈을 가졌습니다. 안드레는  예수님을 통해서 기적이  일어
나는 믿음을 가지고 보릿떡 다섯개와 물고기 2마리를 가지
고 왔습니다. 자기가 할 수 있는  최선을 다했습니다. 그러
므로 주님께서는 안드레와 한 팀이  되어서 굶주림의 문제
를 해결하고 만 것입니다. 주님이 축복을 해주심으로 오병
이어가 남자만 5천명  부녀자 기만명을 배불리  먹고 남을 
조각을 거두니 12바구니에 가득하게 된 것입니다.
  여러분 우리가 알아야 될 것은  예수님은 오늘날에도 광
야에서 와서 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님
은 하늘 보좌에만 계신 줄로 생각하면 안됩니다. 예수님은 
거룩한 교회당에만 계신다고 생각하면 안됩니다. 예수님은 
광야같은 세상에 와 계시는 것입니다. 예수님은 베세다 광
야 같은 한국 땅에도 지금 와 계신 것입니다. 여러분은 신
문이나 라디오나 텔레비젼을 보면서 우리 대통령의 모습이
나 보고 정치인 모습이나 보고 그리고 한보 청문회에 나오
는 사람들의 모습이나 볼런지 몰라도 그것만 보면 전부 빌
립이 되고 맙니다. 그 건너편에 우리 한국의 광야에 와 계
시는 예수님을 바라보아야  되는 것입니다. 그렇기  때문에 
예수님이 와 계신 것을 바라보면  환경을 바라보고 두려워
한 나머지 예수님을 놓쳐 버려서는 안됩니다. 현실에 정치
나 경제나 사회 환경을 바라보고  두려워서 부정적이 되어 
예수님을 놓쳐 버리면  안됩니다. 베드로가 물위로  걸어가
다가 바람과 파도를 보고 두려워 하다가 그는 예수님을 놓
쳐버리고 물에  빠졌습니다. 환경을   바라보고 두려워하면 
예수님을 놓쳐버리고 맙니다.  우리는 끝까지 예수님을  쳐
다보아야 되는 것입니다.
  그리고 우리는 주님을 의지하고 꿈을  가져야만 되는 것
입니다. 주님이 계시기  때문에 내일의  꿈과 희망을  가질 
수가 있는 것입니다. 주님이  없으면 우리는 꿈도 가질  수 
없고 내일을 바라볼 수도 없습니다. 그러나 예수님이 계시
는데 어찌하여 우리가 꿈을 가질 수가 없습니까? 예수님이 
계시는데 어떻게 내일의 희망을 가질 수가 없습니까? 예수
님이 갈보리 십자가에 높이 달려 몸찢고 피를 흘려서 우리
를 값 주고 사셨는데 어찌하여  우리가 그리스도를 통해서 
마음에 꿈을 품지 못하는 것입니까? 꿈을  품지 못하면 내
일을 잃어버리는 사람이 되고 마는 것입니다. 
  히브리서 11장 1절에  "믿음은 바라는  것들의 실상이요 
보지 못하는 것들의 증거니"라고 말씀하고 있습니다. 또한 
6절에는 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아
가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한  그가 자기를 찾는 
자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라"라고 말씀하셨
는데 꿈이 있어야 믿음을 믿을 수가 있는 것입니다.
  그리고 우리는 환경과 자신을 바라보고 낙심하여 절망하
지 말아야 됩니다. 우리는 환경과 자신을 가지고서 우리가 
살 바에야 교회에  나올 필요가  없습니다. 환경과  자기를 
믿을 바에야 교회에 왜 나옵니까? 교회는  환경과 우리 자
신을 변화시키고 우리  운명을 변화시킬  하나님을 믿으러 
나온 것입니다. 그렇기 때문에 교회에 나오는 것은 기적을 
전제조건으로 하고 나오는  것입니다. 하나님을 믿는데  왜 
기적이 안 일어나요? 하나님을 안 믿으면  우리가 무엇 때
문에 교회에 나옵니까? 교회 나와서 우리가  주 예수 이름
으로 하나님께 기도하는 것은 하나님이  우리 운명과 환경
에 간섭해서 변화시켜 주실 것을 믿기 때문에 나오는 것입
니다. 여러분 예수께서 그 하시는 말씀을 곁에서 들으시고 
'두려워 말고 믿기만 하라' 회당장의 딸이  죽었을 때도 그
렇게 말씀하십니다.
  그러므로 우리가 환경을  바라보지 말고  우리가 믿음을 
굳세게 가져야 됩니다. 우리는 기적을 베푸시는 예수님, 그
리고 크고 비밀한 일을 행하시는 예수님을 믿고 최선을 다
해서 믿음의 씨앗을 심고 기적을  기대해야만 하는 것입니
다.
  한국이라는 광야에 오만교회가  있고 즉, 예수님의  몸이 
오만개 있다는 것입니다.  그리고 십만의 선지자들이  있고 
천이백만의 주님의 백성들이  있습니다. 그 때문에  하늘과 
땅의 모든 권세를 가지신 예수님이 이 한국의 광야에 현재 
있다는 증거가 되는  것입니다. 여의도 순복음교회에  있다
는 것은 이 땅에  예수님이 있다는 것과  한가지인 것입니
다. 예수님을 바라보고  꿈과 믿음과  희망을 가꿔  나가야 
되는 것입니다.
  신명기 28장 7절로 10절에 보면 "네 대적들이 일어나 너
를 치려하면 여호와께서 그들을 네  앞에 패하게 하시리니 
그들이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네  앞에서 일곱 길
로 도망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 네 손으로 하
는 모든 일에 복을  내리시고 네 하나님  여호와께서 네게 
주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며 네가  네 하나님 여
호와의 명령을 지켜 그 길로 행하면 여화와께서 네게 맹세
하신 대로 너를 세워  자기의 성민이 되게  하시리니 너를 
여와와의 이름으로 일컬음을 세계 만인이  보고 너를 두려
워하리라" 
  또한 12절에서 13절에 "여호와께서  너를 위하여 하늘의 
아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 
네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니  네가 많은 민족
에게 꾸어 줄지라도 너를 꾸지  아니할 것이요 여호와께서 
너로 머리가 되고 꼬리가  되지 않게 하시며  위에만 있고 
아래에 있지 않게 하시리니  오직 너는 내가  오늘날 네게 
명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하며"라고 
주님께서 말씀하신 것입니다. 이 모든 것은 예수님을 바라
보고 꿈을 가지고 믿음을  가질 때 이런  역사가 일어나는 
것입니다. 예수 그리스도는  어제나 오늘이나 영원토록  동
일하시며 야웨  하나님은 변역지   아니하십니다. 볼찌어다 
세상 끝날까지 내가 너희와 항상 함께 있으리라 그러나 주
님은 빌립하고는 함께  하지 아니하셨습니다. 안드레와  같
이 하셨습니다. 다 같은 교회 교인이라도 주님께서는 광야
를 바라보는 사람하고 같이 하지 않습니다. 예수님을 바라
보는 사람하고 같이 하시는 것입니다. 자기를 바라보고 꿈
을 잃어버리고 주저앉아 있는 사람에게는  같이 하지 않습
니다. 더 나은 것을 위해 꿈을 안고서 나아가는 사람과 같
이 하시는 것입니다. 인간을 믿고서 할 수 없다고 하는 사
람과는 같이 하지 않습니다. 믿음을 가지고 할 수 있다 하
면 된다. 해보자고 믿음으로 나아가는 사람과 주님이 같이 
계시는 것입니다. 그러면 광야의 문제는 해결이 됩니다. 그 
굶주린 수많은 사람은 먹여줄 수 있습니다. 정치문제나 경
제 문제나 북한 문제도 해결이 됩니다.  왜, 예수님이 계시
기 때문인 것입니다.  너희는 내가  부르짖으라 내가  네게 
응답하겠고 크고 비밀한 일을  네게 보여 주리라  너희 두 
세 사람이 내 이름으로  모인 가운데는 나도  너희 가운데 
있겠노라. 이 자리에 계신 예수님은 여러분 어제나 오늘이
나 동일하게 두 손을 활짝 내미시고 수고하고 무거운 짐진 
자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게  하리라 나와 함
께 가자 나와 함께 의논하자 나와 함께 꿈을 꾸고 나와 함
께 믿고 나와 함께 기적을 가지고 문제를 해결하고 나아가
자고 말씀하시는 것입니다.  그러므로 믿음을 온전케  하시
는 예수를 바라보아야 하는 것입니다.

-기도-
전능하신 하나님 우리  아버지여! 우리가  비록 광야  같은 
삶을 살고 있어도 우리 가운데 예수님이 와 계심으로 두려
워하지 않습니다. 무섭지 않습니다. 아버지  하나님 어떻게 
부족한 것이 많아도 이것을 채우고도  남음이 있는 예수님
이 계심으로 끄덕 없습니다. 아버지  하나님이시여, 그렇기 
때문에 우리는 감각으로  의지하지 말고  이성도 의지하지 
말고 자기 경험도 의지하지 말고 자기 실력도 의지하지 말
고 오직 죽은 자를 살리시며 없는 것을  있게 하시는 예수
를 바라보게 도와 주옵소서. 예수님과 함께 일하며 살아가
게 도와 주시옵소서. 기적이 일어날 것을 바라보고 꿈꾸고 
믿고 나아가게 도와  주시옵소서. 예수님의 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘-



========================================

1997년 5월 4일
제목: 나무 위에서 본 예수님
성구: 눅19:1-10

  저는 오늘 여러분과 함께 누가복음 19장 1절부터 10절에 
있는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  예수님께서 여리고성을 지나갈  때 그곳에  있는 세리장 
삭개오가 예수님을  보고  싶어했습니다. 그는  세리장이요 
굉장히 부자였습니다. 그 당시의  세리장은 언제나 부자죠. 
왜냐하면 그들은 로마를 위해서 유대인에게 세금을 갈취해
서 바치는 사람들인데, 정상적인 세금만 로마에다 주는 것
이 아니라 거기에 자기들의 이익을  보태어서 세금을 갈취
하기 때문에 굉장히 일반 군중들에게  원한을 사고 원수로 
대접을 받았습니다. 그런데  여기서 세리장 삭개오는  그러
한 권세를 가지고 있었던 사람이라  상당히 큰 부자였는데 
그것에 만족하지 않았습니다.  무언지 모르게 마음에  공허
가 있고 돈으로써 채울  수 없는 허탈함이 있었습니다.  그
래서 예수님을 만나  보고 싶었습니다.  그러나 그가  나가 
보니까 예수님 오시는 길에 군중들이  길에 빽빽하고 매워 
서 있었습니다. 그는 키가 작아서 사람들의 머리에 가리워
서 예수님을 바라볼 수가 없었습니다. 이러므로 그는 뛰어
가서 예수님  오시는  길목에 뽕나무에  기어올라갔습니다. 
세리장으로서 상당히 존경받을  수 있는  처지에 있는데도 
불구하고 그는 많은 사람들이 보는  앞에서 뽕나무에 기어
올라가서 갈급한 마음으로 잔뜩 예수님을 내려보고 있었습
니다. 예수님이 그  길로 지나가시다가  뽕나무 밑에  서서 
뽕나무에 있는 삭개오를 보시고 '삭개오야, 내려오라.  오늘 
내가 네 집에  유하여야 하겠다.'  그러자 삭개오는 기쁘고 
즐거워서 내려와 예수님을 집으로 영접하고  그가 하는 말
이 '주님, 오늘 주님이 우리 집에 들어 왔으니, 내가 내  재
산의 반을 가난한 사람에게 주고 남에게  탈취한 재산은 4
배로 갚겠다'고 말했습니다. 식구들은 깜짝 놀랐습니다.  바
늘로 찔러도 피 한 방울 나오지  않을 정도로 인색한 삭개
오에게 어떻게 이 거대한 변화가 왔습니까?
  예수님께서는 그 말을 들으시고 '오늘날 이 집에  하나님
의 구원이 이르렀다 그도 아브라함의  자손이다 인자에 온 
것은 잃어버린 자를 찾아 구원하러 왔다'고 말씀하신  것입
니다.
  이 이야기는 우리에게 가르쳐  주는 바, 깊은 진리가  있
습니다. 사람들이 이 세상에서  지위나, 명예나, 권세가  있
으면 행복할 줄 알지만 지위나,  명예나, 권세를 아무리 가
져도 그 마음속에 공허는 이러한 것으로 채울 수가 없습니
다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문
에 그 마음속에 예수님을 모시고  하나님 아버지를 섬기기 
전에는 결코 평안과  만족이 없습니다. 어거스틴은  말하기
를 내가 하나님을 발견하기 전에는 내 마음속에 평안이 없
었다고 말한 것입니다.  이러므로 세리장처럼 오늘날 사람
들은 지위나, 명예나, 권세나 돈을 무섭게 추구하지만 그러
나 그 속에는 결코  마음의 만족과 평안이 없는  것입니다. 
예수 그리스도를 찾아야만  마음속에 참 만족이  있습니다. 
그러나 사람들이 오늘날 예수님을 찾으려고  무척 애를 쓰
지만 사람들의 머리에 가리워서 예수님을 찾아 볼 수가 없
습니다. 왜? 오늘날 예수  그리스도를 만나보려고 하면  사
람들이 예수님을 막고 있습니다.
  오늘날 사람들은 철학자를 통해서  예수님을 찾아보려고 
하지만 철학자의 머리에 가리워서 예수님을  볼 수가 없습
니다. 철학자들은 예수  그리스도를 미련하고 어리석은  사
람으로 그렇게 생각하고  있습니다. 그렇기 때문에  철학자
의 머리가 가리워서 예수님을  볼 수가 없습니다. 또  어떠
한 사람들은 종교가의  머리를 통해서  예수님을 바라보는
데, 그 머리에 가리워서 예수님이  또 보이지 않습니다. 종
교가들은 생각하기를 예수님은 종교적인 신념을 위해서 순
교를 당한 하나의 순교자로밖에 생각하지  않고 있기 때문
입니다. 
  또, 사회주의자들을 통해서 예수님을 바라보려고 하지만 
사회주의자들은 예수 그리스도는 위대한  사회의 개혁자였
다. 가난하고 헐벗고 굶주린 사람의 대변자  였다. 그런 정
도로 생각하기 때문에 그를 통해서도  하나님의 아들 예수
님을 바라 볼 수 없는 것입니다. 또 정치가들을 통해서 예
수 그리스도를 알아보려고 하면 그들은  말하기를 예수 그
리스도는 위대한 정치가였다. 군중  선동가였다. 많은 사람
들을 이끌어 간 하나의 정치적인 지도자였다. 그런 정도로
밖에 생각하지 않습니다.  또 운동권들을 통해서  예수님을 
알아보려고 하면 예수님은  바로 운동권의 지도자였다.  예
수님은 사회의 개혁을  위해서 그  일생을 바친  사람이다. 
뭐, 이런 정도의 말을 하는 것입니다.
  그래서 오늘날 예수 그리스도를 알고 싶어하는 사람들이 
예수께 찾아오지만 너무나 많은 사람들의 머리에 가리워서 
예수님을 증거해도 알 수가 없습니다. 그렇기 때문에 예수 
그리스도를 알려고 하는 사람은  철학자나, 종교자나, 사회 
운동가나, 정치가나, 혁명가나, 이런 사람을 통해서  예수님
을 알려고 하면 큰 실수를 하게 되는 것입니다.
  삭개오가 예수 그리스도를 바라보려고 해도 사람들이 너
무 앞에 많이  서있었고 그는 키가  작고 사람들의 머리에 
예수님이 가리워서 볼 수가 없었다고 말한 것입니다. 이것
은 의미 심장한 말씀인 것입니다. 오늘날도 여러분이 사람
들을 통해서 예수  그리스도를 알려고 생각하지  마십시오. 
사람들은 자기가 생각하는 이상이나 주의를 통해서 예수를 
바라보기 때문에 그리스도를 정확하게 우리에게 보여 주지 
못합니다. 삭개오는 예수를  바라보기 위해서 뛰어가서  뽕
나무 위에 올라갔습니다.  그래서 뽕나무에서 예수님을  바
라보았습니다. 이처럼 오늘날도  우리가 정확하게 예수  그
리스도를 바라보려면 나무  위에 올라가야 되는  것입니다. 
나무 위에 올라가지 않고는 예수  그리스도를 결코 바라볼 
수 없습니다. 어떤 나무에  올라갈까요? 갈보리 십자가  나
무 밑에 가서  그 위에 매달린  예수 그리스도를 바라보고 
그 나무 위에 올라가신 예수님을  정확하게 바라보아야 하
는 것입니다. 십자가 나무 위에 올라가서 거기에 매달려서 
몸을 찢고 피를 흘린 예수  그리스도를 바라보아야 정확하
게 바라볼 수 있습니다.  그러면 나무 위에 올라가서  바라
본 예수 그리스도는 어떠한 분일까요? 

  첫째로, 나무 위에서 바라본 예수님은 우리를 위해서 몸 
찢고 피를 흘려서 우리의 죄악을  다 짊어지신 예수님이신 
것입니다. 예수님은 그 나무 위에서 우리의 속죄제물이 되
시고, 속건제물이 되시고, 번제물이 되셔서 하나님 앞에 지
은 죄, 사람 사이에 지은 죄, 자기  마음으로 지은 모든 죄
를 영원히 청산하신  우리의 구세주가 되심을  알 수 있는 
것입니다. 이것은 철학자들에게는 어리석게 보임이요, 유대
인들에게는 걸리는 것이겠지만, 믿는 우리에게는 하나님의 
권세요, 하나님의 능력입니다. 여러분 나무 위에 올라가 보
아야 비로소 예수님께서 우리의 죄악을 영원히 청산하시고 
죄를 지었음에도  불구하고, 못났음에도  불구하고, 버림을 
받아야 마땅함에도 불구하고,  누구든지 남녀,  노유, 빈부, 
귀천 할 것 없이 예수를 바라보면 그리스도로 말미암아 용
서와 의를 선물로 받을  수 있는 것을 알  수 있는 것입니
다.

  둘째로, 나무 위에  올라가신 예수 그리스도를  바라보아
야 그 자리에서 예수님은 하나님 아버지와 우리 사이에 화
목제물이 되시고 하나님과 우리 사이에 원수 된 담을 헐어 
버리시고 하나님이 우리 안에, 우리가 하나님 안에 들어가
게 하시고 하나님의  사랑이 우리 속에  성령으로 부은 바 
되게 만들어 놓은  것을 알 수  있는 것입니다. 나무  위에 
올라가신 예수님을 바라보아야 비로소 예수를 통하여 하나
님이 우리 친아버지가  되시고, 우리가 하나님의  친자녀가 
되고, 하나님은 당신의  성령을 우리에게 부어주셔서  우리
를 성화시키시고 하나님과 교제하게 만들어 주신다는 것을 
알 수 있습니다.  오늘날 나무  위에 올라가서  그리스도를 
바라보면 비로소 우리들은 하나님의 용납함을 받았으며 하
나님의 사랑을 받고 있으며 하나님과  우리가 대화가 이루
어짐을 알 수가 있는 것입니다. 

  세째로, 나무 위에  올라가신 예수님을 바라보아야  비로
소 예수 그리스도는 우리의 슬픔을  다 짊어지고 가셨으며 
우리의 질고와 고통을 나무 위에서 다 담당한 것을 우리가 
분명히 알 수 있는 것입니다. 이 세상에 살면서 얼마나 우
리가 슬픔이 많습니까?  한국에만 슬픔이 있는  것이 아니
라, 뉴질랜드에도 슬픔이 있습니다. 하늘 아래 어느 곳에서
나 사람들은 그 마음속에 슬픔에 짓눌려 살아가고 있는 것
입니다. 그러나 나무  위에 올라가면  예수님은 실로  우리 
슬픔을 다 짊어지고  갔습니다. 예수님은 슬픔의  아들이었
습니다. 모든 인류의  슬픔을 다  짊어지고 그리고  우리의 
모든 질병과 고통을 걸머졌습니다.  성경은 말하기를 '저가 
우리가 연약한 것을  친히 담당하시고  병을 짊어지셨도다 
함을 이루심이니라'라고 말한 것입니다.  나무 위에서 비로
소 예수님은 손을  활짝 내밀고 슬프고  병든 자를 향하여 
'수고하고 무거운 짐진 자들아  다 내게로 오라 내가  너희
를 쉬게 하리라'고  말씀하신 것입니다.  이것이 바로 나무 
위에 올라가서 본  예수 그리스도인  것입니다.  그러므로 
여러분 우리가 예수 그리스도를 올바르게  알면 예수 그리
스도는 우리의 슬픔과 우리의 질병과  연약을 짊어지고 간 
것을 알게 되고 그 곳에 우리의 짐을 내려놓을 수 있게 되
는 것입니다. 

  넷째로, 나무 위에  올라가신 예수를 바라보면  그리스도
는 그곳에서 아담과 하와가 가지고 온  저주를 대신 다 짊
어진 것을 볼 수  있습니다. 아담과 하와가 하나님을  배반
하고 에덴에서 쫓겨 나갔을 때 그는 저주를 가지고 왔습니
다. 땅은 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고 그리고  이마
에 땀을 흘려야  먹고사는 고통을  가지고 왔습니다.  그때 
이후로부터 지금까지 여러분  인류가 가는  곳에는 언제나 
저주가 따라 갔습니다. 그래서  들에 가면 들이 저주를  받
고 집에 들어오면 집이 저주를 받고, 떡 반죽 그릇을 만지
면 떡 반죽 그릇이 저주를 받고, 인류는 저주를 떠나서 살 
수가 없습니다. 그렇기  때문에 이마에  땀을 흘리고  고통 
가운데 슬픔과 눈물 가운데 살다가 이 세상을 떠나는 것입
니다. 그런데 나무 위에  올라가 보면 그 저주를  예수님이 
담당하신 것을 알 수 있는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절에서  14절의 말씀대로 "그리스도께
서 우리를 위하여  저주를 받은 바  되사 율법의 저주에서 
우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에  달린 자마다 저주 
아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아
브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고  또 우리로 하여금 
믿음으로 말미암아 성령의 약속을  받게 하려 함이니라"고 
말씀하신 것입니다.
  그러므로 바로 나무 위에서 예수님은  아담과 하와가 가
져온 그 모든  저주와 슬픔을 대신  다 짊어지고 나무에서 
청산한 것입니다. 오늘  나무에 올라가신 예수  그리스도를 
바라보면 우리 마음속에  저주 대신에  아브라함의 축복이 
우리의 몫인 것을 우리가 분명히 알 수 있는 것입니다. 그
렇기 때문에 예수를 믿는 사람들은  저주의 가시채에서 놓
여남을 받았으며 저주의 슬픔에서 해방된 것을 알 수 있는 
것입니다. 

  다섯째로, 나무 위에  올라가면 그곳에서 예수님이  우리
의 죽음을 대신  죽으시고 주님이  장사되었다가 부활하신 
사실을 우리가 깨달을 수  있는 것입니다.  여러분과 나는 
한번 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 나면 심판을 받아야 됩
니다. 그런데 예수 그리스도께서 여러분의 죽음, 나의 죽음
을 걸머지고 그 죽음을 십자가에서 죽여 버렸습니다. 여러
분의 죽음은 십자가에서  죽었습니다. 나의 죽음도  십자가
에서 파멸되었습니다. 예수님이 우리의 죽음을 십자가에서 
끌어안고 파멸시켜 버린  것입니다. 그리고 영원히  사망을 
이기시고 3일  만에 부활하셨습니다.  나무 위에  올라가신 
예수 그리스도를 바라보면  우리는 바울처럼  담대히 말할 
수 있습니다. '사망아 너희 이기는 것이 어디에 있느냐,  사
망아 너희 쏘는 것이  어디에 있느냐' 우리는 완전히  그리
스도로 말미암아 승리자가 된 것입니다. 그렇기 때문에 나
무 위에 올라가서 바라본 예수 그리스도는 그가 친히 우리
를 위해서 사망의 길을 멸하시고 천국  길을 열어 놓은 것
을 알 수 있는 것입니다. 예수님은 나무 위에서 우리를 보
고 말씀합니다.  '너희는 마음에  근심하지 말라.  하나님을 
믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 
그렇지 않으면 너희에게  일렀으리라 내가  너희를 위하여 
처소를 예비하러 가노니 가서 처소를  예비하면 다시 와서 
나 있는 곳에 너희도  함께 있게 하리라'고 말씀하신  것입
니다. 그러므로 나무 위에서 우리에게 영원한 희망을 주시
는 예수 그리스도를 발견할  수 있는 것입니다. 우리는  그
리스도를 통해서 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다 
영원한 미래는 현재보다  영화롭고 아름다운  것이 있다는 
것을 소망 삼을 수  있는 것입니다. 눈물과 근심과  탄식과 
이별한 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 
영원한 고장에 들어갈 수 있는 처소가  바로 나무 위에 매
달린 예수 그리스도를 통해서 우리가 얻을 수 있는 것입니
다.
  여러분 우리는 다른 곳에 가서  예수 그리스도를 알아볼 
수 없습니다. 그렇기 때문에 어리석게 우리가 철학자의 머
리를 통해서 또는 사회주의자,  혹은 정치가, 혹은  운동권, 
이런 사람들의 머리를 통해서 예수  그리스도를 알려고 하
면 그 머리에 가리워서  예수님을 알 수가 없습니다.  그러
나 우리가 나무 위에 올라가 보면 그곳에서 예수 그리스도
를 분명히 알 수 있습니다.
  성경은 이사야서 53장 5절에 "그가  찔림은 우리의 허물
을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징
계를 받음으로 우리가 평화를 누리고  그가 채찍에 맞음으
로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다  양 같아서 그릇 행
하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악
을 그에게 담당시키셨도다"고 말씀하고 계신 것입니다.  바
로 나무 위에서 예수님이 이것을 실천하신 것입니다. 그렇
기 때문에 삭개오처럼 오늘 우리도  예수 그리스도의 십자
가 나무 위에 올라가서 그리스도의  대속의 은총을 자세히 
알아보십시다. 그리스도만이  참  하나님으로서 참  사람이 
되어 오셔서 죄  없이 일생을 사시고  여러분과 나의 죄와 
질병과 저주와 절망,  죽음을 나무  위에서 다  청산하시고 
주님께서 부활하신 것입니다.  그러므로 이제 그리스도  안
에서 우리의 영원한 자유와 해방이 있는 것입니다.
  삭개오가 나무 위에서  예수님을 바라볼  때에 예수님이 
오셔서 '삭개오야, 내려오너라 오늘 너희 집에 유하여야 되
겠다'고 하신 말씀대로 나무 위에 올라가신 예수님을  확실
히 바라보게 되면  주님은 오늘 여러분에게  말씀하십니다. 
'오늘날 내가 너희 집에 유하여야 되겠다' 예수님을 올바르
게 바라보고 깨달은 사람의 마음속에  주님께서 와서 거하
시게 되는 것입니다. 용서하시는 예수님, 화목케 하시는 예
수님, 치료하시는  예수님, 형통케  하시는 예수님,  영원한 
생명을 주신 예수님께서 여러분에게 말씀하시는 것입니다. 
오늘날 내가 너희 집에 유하여야 되겠다. 그러므로 예수님
을 올바르게 바라보면 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 
예수님이 여러분 속에 들어와서 유하게 되는 것입니다.
  여러분 삭개오의 집에 예수님이  들어오자마자 삭개오가 
변화되었습니다. 삭개오는 세리장으로서 피와 눈물도 없이 
세금을 갈취하는 사람입니다. 바늘로 찔러도 피 한방울 안 
나오는 그 사람이 예수가 들어오자  거대한 변화가 다가왔
습니다. 그는 그리스도  안에서 즐거워하고 그에게  경배하
여 말하기를 내 재산의  반을 가난한 사람에게 주고,  갈취
한 것을 4배로 갚겠다. 그 가족들이 놀라서 기절초풍을 했
습니다. 어떻게 저렇게 변화될 수 있느냐는 것입니다.
  여러분 오늘날도 같습니다.  나무 위에 올라가서  예수님
을 발견하고 그 예수님이 들어오게  되면 변화가 다가오는 
것입니다. 변화가 없는 신앙은  신앙이 아닙니다. 여러분께
서 그리스도를 하나의  종교나 철학으로, 하나의  의식으로 
받아들인다면 필요 없습니다.  다른 종교는 그러할지  모르
겠지만 예수님은 여러분 속에 들어오신  살아 계신 하나님
이기 때문에 여러분을 변화시킵니다. 그리스도가 들어오면 
죄인을 의인으로 변화시키는  것입니다. 죄를 짓고  불의하
고 추악한 삶을 사는 사람이 예수가  들어오면 그 죄의 생
활을 저버리고 이제는 의를 향해서 살고  그 나라와 그 의
를 구하면서 살게 되는 것입니다. 이러한 변화가 다가와야 
됩니다. 변화 없이 그냥 왔다 갔다 하는 사람은 그는 살았
다 하나 죽은 사람입니다. 그리스도가 들어오면 변화를 받
습니다.
  여러분, 또 그리스도가 들어오면 우리의 생활 속에 하나
님을 예배하고 사랑하게 되고 성령의 충만함으로 말미암아 
세속과 분리되어서 거룩한 삶을 살게 되는 것입니다. 생각
이 거룩하게 되고 말이 거룩하게 되고 행동이 거룩하게 되
고 또 거룩한 친구들과 함께 모여 살게 되는 것입니다. 환
경적인 참으로 거대한 변화가 다가오게 되는 것입니다.
  예수님이 나무 위에서 우리 속에  들어오면 우리의 마음
속에 슬픔은 사라지고  기쁨으로 충만합니다. 항상  기뻐하
라고 성경은 말씀한 것처럼 마음속에 그리스도로 말미암아 
기뻐하게 되고 우리는 긍정적이고  적극적이고 창조적이며 
생산적이게 됩니다. 부정적이게 안됩니다. 파괴적이게 안됩
니다. 모든 것을 부정적으로  보는 그 마음이 달라지게  되
는 것입니다. 그뿐 아니라 예수 그리스도로 말미암아 우리
의 마음도 건강해지고  육신의 질병도 사라집니다.  우리가 
그리스도를 믿고 의지하면 여러 가지 질병들이 그리스도의 
생명의 능력으로 말미암아 우리의 심신에서 사라지고 우리
는 건강하게 되는 것입니다. 
  또한 그리스도가 돌아오면 우리의 생활  속에 변화가 다
가오게 됩니다. 여러분 오늘날 예수 그리스도의 복음이 증
거된 나라들을 보십시오.  옛날에는 구라파나 영국이나  미
국이나 가난한 나라들이었습니다. 그들은 미개한 나라들이
었습니다. 문명은 아시아에서부터  출발했습니다. 중국에서
부터 인도에서 메소포타미아에서 이집트에서  문명이 발상
되었고 거기에 사람들이 문명의 생활을 할 때 구라파나 영
국이나 미국은 가난하고  미개한 삶을 살았습니다.  그러나 
팔레스타인에서 복음이 유럽으로 전파되자  그리스도의 복
음을 받은 나라마다  형통하게 되었습니다. 그들은  하나님
의 축복을 받아서 하는 일마다 하나님이 은총과 복을 주어 
왕성하게 되었습니다. 이러므로 구라파가 물질적으로 부흥
하게 되고 영국에 복음이 증거 되자  영국은 온 세계를 손
아귀에 넣었습니다.  이  뉴질랜드까지도 영국이  점령했던 
것입니다. 그리고 복음이 미국으로 전파되자 미국은 그 광
막한 대지가 변화되어서 세계에서 잘  사는 나라가 되었습
니다. 이것은 그리스도께서 가는 곳마다 저주를 제하고 아
브라함의 복을 가져오는  거대한 변화의  역사를 일으키는 
것입니다.
  우리 대한민국이 지금  이 정도  사는 것도 6.25  사변이 
난 이후로  그리스도의 복음이   크게 왕성하여 5만   교회, 
1,200만 성도가 모였기 때문에 그들을 통해서 저주가 제하
여지고 하나님의 형통함이 다가와서 이렇게  잘 살게 되는 
것입니다. 내가 확신하는  것은 이제는 정치적으로  경제적
으로 어려운 고통을 당하고 있지만 그러나 우리는 결코 망
하지 않습니다. 세상 사람들이  보는 대로 그와 같이  우리 
한국을 평가해서는 안됩니다. 왜냐하면 한국에는 5만 교회
가 있고 1,200만 성도가  있다는 것을 언제나 계산에  넣어
야 되는 것입니다. 왜? 그들이 하나님께 복 받은 사람들이
기 때문에 그들로 말미암아 우리  한국은 다시 경제적으로 
부흥하고 사회적으로 안정되고 성장하고 발전하게 됩니다. 
이러므로 그리스도의 복음은 들어가는 곳마다 가시와 엉겅
퀴를 제하고 저주를  제하고 아브라함의  축복을 가져오는 
놀라운 운동력을 발생하는 것입니다.
  그리고 예수님은 각자의 마음속에 끝없는 희망을 주십니
다. 우리는 이 땅을 행인과 나그네와  같이 지나갑니다. 이 
땅에 묶여 있지 않습니다.  언제고 우리의 생명의 날이  끝
나면 우리의 장막집이 무너져도 손으로  짓지 아니한 영원
한 집이 우리에게  있는 줄을 우리가  확실히 아는 믿음을 
얻습니다. 그러므로 소망찹니다. 우리가  나이 먹어서 늙고 
죽어도 두려워하지 않습니다.  이와 같은  우리의 삶  속에 
변화가 다가옵니다. 예수께서 우리 속에 들어오면 마치 삭
개오가 변화된 것처럼 우리는 정의로운 사람으로 변화되고 
우리는 진실하고 참된 사람으로 변화되며 충성스러운 사람
으로 변화됩니다. 세속에서 거룩한 무리에 속하게 되며 탐
욕을 저버리고 분수대로 살  줄 아는 사람이 됩니다.  예수
를 믿게 되면 그로 말미암아 자연적으로 내가 용서함 받은 
것처럼 남을 용서하고 내가 하나님께 사랑 받은 것처럼 남
을 사랑할 수 있는  힘이 마음속에 생겨납니다. 그리고  그
리스도처럼 온유하고 겸손한 삶을 살게 되는 것입니다. 이
와 같은 운동력이 우리의 마음속에 생겨납니다. 단순한 종
교나 철학이나 윤리나  도덕의 강령이 아닙니다.  그리스도
는 살아 계셔서 성령으로 우리 속에 와서 운동을 나타내는 
것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 우리들은  항상 오! 주
여 나의 삶 속에  위대한 변화를 가져와 주시옵소서.  그렇
게 기도해야 되는 것입니다.  사랑하는 자여 네 영혼이  잘 
됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기  내가 간구하노라 하
신 말씀대로 이와 같은 거대한 변화의 움직임이 우리 속에 
다가오게 되는 것입니다.

  그리스도께서 삭개오의 집에 들어오자  삭개오의 생애와 
그 집안이 다  변화된 것처럼 오늘  예수께서 여러분 속에 
들어와 계심으로 여러분이 이 변화의  위대한 성령의 바람
에 잡히고 마는 것입니다. 여러분은 과거에서 자유를 얻고 
해방됩니다. 여러분은 사망의  세력과 죄악과 저주와  절망
에서 해방되는 것입니다.  그리고 그리스도 안에서  성령으
로 말미암아 생명을 얻되 넘치게 얻으며 변화된 위대한 기
적을 체험하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 삭개
오처럼 뛰어가서 십자가 나무 위에  올라가서 그곳에서 우
리를 위해서 희생 제물이 되신 예수 그리스도를 힘차게 바
라보십시다. 그리고 그것을 통해서 얻은 믿음을 가지고 그
리스도를 마음속에 모시고  변화의 행진을 해  나가십시다. 
여러분 자신이 변화될 뿐 아니라  여러분의 가정과 여러분
을 통해서 우리 사회와 국가가 변화될 것입니다. 

-기도-
사랑하시는 우리 아버지 하나님, 오늘 나사렛 예수 그리스
도로 말미암아 우리 성도 개인과 가정과 우리 한국 사회와 
국가가 거대한 변화를 가져오게 도와 주시옵소서. 하늘 나
라의 영광이 가득 차게  도와 주시옵소서. 가는 곳마다  영
혼이 잘 되고 범사가 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 풍성
히 얻게 도와주옵소서. 오늘 나사렛 예수의 이름으로 아버
지 간구하오니 믿지 않는 자는 오늘  모두 다 회개하고 예
수를 믿게 도와 주시옵소서.  우리 가운데에 병든 자  귀신
에 묶인 자 고통 당한 자는  오늘 나사렛 예수의 이름으로 
고침 받게 도와 주옵소서. 나사렛 예수의 이름으로 명하나
니 너의 모든  질병과 고통과 원수  귀신은 각자의 몸에서 
떠나갈지어다. 마음에서 물러갈지어다. 예수의 이름으로 명
하노라. 우리 하나님이여 예수 그리스도의 손을 내밀어 안
수하여 주시옵시고, 모든  사람을 치료하고 해방시켜  주시
고 승리하고 축복 받게  만들어 주옵소서. 오늘 영혼이  잘 
되고 범사가 잘  되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻게 
하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘- 



========================================

1997년 5월 11일 
주일설교

제목: 행복한 가정 만들기
성구: 에베소서6:1-4
설교: 조용기목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "행복한 가정을 위하여"란 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  가정은 이 세상에서 가장 아름다운 것입니다. 가정은  삭
막한 사막에 숨겨져 있는 시원한 오아시스와 같습니다.  그
곳에서 사람들은 참된 안식과 진실된  사랑과 위로와 동정
과 마음의 상처가 치료를  받을 수 있습니다. 행복한  가정
이 많은 사회와 국가는 튼튼하고 강합니다.
  가정이 불행하면 안식도  사랑도 위로도  그리고 마음의 
동정도 상처도 치료받을 수가 없고 피폐한 삶을 살게 되는 
것입니다. 가정을 잃어버린 사람은 사막에서 길을 잃은  것
과 같습니다. 그러면  어떻게 해야  행복한 가정을  만들어 
갈 수 있습니까?  행복한 가정은  잡초가 자라듯이 우연히 
다가오는 것은 결코 아닙니다. 꽃밭을 가꾸듯이 노력과  정
성을 다한 결과로 행복의 꽃을 피우게  될 수 있는 것입니
다.

  그러므로 첫째, 우리가  행복한 가정을 만들기  위해서는 
가정을 불행하게 하는 요소를 제거해야 되는 것입니다.  가
정은 부부, 부모,  자녀들이 함께  사는 곳입니다.  그 어느 
누구 한사람도 독재와 자기 주장만 하고서 살아갈 수는 없
습니다. 서로 이해하고  동정하며 양보하고 타협하는  그런 
미덕이 있어야 되는 것입니다. 오늘날 이런 미덕이  사라지
고 이기주의와 독선이 꽉 들어찬 가정이 되어 가기 때문에 
우리나라에서는 하루에 190쌍씩  이혼하고 있습니다.  연간 
6만3천명의 미성년 자녀가 부모를 잃어버리고 고통을 당하
고 있습니다. 왜 이런  일이 일어날까요? 이것은  가정에서 
독재와 외고집으로 말미암아 다른 사람을 괴롭혔기 때문에 
일어나는 것입니다.
  그러므로 가정이 행복해지기 위해서는 넘치는 용서와 사
랑과 인내가 있어야 되는  것입니다. 성경에는 에베소서  4
장 26절은 27절에 "분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도
록 분을 품지 말고 마귀로 틈을 타지 못하게 하라"고 말씀
하고 있습니다. 우리가  세상에서 살  때 의견이  충돌하고 
마음이 일치하지 못하고  또 마음에 상처를  입힐 수 있습
니다. 그러나 언제나 결심하고  해가 지기 전에 화해를  해
야 하는 것입니다. 왜냐하면 해가 지면 마귀가 틈을 탈  수 
있기 때문입니다. 그냥 우리가 서로 상처입고 상처받은  것
은 치유를 받을 수 있겠지만 마귀가 들어오면 구더기와 같
아서 마구 상처를 입은  곳을 파 헤쳐 놓습니다.  그러므로 
시간이 갈수록 더 상처가 악화되고  대화가 단절되고 파탄
에 이르게 됩니다. 그렇기  때문에 절대로 해지기 전에  회
개하고 화합을 해야  되는 것입니다.  그렇기 때문에  분을 
내어도 죄를 짓지 말고 해가 지도록  분을 품지 말아야 한
다고 성경이 가르치고 있는 것입니다. 
  그리고 우리가 함께 살면서 서로  서로를 소유하고 도가 
넘치는 애착을 가질 때  불행의 씨가 되는 것입니다.  우리 
모두는 하나님의 것이지 사람의 것이 아닙니다. 그런데  남
편이 아내를 자기의 종으로 생각하고 또 아내가 남편을 자
기의 종으로 생각하고 부모는 자식을  자기 개인의 소유물
로 생각하고 자기 마음대로 하려고 하는 이러한 일들이 일
어나면 결코 함께 동거할 수 없게 되는  것입니다. "당신은 
내 것이야. 내  종이야, 내  소유물이야. 그러니  내 뜻대로 
하라" 그렇게 되면 그 결과는 부딪힘을 낳게  됩니다. 상대
를 하나님이 보내신 선물로 생각하고  소유욕을 갖지 말아
야 하는데 그렇지 않고 내 소유물로 삼으려고 하니 결국은 
서로 불평을 가져오고 번뇌를 가져오고 질투와 시기, 원망, 
불만을 일으키고 그  다음에는 상처투성이가  되고 파탄이 
일어나게 되는 것입니다. 우리는 오직 하나님을 섬기는  마
음으로 서로 서로를  섬겨야 됩니다.  남편도 내  소유물이 
아닙니다. 아내도 내 소유물이 아닙니다. 자식도 내 소유물
이 아닙니다. 하나님의 것으로서 하나님이 일정한 기간  동
안 서로서로 같이 살라고 빌려준 상대입니다. 
  그리고 우리가 함께 살면서 자존심에 상처를 입힐 때 관
계가 불행하게 됩니다.  사람의 최후의 보루가 자존심입니
다. 다른 상처는  다 견뎌내지만  자존심이 공격받을  때는 
죽기 아니면 살기로 반항을 하는 것입니다. 사람이  자존심
을 던져 버리면 얼마든지 흉하게 될 수 있고, 얼마든지  더
러운 짐승이 될 수  있습니다. 사람의 사람다움은 그  속에 
자기를 존경하는 자존심이 있기 때문입니다. 
  현대 중공업 직원 부인 600명을 대상으로 한 설문조사에
서 남편이 가장 싫어질  때가 언제냐는 질문에  '의견을 무
시하고 자존심을 건드릴  때' '집안 일에  무심할 때'  '자꾸 
짜증을 낼 때'라고 답을 했고,  남편이 존경스러울 때가 언
제인가라는 질문에는 '아내의 단점을 덮어줄 때', '자존심에 
상처를 입히지 않을 때', '자녀에게 자상할 때'   그리고 '친
정에 신경을 써줄 때'라고 의견을 표했습니다. 이처럼 우리
가 함께 살아갈 때 결코 서로  서로의 상대의 자존심에 손
을 대는 일이  없도록 우리가 조심을  해야만 하는 것입니
다.

  둘째로, 우리가 행복한  가정을 만들기 위해서는  권리만 
있고 의무가 없는 행동을 하지 말아야 합니다.
  오늘날 우리는 삶 속에서 자기 권리는 다 주장하면서 의
무는 손털어 버리는  일이 많습니다. 남편은  남편으로서의 
권리가 있습니다. 성경에는 하나님이 주신 고유 권리가  있
다고 말씀하고 있습니다. 남편은 아내의 존경과 복종, 자녀
들의 존경을 받을 권리가 있습니다. "아내들이여 자기 남편
에게 복종하기를 주께  하듯 하라"(에베소서5:22)고 말씀하
고 있습니다. 하나님께서 남편에게  큰 특권을 주셨습니다. 
왜냐하면 먼저 아담이 지음을 받고  아담에서 하와가 나왔
기 때문에 존경을 받는 것이 마땅한 일인 것입니다.
  그러나 가정에서 남편이 그저 존경과  순종과 복종만 요
구하고 호령만하는 난폭한 독재자가 되어서는 절대로 안됩
니다. 존경을 받은 만큼 자기가  해야 될 의무가 있습니다. 
남편의 첫째 의무는 아내 사랑하기를 제 몸같이 하라는 것
입니다. 그러므로 남편은  권리만 주장하지 말고  의무로서 
아내에 대한 절대적인 관심을 가져야 되는 것입니다.  아내
의 행복, 감정, 생활에 깊은  관심을 가지고 즐거움을 누릴 
수 있도록 협조해 주어야 하는 것입니다. 
  또 자녀를 주 안에서 훈도하며 가정의 삶을 책임져야 할 
의무가 있습니다. 자녀들과  관계없이 그저 기숙사  생활하
는 것과 같이 아침 일찍 일어나서  저녁 늦게 들어오는 생
활은 아버지로서의 의무를  상실한 행동인 것입니다.  어떻
게 하든지 자녀를 주 안에서 잘 훈도하고 교육해서 훌륭한 
인격자로 길러내는  이것이  아버지의 책임입니다.  그리고 
가족들이 안심하고 살 수 있도록  의식주 문제를 해결하고 
도와주는 책임을 다해야 합니다. 이런 자기의 책임과  의무
는 다하지 않고 권리만 주장하는  아버지는 폭군인 것입니
다.
  에베소서 5장 25절은 "남편들아 아내 사랑하기를 그리스
도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심 같이 하라" 
28절로 29절은 "이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 
제 몸같이 할지니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑
하는 것이라 누구든지 언제든지 제  육체를 미워하지 않고 
오직 양육하여 보호하기를  그리스도께서 교회를 보양함과 
같이 하나니" 라고 말씀하고 있습니다.
  미국의 부부문제 전문가 사이칼라지 하버드 교수는 부부
간에 사랑을 유지하려면 사랑 자체뿐  아니라 좋은 관계를 
유지하는 기술을 늘 개발해야 한다고 말했습니다. 그냥  감
정적으로 "나는  당신을 사랑합니다"  고백해 주는  것만이 
사랑고백 전부가 아닙니다.  두 사람이  같이 살려면  서로 
대화를 원활하게 해 나갈 수 있는  기술이 있어야 하는 것
입니다. 서로 살아가면서 사소한 일이니 차이점 때문에  관
계에 이상기류가 생길 때 상대방을  이해하고 대화하고 이
끌어 나가는 기술이 필요한 것입니다. 
  어느 리서치 기관에서 기혼 여성 300명을 대상으로 해서 
부부싸움에 관한 의식조사를 해  보았습니다. '왜 부부싸움
을 하느냐' 가정에서 자녀  문제 때문에 남편과  아내가 의
견이 일치하지 않아서 싸운다가 22%,   '성격 차이로 싸운
다' 16%, '시댁문제로 싸운다' 15%,  또 '가치관 생활 양식
이 달라서 싸우는 경우'가 11%, '경제 문제'로 싸우는 것이 
10%, '남편과 아내의 음주 때문에'  싸우는 것이 7%, '의사 
소통이 안되어서' 싸우는 것이 6%라는 결과가 나왔습니다. 
여기에 보면 서로  의견 차이가 나서  싸우는 것이 전체로 
보면 33% 즉, 3분지 1을  차지하고 있는 것입니다. 이렇기 
때문에 원만하게 서로 대화하고 서로 관계를 맺는 것이 굉
장히 중요한 것입니다. 
  서로 상대의 인격을 이해하고 그 인격에 따른 대화가 있
어야 합니다. 사람은 태어날 때부터 개성을 가지고  태어납
니다. 그 개성은 절대로 남편이 아무리 윽박질러도  변화되
지 않습니다. 또  아내가 아무리  바가지를 긁어도  남편이 
태어날 때 가지고 있던  개성은 변하지 않습니다. 내  마음
에 맞도록 개성을 조작하거나 변화시키려고  하지 말고 그 
사람의 개성이나 성품을  충분히 이해해서  성품과 개성에 
맞도록 대화와 교제를 할  줄 알아야 하는 것입니다.  그렇
지 않고 일방 통보만 하면 인생은 언제나 파탄이 일어나게 
되고 맙니다. 
  또 아내는 아내로서의  권리가 있습니다. 아내의  권리는 
남편의 사랑을 받을 권리가 있고 남편의 돌봄을 받을 권리
가 있고 자식들의 존경과 순종을 요구할 권리가  있습니다. 
그러므로 아내는 마땅히 남편에게 사랑을  해 달라는 요구
를 할 권리가 있습니다. "예수님이 교회를 사랑하신 것처럼 
희생적으로 나에게 관심을 가져주고  사랑해 주시오" 그러
나 그것만이 있는 것이 아닙니다. 아내에게도 의무가  있습
니다. 남편을 존경하고 복종하며 내조하며 자녀를 돌볼  그
러한 의무가 있는 것입니다. 아내가 남편에게 복종하지  않
고 일일이 남편에게 대적하고 남편이  한 마디하면 열마디 
하고 그러면 자기는 자기의 권리만  주장하고 의무를 다하
지 않는 경우입니다. 여인의 아름다운 미덕은 복종에  있습
니다. 설사 남편이  잘못했다고 할지라도  복종을 하고  난 
다음에 나중에 서서히 대화와 타협으로 풀어야 합니다.  대
결은 절대로 하지 말아야  합니다. 아내에게 준 의무는  존
경이지 대결이 아닙니다.  복종이지 대항해서 싸우는  것이 
아닙니다.
  에베소서 5장 23절로 24절은  "이는 남편이 아내의 머리 
됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과  같음이니 그가 친히 
몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들
도 범사에 그 남편에게  복종할지니라"고 말씀하고 있습니
다. 복종의 미덕은 오늘 하나님이 아내에게 원하시는  것입
니다.
  베드로전서 3장 1절로 2절에 "  아내 된 자들아 이와 같
이 자기 남편에게 순복하라 이는 혹  도를 순종치 않는 자
라도 말로 말미암지 않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원
을 얻게 하려 함이니 너희의 두려워하며 정결한 행위를 봄
이라"고 기록되어 있으며 잠언 14장 1절에는 "무릇 지혜로
운 여인은 그 집을 세우되 미련한  여인은 자기 손으로 그
것을 허느니라" 말씀하고 있습니다. 이러므로 장가 잘 가면 
집이 흥하고 장가 못 가서 망합니다. 집을 흥하게 하고  망
하게 하는 것이 아내의 손에 달렸다는 중대한 경고인 것입
니다.
  자녀에게도 권리와 의무가  있습니다. 자녀의 권리는  부
모의 사랑과 보호와 후원과 돌봄을  요구할 권리가 있습니
다. 하나님이 자녀를 우연히 태어나게 하신 것은 아닙니다. 
자녀는 하나님이 주신 기업입니다.  하나님께서 '나 대신해
서 맡아서 돌보라' 하나님의 사업입니다. 그러므로 자식 낳
아서 기르는 것,  이것은 하나님의  사업이요, 이 하나님의 
사업을 잘못하면 하나님 앞에 책임을 져야 하는  것입니다. 
부부간에 바쁘다고 해서 들풀처럼 자식들을  내어 던져 버
린 사람들이 많은데, 그러면 안됩니다. 부모는 깊은 관심을 
가지고 자녀를 사랑하고 또 보호해주고  또 자녀가 성장하
고 발전하기 위해서 전력을 다하여 후원을 해주고 돌봐 주
어야 하는 것입니다. 
  골로새서 3장 20절은 "자녀들아  모든 일에 부모에게 순
종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라"고 말씀하고 
있으며 마태복음 15장 4절은  "하나님이 이르셨으되 네 부
모를 공경하라 하시고 또 아비나 어미를 훼방하는 자는 반
드시 죽으리라 하셨거늘" 이라고 기록하고  있습니다. 하나
님께서는 부모를 거역하는  자녀들에게는 사형을 선언하고 
있습니다. 그렇기 때문에 자녀들은 부모 살아 있을  동안에 
그 권리와 의무를 충실히 다해야 하는 것입니다. 
  경영 컨설트 협회에서 조사한  자녀들 177명의 앙케이트
를 보면 자녀들이 아버지를 어떤  사람으로 보느냐 물었습
니다. 초등학교 어린이 10명 중에 6명은 무슨 일을  하는지 
물어 보자 '모른다'고 했습니다. 왜냐하면 아버지와  대화가 
없기 때문입니다. 그리고 '아버지께 바라는 것이  무엇이냐'
라는 질문에 '야단하면서 때리지 않는 아빠가 제일 좋다'고 
답했습니다. 그 다음에는 '같이 놀아 주면 좋겠다', '술과 담
배 좀 끊었으면 좋겠다', '일찍 퇴근하여 한번  만나 보았으
면 좋겠다'라는 것이 아이들의 요구입니다.
  나중에 아버지와 어머니는  어린 아이처럼 됩니다.  나이 
늙으면 점점 어린  아이가 되기 때문입니다.  어린아이들은 
점점 어른이 됩니다. 아버지가 어린아이들과 잘 친해  놓으
면 아버지가 나이 먹어서 어린아이처럼  되었을때 어른 된 
자녀들과 함께 사랑을 나눌  수가 있게 되는 것입니다.  반
드시 사람이 무엇으로 심든지 그대로  거두게 되는 것입니
다. 그것을 잊지 마십시요. 사랑과 관심으로 심으면 훗날에 
사랑과 관심으로 거두게 되고 무관심과  미움으로 심어 놓
으면 자기가 나중에 무관심과 미움으로 거두게 됩니다. 

  셋째로, 행복한 가정을 만들기 위해서는 올바른 자녀  교
육을 해야 합니다.
  자녀는 하나님이 주신 기업이기 때문에  자녀를 자기 탐
욕을 이루는 도구로  삼아서는 안되는 것입니다.  자녀들에
게 제일가는 유산은 신앙입니다. 부모는 신앙을 가지고  길
러서 신앙의 유산을 남겨줘야 하는 것입니다.
  신명기 6장 5절로 7절에 "너는 마음을 다하고 성품을 다
하고 힘을 다하여  네 하나님  여호와를 사랑하라.  오늘날 
내가 네게 명하는 이 말씀을 너는  마음에 새기고 네 자녀
에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을  때에든지 길에 행할 
때에든지 누웠을 때에든지 일어날 때에든지  이 말씀을 강
론할 것이며"라고 말씀하고  있습니다. 하나님을  공경하는 
것이 지혜와 지식의  근본입니다. 우리가 하나님을  경배하
고 살면 천하 어느 곳에 가서도 살 수 있습니다.  그러므로 
자녀들에게 물질을 남겨주려고 하지 말고  신앙을 남겨 주
십시오. 신앙을 자본으로 남겨  주는 것이 일생에 가장  큰 
축복을 자녀들에게 남겨 주는 것입니다. 
  그리고 난 다음 자녀들을 성공하는  인생으로 만들지 말
고 윤리와 도덕적 인간으로 양육해야 합니다. 거짓과  부패 
이것이 오늘 문제가 아닙니까? '그저 돈만 벌면 된다' 아니
면 '그냥 지위만 얻으면 된다' '그러므로 거짓과 부패, 무엇
이든지 괜찮다'라는 식의  가치관을 심어 주어서는  안됩니
다.
  우리 사회가 정치적으로 경제적으로 이렇게 혼란되는 것
은 부패와 부정과 거짓과 배반과 세속과 탐욕과 이런 것들 
때문에 이렇게 된  것입니다. 우리가  자녀들을 교육할  때 
'돈만 벌어라. 출세를 하라. 수단과 방법을 가리지 마라.' 이
것은 중대한 잘못입니다.  참으로 중요한  것은 어린  나이 
때에 윤리와 도덕적인 인간으로 교육을  시켜야 되는 것입
니다. 그래야 그 자신도 행복하고 사회도 행복해지는  것입
니다. 의인의 적은 소유가 악인의 많은 소유보다  승하다고 
성경은 말하고 있는 것입니다. 초가집에서 삼시 세때  먹어
도 윤리와 도덕으로  사는 사람이 참으로  행복하게 살 수 
있는 것입니다. 성경은  "마땅히 행할 길을  어린 아이에게 
가르치라 그리하면 백발이 되어도 그  길을 떠나지 아니하
리라.'고 말씀하신 것입니다. 인격 형성의 기초는 6살  때까
지라고 학자들은 말하고  있습니다. 어린  나이 때에  가장 
우리가 관심을 가지고  윤리와 도덕적인  인간으로 교육을 
해야 하는 것입니다. 
  그리고 천부의 소질을 개발해 줘야 할 것입니다.  개성이 
다 다르고 재능이 다른데 부모  욕심대로 자녀를 양육해서
는 안됩니다. 자녀는 자녀대로 하나님께 받은 소질이  있는
데 왜 부모의 탐욕으로 자기가 못한 대통령 시키려고 하고 
자기가 못한 판검사 왜 시키려고  합니까? 부모가 그저 일
등병이 걸려서 막 버릇이 없고 벗어난 행동을 해도 관대히 
보고서 그저 자꾸만 일등만 하라고 합니다. 유태인이나  서
구인들은 어린아이들이 한가지만  잘하면 그것을 칭찬하고 
그 길로 길러주는  것입니다. 그런데 우리들은  일류대학에 
들어가려고 막 자녀들을 못살게 굴어서 전부 반정신병자를 
만들어 버립니다. 
  여러분! 모든 사람은  다 태어날  때부터 자기의  소질이 
있는데 여러분, 자녀를  가만히 보다가  자녀가 소제를  잘 
하거든 소제시키는 일생을  살도록 가르쳐 주세요.  부끄러
울 것 없습니다. 신발 잘  고치거든 그것을 잘 할  수 있도
록 가르쳐 주세요.
  한 평생에 일천  가지 이상의 특허를  내고 세계 문명에 
빛을 던져준 미국의 유명한 발명왕  에디슨은 6살 때 저능
아로서 학교에서 퇴학을  당했습니다. 왜냐하면 하나  더하
기 하나는 둘이라고 가르치면 에디슨은  하나도 되고 둘이 
될 수 있다고 답하기 때문이었습니다. 에디슨은 고양이  하
나 더하기 쥐는 하나가 된다는 논리를 가지고  있었습니다. 
그 어머니는 에디슨의  소질을 알았습니다. 그것은  통상적
으로 생각하지 않고 천재적인 생각을  하고 있다는 것으로 
깨달았습니다. 어머니가 받아서 교육을 했는데  국민학교도 
나오지 못한 에디슨은 일천 가지 이상의 특허를 내고 문명
의 꽃을 피운 사람이 되었습니다.
  그렇기 때문에 우리들은 자녀들을 부모들이 생각하는 그
런 패턴으로 기르지 말고 자기들의 소질을 알아서 그 소질
을 살려주어야 합니다. 부모의 욕심대로 기르려 하지  마십
시오. 그 무엇보다도 인격자로  길러야 됩니다. 과보호하여 
유약한 사람으로 만들어서 조금만 어려움이 다가오면 그만 
포기하고 난장판을 치는 그런 유약한 사람으로 만들어서도 
안되고 방종으로 길러서  무법자로 만들지도  말아야 합니
다. 자녀들을 훈계하고 징계할 줄 알아야 합니다. 
  이번에 내가 뉴질랜드에 가서 그 곳의 목사님께 내가 부
끄러운 말을 들었어요. 빨리 교회를 지어서 한국교회가  우
리 교회에서 나갔으면 좋겠다.  왜냐? 한국은 애들  교육을 
어떻게 시키는지 모르겠지만 교회에 와서  새 마이크 가져
다 놓으면 다 망가뜨려 버리고 새로운 시설을 다 긁어버리
고 강단에 올라가서 똥 오줌 싸고  그래도 그 어머니가 절
대로 안 말린다는 것입니다.  미국에 가면 모든 교회가  한
국교회 못 들어오게 하려는 이유가 여기에 있습니다.  자녀
들이 난장판이라는 것입니다.  그래서 그 자녀들을  꾸짖으
면 그 어머니가 뭐 그런 것 가지고  그러느냐? 왜 애 기를 
죽이느냐? 부서지면 사주면 될 것 아니냐? 카페트에 똥 싸
면 카페트 사주면 될 것이 아니냐? 그러면 사 내라 그러면 
안 사놓습니다. 말만  합니다. 이것  정말 중요한 얘기입니
다.
  자녀들을 그렇게 교육시키면 안되요. 자녀들을  훈계하고 
징계하고 올바르게 가르쳐야 되요. 잠언 29장 15절로  17절
은 "채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘  임의로 하게 버려 두
면 그 자식은 어미를 욕되게 하느니라 네 자식을 징계하라 
그리하면 그가 너를 펑안하게 하겠고 또 네 마음에 기쁨을 
주리라"고 말씀하고 있습니다. 어린 아이 때 징계받고 채찍
을 맞은 자식이 커서 부모에게 효도합니다. 징계하지  않고 
기른 자식은 나중에 아비와 어머니의 뼈를 썩게  만듭니다. 
그러나 징계하여 기른 자식은 부모에게  기쁨이 되는 것입
니다. 
  그리고 자녀들에게는 언제나  하나님을 경외하도록 교훈
해야 합니다. 잠언 1장 7절은 "여호와를 경외하는  것이 지
식의 근본이어늘 미련한  자는 지혜와  훈계를 멸시하느니
라" 라고 말씀하고 있습니다. 자녀를 하나님을 경외하는 자
녀로 만들어야 되는  것입니다. 행복한  가정이란 어느  한 
사람의 노력으로 되는 것이 아닙니다. 부모, 자녀들이 모두 
힘을 합쳐야만 가능한 것입니다.  그 모든 것 위에  하나님
의 축복이 함께 할 때 행복한 가정이 만들어질 수 있는 것
입니다.
  시편128편 1절로  4절에는 "여호와를  경외하며 그  도에 
행하는 자마다 복이 있도다 네가 네  손이 수고한 대로 먹
을 것이라 네가 복되고  형통하리로다. 네 집 내실에  있는 
네 아내는 결실한  포도나무 같으며 네  상에 둘린 자식은 
어린 감람 나무 같으리로다. 여호와를 경외하는 자는  이같
이 복을 얻으리로다"라고 말씀하고 있습니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 하나님 아버지! 오늘날 산업화되
고 도시화된 이 세계 속에서 모두  다 바쁘게 살다보니 남
편과 아내도 서로 갈등이 쌓여가고  부모와 자식간에도 거
리가 멀어지고 있습니다.  그리스도 안에서 따뜻한  관계가 
되게 해 주시옵소서. 모두  다 행복한 가정을 만들기  위해 
힘을 기울이게 하여  주시옵시고, 가정이 삶의  오아시스를 
얻게 도와 주시옵소서. 아버지  하나님. 예수님, 성령님  계
신 천국 가정에서 우리가 영원히 함께 살며 다스릴 것입니
다. 이 땅에 있는 동안  그 모형인 지상의 가정을  잘 길러 
나가게 도와 주옵소서.  예수님 이름으로 기도  드리옵나이
다. 아멘.

-신유기도-
야웨 하나님이여 예수  이름으로 간구하오니  주의 보혈의 
능력과 그 권세로  모든 사람들의  병을 고쳐  주시옵소서. 
치료는 아버지의 뜻이요  아버지의 원하는  바요 아버지의 
뜻을 예수님이 이루사오니 나사렛 예수 이름으로 간구합니
다. 예수 그리스도의 권세가  임하여 머리 끝부터 발  끝까
지 고쳐 주시옵소서. 악한 병을 도말시켜 주시옵시고  질병
을 뿌리채 뽑아  버려 주시옵소서.  나사렛 예수  이름으로 
명하노니 질병과 고통은  각자의 몸에서 떠나갈지어다.  예
수 이름으로 명하노니 흑암의 세력은 떠나가라. 
하나님 아버지여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 지고 왔습니다.  이 짐을 주님 앞에  내려놓사오
니 주님 맡아 주장하여 주시옵소서. 우리 아버지의  기사와 
이적과 능력이 나타나 주시옵시고 문제를 해결하여 주시옵
시고 주님의 영광이 다가오게 도와 주시옵소서. 우리  하나
님이여 하나님의 거룩하신 성령을 부어주셔서 마음속에 은
혜가 충만하게 도와 주시옵소서. 의와 평강과 희락을  가지
고 살게 도와 주시옵소서.  인생을 주님 안에서 여유를  가
지고 살게 도와 주시옵소서. 오 거룩하신 아버지여  하늘에
서 비와 같이 주의 성령을 주의 자녀들에게 부어 주시옵소
서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다.   -아멘-



========================================

1997년 5월 18일 
주일설교

제목: 성령강림의 의미
성구: 행2:1-4
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "성령강림의 의미"라는 제목으
로 말씀을 나누겠습니다.
  예수님의 십자가 고난의  사건은 50일이  지나는 동안에 
예루살렘에 사는 사람들의 뇌리  속에서 거의 잊혀져 버리
고 말았습니다. 유대교의  지도자 및  바리새인 사두개인과 
교법사들도 예수님과 빚은 논란은  이미 역사 뒤안길로 사
라져 버리고 까맣게 잊어버려졌다고 생각을 했습니다. 그런
데 유월절로부터 50일이 되는  오순절날 갑자기 모든 상황
이 눈부시게 달라져 버리고 말았습니다. 마가  요한의 다락
방에서 열흘동안  기도회를 하던  예수님의  제자 및  성도 
120 위에 성령이 강림하신 것입니다. 그들이 다  성령의 충
만으로 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말
한 이후에 놀랄만한 변화를 받아 예수님의 부활에 대한 능
력 있는 증거를  시작했습니다. 그러자  순식간에 예수님의 
죽으심과 부활하심이 인류를  구원하시는 귀한 복음이라는 
사실이 알려지고 이 복음이  예루살렘을 진동시키고 그 파
장이 유대와 사마리아로 퍼져 나가게 된 것입니다.
  갈보리산 십자가의 죽으시고  부활하신 예수님의 사건을 
전 역사적 온 우주적 구원사건으로 승화시킨 것이 바로 성
령님께서 행하신 것입니다. 성령께서 강림하시지  않으셨다
면 예수님의 죽으심과 부활한  사건은 팔레스타인의 한 구
석진 곳에 일어났다가 사라져  버리고 기억에도 잊혀져 버
리고 말았을 것입니다. 그러나 이 사건이 성령님의 손에 들
려지자 온 천하에 그리스도의  구원의 복음으로 전파된 것
입니다. 
  주님께서도 "오직 성령이 임하시면  너희가 권능을 얻고 
예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증
인이 되리라고 말씀하신  것입니다. 그러면  여러분 성령이 
임하시고 난 다음에 어떠한 변화가 사람들에게 오게 된 것
입니까?

  첫째로, 십자가에 달린 예수 그리스도의 고난이  우리 구
원의 위대한 축복이라는 계시가 임하신 것입니다. 예수님이 
처음 십자가에 못 박혀  죽으시고 장사지냈을 때는 유대인
들이나 그 지도자들은 유대교에서 나온 이단을 심판했다고 
밖에 생각하지 않았습니다. 그래서 이단자 예수 그리스도를 
심판했다. 그리고 이단은  사라졌다. 그렇게  생각했습니다. 
또한 예수님의 제자들과 예수님을 따르는 사람들은 예수께
서 메시아로 오신 줄  알았는데 십자가에 죽으심으로 말미
암아 그는 실패한 메시아로 생각하고 말았던  것입니다. 그
러나 오순절 이후에 성령께서 강림하시자말자 예수님이 오
셔서 십자가에 죽은 것은  실패가 아니라 하나님의 위대한 
계획에 의해서 이루어졌다는 사실을  그들은 깨닫게 된 것
입니다.
  사도행전 2장 22절로 24절에 베드로는 말하기를 "이스라
엘 사람들아 이 말을 들으라 너희도 아는 바에 하나님께서 
나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베
푸사 너희 앞에서 그를  증거하셨느니라 그가 하나님의 정
하신 뜻과 미리 아신 대로 내어 준 바 되었거늘 너희가 법 
없는 자들의 손을 빌어  못박아 죽였으나 하나님께서 사망
의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에게 매여 있을 
수 없었음이라" 고 외쳤습니다.
  베드로도 성령 받고 난  다음에야 예수께서 하나님의 예
정에 의해서 하나님의 뜻에 따라서 우리의 구주가 되기 위
하여 십자가에 못 박혀  죽으셨다가 부활하신 것을 깨닫게 
된 것입니다. 그리고 바로 예수님이 십자가에 몸 찢고 피를 
흘린 것은 우리에게 위대한 구원과 해방과 자유를 주기 위
한 하나님의 섭리와 계획인 것을 알게 된 것입니다. 그리스
도의 십자가에 죽으심은 바로 그 피 흘림을 통해서 우리가 
하나님께 지은 죄, 사람에게 지은  죄, 우리 자신이 모자라
서 지은 모든 죄를 다 일거에 청산해 준 위대한 대속의 사
역이라는 것을 그들은 성령이 오셔서 깨닫게 된 것입니다. 
  성령이 오셔서 비로소 예수님의 십자가의 죽음이 하나님
과 우리 사이에 막힌 담을  헐고 원수된 담을 제키고 하나
님과 우리 사이를 화목하게  하고 하나님이 우리 아버지가 
되고 우리 하나님의 자녀가 되는 위대한 역사가 일어난 것
을 깨닫게 된 것입니다. 
  성령이 오셔서 계시하니까 비로소 예수 그리스도가 십자
가에 못 박힌  것은 우리 슬픔을  대속하고 우리의 연약과 
질병을 짊어지고 가셨다는 사실을 그들은 깨닫게 되었으면 
그리스도의 십자가 고난이야말로 모든 저주와 가난을 짊어
지고 우리에게 부유함과  형통함을 주시기  위한 하나님의 
위대한 계획과 승리였다는  사실을 성령을  통해서 깨닫게 
된 것입니다. 
  예수님의 죽으심과 부활하심은 헛된 것이 아니라 죽음으
로써 우리 죽음을 멸하시고 음부를 멸하시고 부활하심으로 
말미암아 영생과 천국을  가져오는 하나님의  위대한 뜻을 
이루신 사실을 성령이 오셔서 깨닫게 된 것입니다.
  성령이 오시기 전에는 그들은  단지 예수 그리스도는 이
단으로서 처형당했다, 혹은 실패한 메시아였다 라고만 생각
을 했는데 성령이 오셔서  예수 그리스도의 죽으심과 부활
을 해석해 주자말자 그리스도의 십자가의 고난이야말로 인
류 역사 속에 일어날 수 있는 가장 위대한  축복이요, 하나
님의 계획이요. 우리 구원의 근원이 되시고  거기에서 우리
가 자유와 해방을 얻고 영혼이  잘 됨같이 범사에 잘 되며 
강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있는 처소며, 아담이 
타락해서 잃어버린 것을 그  십자가에서 예수님의 몸 찢고 
피를 흘려 값 주고 다 사주신 것이라는 것을 깨닫게 된 것
입니다. 이러므로 성령으로 말미암지 않고는 이와  같은 위
대한 진리를 우리가 도저히 깨달을 수가 없습니다. 
  오늘날도 하나님의 성령이  오셔야 예수  그리스도가 왜 
십자가에 못 박혀 죽으시며  부활하신 사실을 우리에게 깨
닫게 해 주시는 것입니다. 성령으로 말미암지  않고는 예수
를 주라고 할 수 없으며 성령으로 말미암지 않고는 하나님
의 말씀을 마음속에 깨달아 알 도리가 없는 것입니다. 그러
므로 오순절날이야말로 예수 그리스도가 온 역사적인 우주
적인 구주가 되고 그리스도를  말미암아 속박된 사람을 해
방시키고 자유시키는 크나큰 역사가  출발한 날이 된 것입
니다. 
  이러므로 오순절날 성령이  임하자 담대하게 그리스도의 
구원의 복음을 예루살렘에  전하고 유다와  사마리아와 땅 
끝까지 전하매 죄인이 회개하고 병든 자가 고침을 받고 귀
신들린 자가 해방을  얻고 절름발이와  앉은뱅이가 걸으며 
죽은 자가 살아나고 하나님의 역사가 일어났었습니다. 유대
인들은 깜짝 놀랐습니다. 죽은 예수님이 오순절  날에 갑자
기 성령으로 말미암아 살아나신 것입니다. 예수 그리스도의 
역사가 예루살렘과 유다와 사마리아와 땅 끝까지 충만하게 
되어서 그들의 당황함은 이로 말로 다 할 수가 없었습니다. 
이러므로 성령은 오셔서 그리스도의 구원이 오늘날 우리에
게 현실적으로 해방과 자유를  주는 하나님의 위대한 계획
에 의해서 이루어졌다는 사실을 깨닫게 해준 것입니다. 
 
  둘째로, 하나님의 성령이 오순절에 오시자 말자  그는 다
른 분이 아닌 다른  보혜사라는 것을 깨닫게  된 것입니다. 
다른 보혜사는 다시  말하면 예수  그리스도께서 성령으로 
오셨다는 것을 말하는  것입니다. 요한복음  14장 16절에는 
"내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에
게 주사 영원토록 너희와 함께  있게 하시리니" 여러분 여
기에서 다른 보혜사라는 말은  예수님이 처음 보혜사고 그 
다음에 다른 보혜사를 보내겠다는 것입니다. 그런데 예수님
이 처음 보혜사고  성령은 다른 보혜사인데,  이 '다르다'는 
의미가 대단히 의미 심장합니다. 헬라어에는 다르다는 의미
가 두개가 있는데 하나는 '헤테로스'입니다.  이것은 완전히 
다른 것을 말합니다. 그러나 '알로스'라는 말은 다르기는 다
르데 질이 똑같은 것을 말합니다. 틀림없이 질이 똑같은 것
은 알로스라고 말합니다.  예수님께서 다른  보혜사로 말을 
할 때 '알로스 파라클레토스'라는 말을 썼습니다. 이것은 무
슨 말이냐 하면  나도 보혜사고 그  다음 성령이 오시는데 
성령은 나와 꼭 질이 같다는 것입니다. 
  내가 하나님과 동시에 성령도 하나님, 내가  사랑인과 같
이 꼭 성령도 사랑입니다.  내가 구원한 것처럼  성령도 내 
이름으로 구원하고 나의 이름으로 치료하고 나의 이름으로 
귀신을 쫓아내고 나의 이름으로  평안을 주고 나의 이름으
로 역사하니 내가 온 것은 성령이 온 것이고 성령이 온 것
은 내가 온 것이고 나와 성령은 똑같은 보혜사라는 것입니
다. 그러므로 예수님께서 처음 보혜사요, 성령은 다른 보혜
사로 보내겠다는 것입니다. 예수님 처음 보혜사가  있는 것
이 더 좋은 쪽으로 생각을 하지만 그렇지 않습니다. 예수께
서 말씀하기를 내가 가는 것이 너희에게 유익이라 내가 가
지 아니하면 보혜사가 오지 아니할 것이라고 했습니다. 
  예수님은 육신을 가지고 오시기  때문에 동시에 온 천하
에 임할 수가 없습니다. 팔레스타인에 계시고  시간과 공간
의 장애를 받으시고 예수님 주위에 가까이 있으실 분은 요
한 이후에 베드로와 야고보가 같이 있을 것이고 그리고 12
제자 그리고 70인의 제자 그 다음에 수많은 군중들은 예수
님 얼굴조차 자세히 볼 수가 없었습니다.  그러나 육신으로 
가시고 영으로 예수님이 오시니  이제는 천하 만민이 예수 
이름을 부를 때 예수의 영  성령께서 모든 사람 속에 들어
와 계심으로 모든 사람들이  개인적으로 예수님과 함께 교
통할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 육으로 가시고 영으로 
오신 이가 성령인 것입니다. 성령은 예수 그리스도와 꼭 같
으신 분이신 것입니다. 
  여러분께서 아침에 일어나서 거울을 보시지요. 거울을 볼 
때 무엇이 보입니까? 거울이 보입니까?  여러분 얼굴이 보
입니까? 여러분은 거울을 볼 때  거울의 글라스를 보지 않
고 여러분의 얼굴을 봅니다. 성령은 바로  예수 그리스도의 
거울입니다. 성령 안을 들여다보면 거울은 보이지 아니하고 
성령은 보이지 않고  예수님만 보이는  것입니다. 이러므로 
성령 충만은 예수 충만인 것입니다. 성령이 오심은 바로 예
수님이 오신 것입니다. 성령은 예수 그리스도를 보여주시고 
예수 그리스도를 전도하시고  예수 그리스도를 나타내십니
다. 그렇기 때문에 성령이 오늘날 우리 가운데 계시기 때문
에 예수 그리스도는 성령을  통하여 어제나 오늘이나 영원
토록 동행하신 것입니다. 
  성령 안에서 비쳐온 예수 그리스도는 변하지 않았습니다. 
여전히 죄를 용서하시고  여전히 근심을  쫓아내시고 병을 
고치시며 우리에게 평안을  주시고 기쁨과  소망을 주시는 
살아계신 그리스도인 것입니다. 그러므로 이 예수 그리스도
께서는 보혜사라고 말한 것입니다. 예수님도 보혜사고 성령
도 보혜사인데 보혜사라는  말은 하나님께로부터 보내심을 
받아 항상 우리와 같이 계신 이요, 우리를 돕는  이라는 말
인 것입니다. '파라 클레토스'라는 말은  '파라'라는 말은 곁
에 있다는 말이고 '클레오'라는 말은 부르다는 말인 것입니
다. 그래서 하나님이 우리 곁에서 부르셔서 우리를 돕기 위
해서 항상 함께 계시는 분이다. 이러므로 성령은 구만리 장
천 멀리 계시지 않습니다. 오순절날 오신  성령은 보혜사입
니다. 보혜사란 여러분 곁에 불러서 여러분을  돕기 위해서 
항상 여러분과 함께 계신다는 얘기입니다. 이 말은 바로 변
호사라, 돕는 자라 이런 의미로 사용하는 것입니다. 
  이러므로 성령은 오늘 이 자리에 와서  계시는 것입니다. 
우리와 함께 와 계신 것입니다. 성령은 바로 삼위일체 하나
님 중에 제 3의 하나님이신 것입니다. 이러므로  우리를 고
아와 같이 버려 두지 않겠다는 말씀은 참말인 것입니다. 고
아는 부모가 없습니다. 돕는 자가 없습니다. 그러나 우리는 
하나님의 성령, 예수 그리스도의 영인 성령이  우리와 같이 
계심으로 성령을 통하여 아버지가  우리와 같이 계시고 우
리 주 예수님이  우리와 같이 계시며  성령이 우리를 돕기 
위해서 항상 우리와 함께  계시므로 우리가 성령님을 인정
하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 함께 살 때 성령은 우
리를 도우심으로 우리는 결단코 고아가 될 수가 없는 것입
니다. 
  여러분 보혜사 성령은 우리 곁에 와서 우리를 가르쳐 주
십니다. 요한복음 14장  26절에 "보혜사 곧  아버지께서 내 
이름으로 보내실 성령 그가  너희에게 모든 것을 가르치시
고 내가 너희에게  말한 모든  것을 생각나게  하시리라"고 
말씀하신 것입니다. 우리가 성령님께 의지하면 성령님이 하
나님의 진리의 말씀을 우리  마음속에 깨닫게 해주는 것입
니다. 여러분 마음이 마치 안개가 거두어지고  환한 시야가 
열리는 것처럼 하나님의 진리가 환하게 깨달아지는 것입니
다. 
  그리고 성령께서 오시면 가르치시고 우리 마음에 총명을 
주어서 깨닫게 하시고 과거의  들었던 말씀도 기억나게 해
주시는 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 증거할  때 희한하
게 과거에 내가 들었던 일, 읽었던 일, 공부했던 말씀이 머
리 속에 기억이 납니다. 그래서 그 말씀을 전할 수 있게 해
주는 것입니다. 
  성령이 또 오시면 우리  마음속에 평안을 주시는 것입니
다. 요한복음 14장  27절에 "평안을 너희에게  끼치노니 곧 
나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세
상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 
두려워하지도 말라"고 말한 것입니다. 하나님의  성령은 또
한 우리 마음속에 오셔서 우리를 위로해  주시는 것입니다. 
이 세상에 각박하고  고통스럽고 살벌하고  부딪히고 상처 
입을 때가 많이 있습니다.  그럴 때 우리  마음속에 푸근히 
우셔서 우리를 위로하시고 치료하시고 격려하시고 힘을 주
는 일을 하시는 것입니다. 
  성령은 또 우리에게 와서  우리를 통하여 우리를 증거하
시는 것입니다. 요한복음 15장 26절에  "내가 아버지께로서 
너희에게 보낼 보혜사  곧 아버지께로서  나오시는 진리의 
성령이 오실 때에  그가 나를  증거하실 것이요"라고  말한 
것입니다. 성령이 오셔서 자꾸 우리 마음속에  예수님이 하
나님의 아들이신 것과 예수님이 구주 되신 것을 증거해 주
심으로 우리 마음속이 예수님에  대한 신앙으로 꽉 들어차
게 만들어 주시는 것입니다. 
  성령은 또한 우리와 곁에  계셔서 우리를 책망해 주십니
다. 요한복음 16장 8절에 "그가 와서 죄에 대하여, 의에 대
하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라"  우리가 세상을 
따라가고 마귀를 따라가면 성령이 책망해 주시는 것입니다. 
마음에 꾸짖어 주시고 마음에 고통스럽게 만듭니다. 그래서 
잘못된 길을 돌아서서 예수님을 따라오도록 회개시켜 주시
는 것입니다. 
  성령은 또한 우리를  인도하여 주시는  것입니다. 우리는 
내일을 알지 못합니다. 우리는 앞길을 알지 못합니다. 우리
가 성령께 기도하면 성령은  우리를 인도해 주는 목자로서 
일하는 것입니다. 요한복음 16장 13절 "그러하나 진리의 성
령이 오시면 그가 너희를  모든 진리 가운데로 인도하시리
니 그가 자의로 말하지 않고  오직 듣는 것을 말하시며 장
래 일을 너희에게 알리시리라" 고 말씀하신 것입니다. 성령
께서 우리를 거짓으로  인도하지 않고  참으로 인도합니다. 
귀신들은 거짓으로 인도합니다. 그러나 성령은 참으로 인도
하는 것입니다. 
  국민일보에 보니까 성동구청이  그곳에 단지를 만들어서 
점쟁이들을 모아놓고 국가 예산으로 단지를 만들어서 보호
하겠다고 하는데 그런 미친 수작이 어디에  있습니까. 요사
이가 어느 시대라고 사람을  속이고 미혹하고 사람에게 요
행심리를 가져오는 이와 같은  점쟁이 단지를 만들어서 관
광 특구로 만들겠다는 이러한  어리석은 발상을 하고 있는 
이상 이 나라가 잘 될 수가 없을 것입니다.  우리 국민일보
에서 강력히 항의하고 있습니다만  여러분 이와 같은 점치
는 귀신, 사람을 속이고 거짓말을 하고 사람을 오도하는 이
런 영에 반대에서 성령은  우리를 진리 가운데로 인도하여 
주시는 것입니다. 참을 통해서  인도하여 주시는 것입니다. 
성령은 우리를 속이지 않습니다. 그러나 귀신은  항상 거짓
말을 하고 속이는 것입니다. 성령은 또한 우리에게 장래 일
을 계시해 주십니다. 우리의 장래에 어떠한  일이 일어날지 
하나님의 성령은 우리에게 깨달음을 주시고 우리에게 이해
를 주시는 것입니다. 
  성령은 또한 우리 연약함을 도왔습니다. 로마서 8장 26절
에 "이와 같이  성령도 우리  연약함을 도우시나니  우리가 
마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄
식으로 우리를 위하여 친히  간구 하시느니라"라고 말씀하
신 것입니다. 우리가 연약하고 기도할 줄 모르고 우리가 허
약할 때 하나님의 성령이  오셔서 우리의 연약함을 도와주
고 우리에게 기도할  수 있는 힘을  주시고 그래서 하나님 
앞에 나아갈 수 있게 해 주시는 것입니다. 성령께서 우리를 
위해서 친히 기도해 주시면 우리 기도에 힘이 생기고 능력
이 생기는 것입니다. 
  이와 같이 하여서 하나님의  성령은 보혜사로서 우리 겉
에 계시면서 우리에게 모든 도움을 베풀어주시는 것입니다. 
그렇기 때문에 성령을 모르고는 신앙 생활을 할 수 없습니
다. 성령의 도우심 없이는 성공적이고 승리적인  삶을 살아
갈 수 없습니다. 하나님은 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우
편에 앉아 계시지만 성령은 교회에 와서 계시고 성령은 우
리와 함께 계시고 우리 안에 계시는 하나님이신 것입니다. 
  이러므로 오늘날 우리의  신앙 생활은  성령의 하나님과 
더불어 사는 신앙 생활인 것입니다. 성령 하나님의 손을 잡
고 하나님의 은혜와 예수 그리스도의 축복 속에 우리가 들
어가서 살게 되는 것입니다. 이러므로 성령을  알지 못하면 
의식과 형식적인 신앙만 있지 생명이 없는 것입니다.

  셋째로, 여러분 성령의  세례를 받으면  하나님의 은사가 
우리에게 나타나는 것입니다. 예수님을 믿을 때  성령이 우
리 속에 와서 거하시는 것입니다. 로마서  8장 9절에 "만일 
너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아
니하고 영에 있나니 누구든지  그리스도의 영이 없으면 그
리스도의 사람이 아니라"고 말한 것입니다.  우리가 예수를 
구주로 믿자마자 하나님은 성령으로  인을 쳐 주시는 것입
니다. 예수 믿으면 성령이 오시는 것입니다. 그렇기 때문에 
기독교 신앙 생활은 오직 믿음으로 오직 성령으로 예수 믿
고 성령 받아 사는 것입니다. 
  그런데 예수 믿고 성령이 와서 우리의 인을 처서 우리의 
영을 살려주어서 신령한 사람으로  만들어 주는 것과 동시
에 우리가 간절히 기도하면  성령이 우리를 무장시켜 줍니
다. 그 무장시켜 주는 체험이  바로 성령 세례인 것입니다. 
성령 세례를 받으면  하나님께서 하나님의  은사로 우리를 
무장시켜 주시는 것입니다. 일선에서 일하는 군인이 무장이 
되어 있지 아니하면 싸울 수가  없는 것처럼 우리가 이 땅
에 마귀와 싸워서 하나님이 주시는 은혜를 다 소유하기 위
해서는 무장을 해야 되는 것입니다. 이러므로  예수를 믿고 
성령의 인치심을 받아서  자기 신앙을  유지하고 살아가는 
것은 좋지만 성령 세례 받아 무장해서 우리가 나아가 마귀
의 진을 훼파하고 하나님이 우리에게 주신 가나안 땅을 점
령하는 것은 대단히 중요한 것입니다. 
  이러므로 여러분 성령 세례  받아서 성령이 충만한 삶을 
살아야 하는 것입니다. 사도행전 1장 4절로  5절에 "사도와 
같이 모이사 저희에게 분부하여 가라사대 예루살렘을 떠나
지 말고 내게  들은 바 아버지의  약속하신 것을 기다리라 
요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성
령으로 세례를 받으리라 하셨느니라"고 말씀하신 것입니다. 
그래서 성령 세례  받으면 그 표적으로  방언을 말하고 그 
때로부터 시작해서 하나님 성령께서는 하나님의 성령이 원
하시는 대로 각자에게 무장을 시켜 주시는  것입니다. 하나
님의 은사를 나누어주는 것입니다. 성령 세례를  통해서 여
러 가지 은사가 오는데 계시의 은사가 있습니다. 
  계시의 은사는 지혜의 말씀, 지식의  말씀, 영 분별의 은
사인데, 하나님이 필요할 때 문제를 해결할 수 있는 지혜를 
주시고 또는 전혀 모르는 사실을 꿈과 환상과 목소리로 통
해서 지식을 허락해 주십니다. 혹은 영 분별을 통하여 성령
의 역사인지 마귀의 역사인지를  분별해 주는 계시의 은사
가 있습니다. 그 다음 발성의  은사가 있습니다. 이것은 방
언을 하고 그 다음에 방언을  통역을 하고 예언을 하는 이
런 은사가 있습니다. 그 다음에는 능력의 은사가 있습니다. 
믿음을 주시고 혹은 기적을 행하는 은사를 주시고 혹은 병 
고치는 은사를 주어서 하늘 나라를 확장하게 합니다. 
  바로 고린도 전서 12장 7절  11절에는 그것을 말하고 있
습니다. "각 사람에게 성령의 나타남을 주심은 유익하게 하
려 하심이라 어떤 이에게는  성령으로 말미암아 지혜의 말
씀을, 어떤 이에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을 다른 
이에게는 같은 성령을 따라 믿음을, 어떤 이에게는 한 성령
으로 병 고치는 은사를, 어떤  이에게는 능력 행함을, 어떤 
이에게는 예언함을, 어떤 이에게는 영들 분별함을, 다른 이
에게는 각종 방언 말함을 , 어떤 이에게는 방언들 통역함을 
주시나니 이는 모든 일은 같은  한 성령이 행하사 그 뜻대
로 각 사람에게 나눠주시느니라" 우리가 성령을 충만히 받
으면 하나님의 성령이 당신의 뜻대로 이 여러 가지 은사를 
각 사람의 소질에 맞도록 허락하여 주시는 것입니다. 
  이 성령의 은사를 받으면 무장을 하게 되는 것입니다. 그
래서 우리가 나가서 그리스도의  살아 계신 증거를 어둡고 
깜깜한 세상에 나타내며 마귀의  역사를 강하게 파괴할 수 
있는 것입니다. 
  그 뿐 아니라 역사의 은사가 있습니다. 섬기는 은사를 주
시는 사람도 있고 가르치는  은사를 주기도 하시고 권위하
는 은사를 주시기도 하고  구제하는 은사를 주시기도 하고 
다스리는 은사를 주시고 하고  긍휼을 베푸는 은사를 주시
기도 하시는 것입니다. 이러한 모든 사역의  은사도 하나님
의 성령이 주셔서 그리스도의  몸된 교회를 위해서 사역하
게 만들어 주시는 것입니다. 
  바로 그 사실이 로마서 12장 5절로 8절에 기록되어 있습
니다. "이와 같이 우리 많은 사람이 그리스도 안에서 한 몸
이 되어 서로 지체가  되었느니라 우리에게 주신 은혜대로 
받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로 혹 
섬기는 일이면 섬기는 일로 혹 가르치는 자면 가르치는 일
로, 혹 권위하는 자면 권위하는 일로 구제하는 자는 성실함
으로 다스리는 자는 부지런함으로  긍휼을 베푸는 자는 즐
거움으로 할 것이니라"고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  이러므로 사랑하는 성도 여러분  우리가 성령 그냥 받은 
것이 아니라 성령 세례 받아서 성령 충만을 간절히 간구해
야 됩니다. 예수 믿은 사람은  이미 성령 받은 사람입니다. 
성령이 오지 않고는 예수를 주로 시인할 수 없습니다. 그러
나 성령 받은  사람은 성령 세례를  받아서 충만하여 다른 
방언으로 말할 때까지  기도하십시요. 그래서  성령 충만의 
외적 표적은 방언입니다.  그리고 난  다음에는 하나님께서 
아홉 가지의 은사를 나타내어 주시고, 그  다음에는 직분의 
은사를 나타내게 주시고, 그 다음에는 성령의 열매 맺게 합
니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충
성과 온유와 절제 같은 이런  열매를 우리 속에 맺게 해주
는 것입니다. 
  기독교 신앙이라는 것은 예수 믿고 성령 받아 성령의 능
력으로 사는 것을 말하는 것입니다. 여러분 성령 모르고 신
앙 생활하는 것은 완전히 엉터리입니다. 오늘날  그렇기 때
문에 많은 사람이 주여, 주여 하고 교회 왔다  갔다 하면서
도 성령을 받지 아니하고 또  성령 세례 받지 않고 삶으로 
말미암아 믿음의 능력이 없습니다. 입만 살아 있지 실제 생
활에 하나님의 권세와 능력이 따르지 아니한  것입니다. 여
러분 성령이 없는 신앙은 비 없는 구름이요, 물  없는 우물
이요, 불 없는 화로요, 열매 없는 나무와 같은 것입니다. 형
식은 다 가지고 있어도 내용이 없는 것입니다. 
  그렇기 때문에 오늘 우리  이 시대는 하나님의 성령으로 
충만함 받고 성령의 열매를 맺으며 성령의 은사 운동을 해
야 될 시대에 살고 있는 것입니다. 성경에는 주님께서 말세
에 내 영으로 남종과  여종에게 부어주리라고 말씀하신 것
입니다. 오늘날이 바로 말세입니다. 1900년대부터 하나님의 
성령이 온 세계적으로 부어지기 시작하는 것입니다. 그래서 
사람들은 성령 세례 받고  성령의 은사가 나타나고 성령의 
열매를 맺고 거대한 신유의  집회가 일어나고 기적의 역사
가 일어나고 하나님의 말씀으로  말미암아 회개 운동이 일
어나고 있는 것입니다. 바로 지금이 말세의 성령 운동의 시
대인 것입니다. 
  우리 여의도 순복음교회도 성령의 역사로 말미암아 태어
난 교회입니다. 39년 전에 불광동에서 천막을  치고 가마니 
깔고 우리가 처음 예배를 시작한 그 시간부터 우리는 성령
운동을 시작한 것입니다.  그러므로 성령의  강한 바람으로 
여의도에까지 우리가 39년 기나긴  세월 동안 하나님 말씀
을 전할 수가 있었던 것입니다. 이제 우리 교회는  다시 한
번 잠에서 깨어  일어나서 오직  믿음으로, 오직  성령으로, 
성령 세례 받음으로 하나님의  능력으로 온 천하에 다니며 
만민에게 복음을 전파하여 예수님  오실 날을 예비하는 여
러분이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님.
오늘날 우리가 사는 시대는 보혜사 성령님의 시대이옵니다. 
구약 4천년 아버지께서 친히 일하시고 신약 초기 예수님인 
아들이 오셔서 우리 위하여 몸  찢고 피를 흘려 우리를 구
원하는 모든 역사를 마치고  승천하사 보좌 우편에 앉으시
고 이제 성령이 오셔서 아버지를 따라 예수께서 이루어 놓
으신 오중 복음과 삼중 축복을 가지고 우리 가운데에 하늘
나라를 세우는 일을 성령이 하고 계심을 감사하옵나이다.
아버지 우리 성도들이 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드
리고 의지하며 성령께 감사하며 시시각각으로 성령과 함께 
인생을 동행하게 도와주옵소서. 성령은 우리 영적인 위대한 
가정 교사이니 성령  가정 교사의 손을  잡고 우리가 신앙 
생활을 하게 도와  주시옵기를 간절히  기도합니다. 아버지 
성령 모르는 어리석은 사람이  아무도 없게 도와 주시옵소
서. 우리 가운데 계신 보혜사 성령이여  성령님을 인정하고 
환영하고 모셔드리고 의지합니다. 오늘 이 시간에  바람 같
이 불같이 생수 같이 주의 백성들 가운데에 운행하고 역사
하고 거대한 변화를  그리스도의 예수의  이름으로 가져와 
주시옵소서. 예수님의 이름 받들어  기도 드리옵나이다. 아
멘.



========================================

1997년 5월 25일
제목: 골리앗을 이긴 다윗의 비밀
성구: 삼상17:31-49

  오늘 저는 여러분과 함께  "골리앗을 이긴 다윗의  비결"
이란 제목으로 말씀을 나누려고 합니다.
  이스라엘 초대왕 사울 시대에 블레셋의 군대가 이스라엘
에 쳐들어 왔습니다. 사울의 군대가 마주 나가 항오를 벌리
고 대결한지 40일이 지났습니다. 그런데 블레셋  군대중 골
리앗이란 거인이 매일  같이 나와서  이스라엘을 모욕하고 
심히 도전함으로 이스라엘의 군인들의 사기가 땅에 떨어졌
습니다. 그때 다윗의 아버지 이새가 다윗에게  전쟁에 나간 
그 형들을 위문하고 음식을  전하고 오라고 함으로 나귀에 
음식을 싣고 전쟁터에 나갔습니다. 다윗이 전쟁터에 도착했
을 때 또 다시 골리앗이  나와 한참 시위를 하고 이스라엘
을 모욕하고 협박을 하고 있었습니다. 이를 보고 분개한 다
윗이 자원하여 이스라엘을 대표하여 나아가 골리앗과 싸워 
물 맷돌로 골리앗의 이마를 쳐서 넘어뜨리고 칼로 목을 베
어 대 승전을 이스라엘에 가져다주었습니다. 사울의 군인중 
역전의 용사들도 다  겁에 질려 못하는  일을 초립동 소년 
다윗이 해낼 수 있었던 이유가 어디에 있었을까요?
  오늘날 우리들도 수많은  거인 골리앗과  같은 어려움에 
시달리고 있습니다. 이 거인들을 물리치고 승리하기 위하여 
다윗이 이긴 승리의 비결에 우리가 귀를 기울여 보는 것이 
마땅할 것입니다. 

  첫째로, 다윗이 골리앗을 쳐서 물리치고 이긴  비결은 다
윗의 가슴속에 그는 꿈을 품고 살았다는  것입니다. 다윗은 
항상 그 마음속에 꿈을 가지고 있었습니다. 하늘과 땅과 세
계와 그 가운데에  모든 것을 지으신  하나님이 계시고 이 
하나님이 자기를 사랑해 주시고  자기와 함께 계신다는 이
것입니다. 그래서 그는 다른 사람들은 그냥  세상에 취해서 
사는데, 다윗의 마음속에는 만유를 지으신 하나님께서 나의 
하나님이 되시고 나를 사랑하시고  나는 그 하나님과 같이 
산다는 그러한 꿈을 늘 마음속에 품고  살았습니다. 그렇기 
때문에 그는 평범한 사람이  아니라 하나님과 더불어 사는 
하나님의 사람이 되어  있었습니다. 그리고  아버지의 양을 
칠 때 사자나 곰이 아버지의 양을 물고 갈 때 다윗은 하나
님이 같이 계시는 꿈을 품고 하나님을 의지하고 나아가 그
들을 쳐서 죽였습니다. 감히 초립동 조그마한  소년이 사자
나 곰을 대항하여 어떻게 나아갈 수 있겠습니다. 그러나 다
윗은 몸은 작고 키는 작았지만 그 마음속에 꿈이 컸습니다. 
그 마음속에 하나님을 모시고 있었습니다. 하나님이  그 안
에, 그가 하나님 안에  있는 꿈을 마음속에  가지고 있었기 
때문에 그가 사자나  곰을 대항하여 나갈  때 자기 힘으로 
나아가는 것이 아니라 하나님과  함께 나간다는 확신을 가
지고 있었던 것입니다.  그러므로 하나님을  의지하고 그는 
나아가서 사자를 치고 곰을 치고 양을 입에서 빼앗아 내고 
덤벼들면 수염을 잡고 쳐서  사자나 곰을 죽였는데 그것은 
자기 힘으로 된 것이 아니라  그 마음속에 꿈을 품고 있었
기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 다윗은  골리앗을 만났
을 때 그 사자나 곰 중의 하나로 보았습니다.  골리앗이 아
무리 거인이라고 해도 사자와 곰처럼 우직스럽고 강하지는 
않다. 그리고 다윗이 그 마음속에 하나님의 꿈을 가지고 있
고 하나님의 꿈을  품고 하나님 안에서  골리앗을 바라 볼 
때 골리앗은 사자나 곰 한 마리에 불과한 것입니다. 그렇기 
때문에 그는 강하고 담대하게 나아가서 하나님을 의지하여 
골리앗을 쳐서 죽이고 이스라엘에 대 승리를 가지고 올 수 
있었던 것입니다.
  다윗이 보통 사람과 다른 것은 다윗은 그 마음속에 꿈을 
품고 사는 사람인 것입니다. 그는 하나님의 꿈에 취해 있었
습니다. 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 있다는  그 꿈
을 항상 생각하고 항상 묵상하고 그 꿈속에 살았기 때문에 
그는 보통  사람이 아니었습니다.  꿈꾸는  사람이었습니다. 
그는 하나님의 사람이었습니다. 하나님께 취한  사람이었습
니다. 그래서 하나님과 그가 함께 나감으로  말미암아 사자
와 곰도 골리앗도 그를 당할 수가 없었던 것입니다.
  오늘날 우리도 한가지입니다. 여러분 우리가 다  죄를 짓
고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들이지만 
하나님의 부르심을 받아 갈보리  십자가 밑에 나와서 예수
님을 바라보고 구원을 받고 변화된 사람인  것입니다. 그러
므로 우리는 예수 그리스도의  십자가를 바라보고 우리 마
음속에 꿈을 품고 살아야만 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 
사람은 꿈꾸는 사람들인 것입니다. 안 믿는  사람은 도저히 
상상할 수 없습니다. 눈에  보이지 않고 귀에  들리지 않고 
냄새 맡을 수 없고 맛볼 수 없고  손에 잡을 수 없는 것을 
우리는 꿈을 가지고  마음속에서 바라보게  되는 것입니다. 
우리는 갈보리 십자가  밑에서 예수  그리스도를 쳐다보고 
우리는 그 안에서 마음속에 꿈을 품습니다. 우리의 죄가 용
서받고 우리를 의롭게 해  주신 예수님을 바라보고 용서받
은 의인이 되었다는 꿈을 품은 사람인 것입니다. 예수 그리
스도로 말미암아 이제  하나님께로부터 멀리  떨어져 있지 
아니하고 하나님의 품에 안겨  있고 하나님이 우리에게 성
령을 부어주시고 우리를 사랑하고  우리와 함께 살고 우리
는 하나님의 자녀가 되고  하나님의 가족이 되었다는 꿈을 
마음속에 품고 사는 사람인 것입니다.
  우리는 갈보리 십자가를 바라보고 주님께서 안개와 같이 
모든 슬픔을 다 쓸어버리고  우리의 모든 연약함과 질병을 
대신 담당해 주시고 예수로 말미암아 기쁨을 얻고 우리 마
음속에 소망을 얻으며 우리가  치료받고 건강하게 된 자화
상을 가지고 꿈을 품은 사람들인 것입니다. 비록 지금 내가 
병들고 고통스럽고 괴로워도 그것은 현실입니다. 그러나 현
실에 대적할 때 현실로 대적하면 안됩니다. 마음에 꿈을 품
고 현실을 대적해야 합니다. 아무리 눈에 아무 증거  안 보
이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 아무리 병들고 고통스럽
고 관절염이 심장병이 걸려  있어도 나는 예수를 바라보고 
마음속에 꿈을 받아들인  사람인 것입니다.  예수께서 나의 
연약한 것을 친히  담당하시고 병을  짊어지고 가셨으므로 
그리스도 안에서 나는 병을 이기고 건강하게 된 나의 모습
을 꿈꾸고 살아야 하는 것입니다. 그 꿈을 품고  현실에 대
결하면 꿈을 품은 자가 언제나 이깁니다. 꿈은 현실보다 강
하기 때문인 것입니다.
  우리는 갈보리 십자가를 바라보고 현실이 아무리 어렵고 
낭패와 실망을 당하고 경제적인  고통이 있고 가난이 있고 
슬픔이 있을지라도 그리스도께서  십자가에서 우리의 가난
과 저주를 다 청산하시고  아브라함의 복으로 우리에게 복 
주신 모습을 바라보고  이것을 마음속에  받아들이고 나는 
아브라함의 복 받은  사람이라는 꿈을  가슴속에 품어야만 
되는 것입니다. 꿈은 십자가에서 얻을 수가 있는 것입니다. 
꿈은 십자가에서 품을 수가 있는 것입니다.  갈보리 십자가
를 바라보고 매일 매시 내 마음속에 아브라함의 축복을 받
은 나의 모습을 꿈꾸고 그  꿈을 마음속에 품고 현실의 가
난과 슬픔과 저주와 불안을 대결해 나가면 꿈을 품은 자가 
언제나 이깁니다. 현실은 꿈에게 지고 마는 것입니다. 현실
을 현실과 부딪히면 우리가 안되지만 현실을 꿈을 품은 사
람, 꿈과 부딪히면 현실은 물러가고 꿈이  승리하는 것입니
다. 그렇기 때문에 성경에  꿈이 없는 백성은  망한다는 한 
이유는 꿈이 없이 현실에 대하면 망하고 맙니다. 그러나 마
음속에 꿈을 품고 현실에 대하면 꿈이 현실을 정복하는 것
입니다.
  그리고 우리는 십자가를 바라보고 우리는 죽음에 처했을
지라도 주님께서 사망과 음부를 철폐하고 부활하셔서 그리
스도 안에서 우리는 부활이요, 생명인 예수  그리스도와 함
께 부활하고 영생을 얻은  꿈을 가질 수가  있는 것입니다. 
사망이 오더라도 우리는 영생을  얻고 천국이 우리 것이라
는 꿈을 품고 있는 이상  바울 선생이 말하는 것처럼 사망
아 너희 이기는 것이 어디에 있느냐! 사망아 너희 쏘는  것
이 어디 있느냐 사망을 능히  극복하고 이겨낼 수 있는 것
은 우리 마음속에 천국과 영광의 꿈이 있기 때문인 것입니
다.
  여러분 언제나 아무리 현실이 고통스럽고 괴롭고 어둡고 
깜깜해도 마음속에 꿈을 품고  나가는 사람 앞에는 어둠과 
절망은 다 사라지고 마는 것입니다. 우리 한국이 현재 정치
적으로 혼란스럽고 경제적으로  어렵고 사회적으로 좌절되
고 고난이 꽉 들어차 있어도 우리 한국의 지도자들이나 한
국의 성도들이 한국의  국민들이 우리의  마음속에 내일에 
대한 꿈을 품고 나가면 그 꿈 앞에 현실은 다 정복되고 마
는 것입니다. 꿈을 잃어버렸을 때 절망이  다가오는 것이지 
꿈이 있을 때는 절망하지 않습니다. 다윗이  다른 사람보다 
탁월한 것은 그는 비록 교육도 없고 시골에서 양떼나 치는 
조그마한 초립동 소년이었지만 그는 하나님의 꿈을 마음속
에 품은 사람이었던 것입니다. 그는 항상 하나님의 꿈 가운
데 살았습니다. 하나님과 함께  있었습니다. 하나님과 함께 
꿈속에 있었으므로 사자를 보아도 겁나지 않았습니다. 곰을 
봐도 겁나지 않았습니다.  모든 이스라엘 역전의  용사들이 
다 겁을 먹고 도망을 치는  골리앗 앞에서도 그는 겁이 나
지 않았습니다. 왜 그는 꿈을 품고 있었기 때문에   하나님
과 함께 있는 꿈을 품고  있으니 하나님 앞에 골리앗은 사
자와 곰보다 더 못한 존재인 것입니다. 그러므로 꿈을 품고 
나가자 현실은 꿈 앞에 무릎을 꿇고 마는 것입니다. 사자도 
죽고 곰도 죽고 골리앗도 죽었습니다.
  여러분 오늘 여러분과 제가  갈보리 십자가 밑에서 하나
님이 주시는 이 오중 복음과 삼중축복의 꿈을 품고 나가면 
우리의 현실의 어떤 어려움도 우리 앞에 무릎을 꿇게 되고 
우리는 승리하게 되는 것입니다. 

  둘째로, 다윗이 승리한 것은 다윗은 하나님에  대한 확실
한 지식이 있었습니다. 여러분 막연하게 그는  하나님을 믿
은 것이 아닙니다. 시편 23편은 다윗이 그가 하나님에 대해
서 알았던 모든 진리와 지식을 그려 놓은 것입니다. 다윗은 
하나님이 선하신 목자인  것을 알았습니다.  하나님이 나쁜 
하나님이 아니라 좋은 하나님인 것을 알았습니다. 하나님은 
좋은 하나님이기 때문에 내게 부족함이 없게  하신다. 나를 
푸른 초장에 인도해 주시고  쉴만한 물가로 이끌어 주시며 
내 생명을 끊임없이 소생시켜  주시고 하나님이 자기 이름
을 위하여 의의 길로 인도해 주시는 참으로 좋은 목자라는 
것을 그는 늘 알고 있었습니다. 하나님의 대한 지식이 그는 
분명했습니다. 하나님에  대한 부정적인  생각이  없습니다. 
하나님은 좋은 하나님이시다. 그러므로 내게 하나님은 좋게 
해주시기를 원하시는 하나님이라는 것을 분명한 그런 신앙
의 지식을 가지고 있었습니다. 그는 환난 중에 통해도 하나
님은 함께 계셔서 건지시는 하나님이시라는 것을 알았습니
다. 내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두
려워하지 않을 것은 주께서 함께 계심이라.  주의 지팡이와 
막대가 나를 안위하시나이다. 그러므로 어떤 환난이 다가와
도 하나님이 나와 같이 계시는  꿈을 품고 있기 때문에 하
나님의 지팡이와 막대기가 나를  인도해서 나를 사망의 음
침한 골짜기를 통해서 더 연단 받고 더 능력 있고 더 씩씩
한 사람으로 나올 것을 그는 확신하고  있었습니다. 그러므
로 환난이 그는 부럽지 않았습니다. 환난에  처하여서도 하
나님에 대한 신앙이 뚜렷했었습니다. 그는 원수들이 쳐들어
올지라도 원수의 목전에서 하나님은 진수성찬 차리시고 내 
머리에 오히려 기름을 발라  성령충만해서 높이고 잔을 넘
치게 만들어 주는 좋은 하나님이라는 것을  알았습니다. 그
렇기 때문에 원수를 바라보고  두려워하지 않고 원수가 오
면 원수 앞에 진수성찬  차리는 하나님을 바라보고 기뻐할 
수 있는 적극적이고  긍정적이고 창조적인  신앙을 가지고 
있었습니다.
  또 하나님을 바라볼 때  하나님은 항상 선하시고 인자하
셔서 종국적으로 그를 천국  아버지 집에 데려가서 영원히 
살게 할 것이라는 확실한 지식을 가지고  있었던 것입니다. 
여러분 우리가 하나님에 대한  분명한 지식을 갖지 못하고 
하나님이 좋은 하나님인지  나쁜 하나님인지를 분별하지를 
못하고 내 마음속에 의심을 가지고 있고 환난에 처하게 될 
때 하나님이 나를 버렸나보다 원망하고 탄식하고 불평하고 
원수가 오면 겁이 나서 도망을  치고 정말 천국이 있을 것
이냐! 없을 것이냐! 마음에 불안정을 가지고 있으면 담대한 
신앙으로 승리할 수 없습니다. 다윗과 같이  하나님에 대한 
분명한 지식을 가지고 있어야 되는 것입니다.  하나님이 우
리와 같이 계시는 분명한 지식을 가지고 있으면 우리는 요
동치 않습니다. 우리 순복음교회의 교인들은 하나님에 대한 
분명한 지식을 예수 그리스도의 십자가에서 우리는 가지고 
있는 것입니다. 우리 하나님은 예수 그리스도를  통해서 우
리를 용서하고 의롭게 하시고  우리와 화목케 하시고 성령
과 사랑을 부어 주시고 십자가를 통하여 우리를 기쁘게 하
시고 우리 병을 제하시고  마귀를 멸하시고 십자가를 통하
여 저주와 가난을 물리치시고  아브라함의 복을 주시며 천
국과 영생을 주시기 위해서  대속의 은총을 베풀어주신 것
을 우리는 잘 알고 있는  것입니다. 그래서 사랑하는 자여! 
내 영혼이 잘 됨같이 내가  범사에 잘 되며 강건하기를 간
구하노라는 아버지의 종국적인 뜻을 우리는 너무나 분명히 
알고 있는 것입니다. 하나님에 대해서 온전한  지식을 아는 
사람만이 어떠한 일에도 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 하
나님에 대한 온전한 지식을  알지 못하고 희미하여 오른편
도 왼편도 아니고 중도도 아닌 방황하는 이러한 신앙을 가
지고 있으면 결코 성공할 수가 없는 것입니다.

  세째로, 다윗이 승리할 수 있었던 것은 다윗은 믿음의 사
람이었습니다. 믿음이란 환경이나 감각을 초월하여  하나님
과 하나님의 말씀을 믿는 것을 말합니다. 사람은 눈으로 보
는 것을 믿고 귀를 듣는 것을 믿고 냄새 맡고 맛보고 손으
로 만지는 환경을  믿습니다. 그러므로  환경으로 좋아지면 
할렐루야를 하고 환경이 어려워지면 좌절을 합니다. 그러나 
우리 예수 믿는 사람은  그렇게 하는 것이 아닙니다.  그런 
것은 육체적인 감각적인 믿음입니다. 우리는 신령한 믿음을 
가지고 있습니다. 신령한  믿음이란 하나님을  믿는 것입니
다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하신  하나님을 믿
는 것입니다. 창조주 하나님을 믿고 하나님의  약속을 믿습
니다. 그래서 하나님과 하나님의 약속을 바라보고는 육체적
으로는 감각적으로 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아
무 소리 안 들리고 손에는  잡히는 것은 없어도 거기에 흔
들리지 않습니다. 우리는 보는 것으로 행하지  아니하고 믿
음으로 행하는 것입니다. 하나님을 바라보고 하나님 말씀에 
의지해서 사는 이것이 믿음인 것입니다. 그러므로 믿음이란 
환경의 협박에 두려워하지 않고  담대히 신앙 고백을 하면
서 살아 나가는 것입니다.
  다윗을 보십시요. 다윗이  골리앗을 대항하여  나아갈 때 
골리앗이 간담이 서늘하게 무시무시한 협박을 했습니다. 그
는 키가 구척 장신이었습니다. 그는 귀가 크고 눈이 종달만
했습니다. 그는 산이 쩡쩡 울리는 소리로 다윗을 향해서 저
주를 했습니다. 블레셋 사람이 다윗에게 이르되, 네가 나를 
개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나왔느냐 하고 그 신들
의 이름으로 다윗을 저주하고 또 이르되, 내게로 오라 내가 
네 고기를 공중의 새들과 들짐승에게 주리라.  얼마나 간담
이 서늘합니까? 그럼에도 불구하고  다윗은 하나님을 믿고 
하나님의 말씀을 믿었기 때문에  환경이나 골리앗 같은 것
을 바라보고 두려워하지 아니하였습니다. 그는 하나님을 믿
는 믿음을 가지기 때문에 담대한 신앙 고백을 했습니다. 
  사무엘상 17장 45절로 47절에 보면 "다윗이 블레셋 사람
에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 
만군의 여호와의 이름 곧  네가 모욕하는 이스라엘 군대의 
하나님의 이름으로 네게 가노라. 오늘 여호와께서  너를 내 
손에 붙이시리니 내가  너를 쳐서 네  머리를 베고 블레셋 
군대의 시체로 오늘날 공중의  새와 땅의 들짐승에게 주어 
온 땅으로 이스라엘에  하나님이 계신 줄  알게 하겠고 또 
여호와의 구원하심이 칼과 창에  있지 아니함을 이 무리로 
알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우
리 손에 붙이시리라"
  신앙이란 바로 고백입니다. 다윗이 하나님을 믿고 말씀을 
믿었기 때문에 그 믿음이 입술의 고백으로  나온 것입니다. 
사람이 마음에 믿어서 의에  이르고 입으로 시인하여 구원
에 이른다고 말씀한  것입니다. 우리가  마음속에 하나님을 
믿으면 우리 마음속에 원수 앞에서 강하고 담대한 신앙 고
백을 해야 되는 것입니다. 다윗은 강하고 담대한 신앙 고백
을 했고 이  신앙 고백을 통해서  하나님의 성령이 역사한 
것입니다.
  오늘날 수많은 사람들이 입으로 자꾸 신앙을 부정합니다. 
나는 못해요 나는 안 돼요. 할 수 없어요. 망했어요. 능력이 
없어요. 나는 패해요. 이와 같은  부정적인 신앙 고백을 합
니다. 이것은 원수에게 박수를  쳐주는 것입니다. 원수에게 
함께 합작을 해 주는  것입니다. 그러므로 원수가  더 힘을 
얻지요. 원수는 자기 말에  동의해 주고 원수에  동참을 해 
주니까 원수야 더 힘을 얻지요. 그래서 수많은 사람들이 하
나님을 믿다가 입술의 잘못된 부정적인 고백으로 말미암아 
오히려 원수 앞에 무릎을 꿇게 되고 원수에게 짓밟히고 마
는 것입니다. 우리는 마음속에 믿었으면 그  믿음을 눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 강하고 담대하게 고백을 해야만 하는 것
입니다.
  그러므로 여러분은 삶 속에  고백하는 신앙 이것을 놓치
면 안됩니다. 사람이  믿음이 있는가,  없는가를 알려면  그 
입에서 나오는 말을 들어보면 압니다. 입술의  말에 신앙적
인 고백이 나오면 믿음이 있는 사람입니다.  그러나 입술의 
말에 부정적인 고백이 나오면  신앙이 없는 사람인 것입니
다.
  아브라함은 그 나이가 85세 때에 하나님이 자식 주실 것
을 말씀했을 때 그는 믿었습니다. 하나님께서 그를 밤에 데
리고 가서 하늘의  별들을 헤아리게 하고  꿈을 갖게 하고 
네 자식이 저와 같이 많을  것이라고 할 때 그는 믿었습니
다. 그리고 난 다음에 그는 강하고 담대하게 그  믿음을 신
앙 고백했습니다. 85세에  하나님께서 꿈을  보여 주었지만 
100살이 될 때까지 그는 아직 아들을 얻지  못했습니다. 그
러나 그는 입술로 고백을 계속했습니다. 그는  이름이 아브
람이 아브라함, 즉 많은 민족의  조상이요, 그 아내 사래가 
사라로, 즉 여주인으로 이름이  바뀌었습니다. 그래서 그들
은 85세부터 시작해서 장작 15년까지 계속해서 늘 신앙 고
백을 했습니다. 나는 많은 민족의  조상이다. 내 아내는 여
주인이다. 이와 같이 그는  끊임없이 신앙 고백을  하고 그 
고백대로 하나님이 100세 되었을 때 아들을 주었던 것입니
다.
  그러므로 여러분 우리들은  다윗과 같이  강하고 담대한 
신앙고백을 하고 신앙의 사람이 되어야 하는  것입니다. 우
리 예수 믿는 사람은 이  세상 떡으로만 사는 것이 아니요 
하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 삽니다.  우리는 믿음
으로 행하고 보는 것으로 행하지 않습니다.  그렇기 때문에 
강하고 담대한 믿음의 고백을 할 수 있어야 되는 것입니다.

  네째로, 다윗은  강하고 담대한  사람이었습니다.  여러분 
담력이 없으면 초립동 소년이  사자나 곰을 대항하여 싸울 
수가 없습니다. 마음에 담력이 있기 때문에  용감해서 사자
나 곰을 향해서 나아갈  수 있는 것입니다.  담력이 없이는 
블레셋의 거인을 향하여 물  멧돌만 가지고서 대적해 나아
갈 수가 없습니다.  떨려서 어떻게 나갑니까?  그러나 그는 
스스로에게 힘을 주고 용기를  주어서 강하고 담대한 신앙
을 가지게 된 것입니다. 여러분 하나님께서는  가나안 땅에 
들어가는 백성들이 강하고 담대함을 잃어버리고 환경을 바
라보고 두려워하고 물러갈 때 그들을 다 싹 쓸어버리고 만 
것입니다. 여호수아와 갈렙만이 저들은  우리의 밥이다. 우
리가 들어가서 점령하자. 강하고 담대한 말을 했을 때 여호
수아와 갈렙 두 사람은 구출해서 가나안 땅에 들어가게 했
지만 우리들 본인 스스로는 보니 메뚜기와 같다. 우리는 쳐
들어가지 못한다. 우리 처자가 다  잡힐 것이다. 우리는 애
굽으로 돌아가자 이렇게 말한  사람은 광야로 다 회진시켜
서 다 멸망시켜 버리고 만 것입니다.
  여러분 하나님께서 가나안 땅에 들어갈 여호수아를 보고
서 어떻게 격려했습니까? 강하고  담대하라고 말한 것입니
다. 여호수아에게 확실한 꿈을 주신 후에  강하고 담대하라
고 거듭거듭 강조했습니다.
  여호수아기 1장 5절 6절에 보면 "너의 평생에 너를 능히 
당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함
께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니
하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 
내가 그 조상에게  맹세하여 주리라 한  땅을 얻게 하리라 
오직 너는 마음을 강하게 하고  극히 담대히 하여 나의 종 
모세가 네게 명한  율법을 다 지켜  행하고 좌로나 우로나 
치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니" 그 다
음 여호수아 1장 9절에 보면 "내가 네게 명한 것이 아니냐 
마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 
네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니
라 하시니라"
  여기에 여호수아 1장에 무려  3번이나 하나님은 꿈도 주
시고 약속도 다 주셨는데도 불구하고 여호수아에게 부탁한 
것은 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 강하게 먹고 
지극히 담대하라고 하신 것입니다. 여러분 아무리  꿈이 있
고 지식이 있고 믿음이 있어도 담대히 실천하지 않으면 아
무 일도 이루어지지  않는 것입니다.  파도치는 밤바다에서 
예수님이 물위를 걸어올 때 예수님의 제자들은 배 위에 다 
타고 있었습니다. 그들은 예수님을 보고 유령이라고 고함을 
쳤습니다. 여기에 베드로가 예수님을 보고 주시거든 내게로 
오라 하소서. 굉장히 담대한 사람입니다. 주께서 오라. 칠흑 
같이 어두운 밤에 거세게 바람이  불고 파도가 치는 데 베
드로는 예수님이 오라는 말을 듣고 배를 잡고 뱃전에 발을 
내렸습니다. 또 빠질까 싶어서 배를 잔뜩 잡고 있으니까 발
이 둥둥 뜬 줄 알았더니 발이 물에 자꾸  빠지거든요. 그러
나 베드로가 나중에 담대함으로 뱃전에 잡은 손을 떼어 버
렸을 때 그는 물위에 서기 시작한 것입니다. 여러분 베드로
가 왜 수제자가 되었습니까? 다른 제자들보다 지식이 많고 
학문이 많아서 그렇게 되었느냐? 그렇지 않습니다.  베드로
는 담대했습니다. 다른 어떤 제자들보다도 모험심이 강하고 
담대했습니다. 그러므로 예수님께서 베드로를 수제자로  삼
은 것입니다.
  우리 하나님께서는 강하고 담대한 사람을 취해서 하나님
의 뜻을 이루시는 것입니다. 이스라엘의 모든  역전의 용사
들이 다 두려워서 벌벌 떨  때 소년 다윗이 강하고 담대하
게 투구도 쓰지 아니하고 갑옷도 입지 아니하고 목자의 옷 
그대로 입고 그는 물 멧돌  하나를 들고 나갔다는 것은 그 
마음속에 얼마나 담력이 있었다는  것을 보여 주는 것입니
다.

  다윗이 우연히 골리앗과 싸워서  요행히 이긴 것은 결코 
아닙니다. 다윗이 일반 사울의 군인들과 다른 점이 바로 꿈
이 있고 지식이  있고 믿음이 있고  담력이 다른 사람보다 
뛰어났기 때문인 것입니다. 오늘 우리들도 마찬가지입니다. 
매일 매일의 삶에 많은 고난의 골리앗과  부딪히게 됩니다. 
그때 다윗과 같은 자세와 인품을 가지고 있으면 우리는 이 
모든 일에 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 우리는 십자가 밑
에 나와서 우리는 꿈을  얻을 수가 있습니다.  항상 꿈꾸는 
사람이 되어야 하는 것입니다. 꿈을 가슴에 품고 현실에 부
딪히면 이깁니다. 꿈이 없이 현실에 부딪히면  박살이 나고 
마는 것입니다. 그러므로 꿈을 품는 사람이 되어야 합니다.
  그리고 우리는 하나님에 대한  완전한 지식을 가진 사람
이 되어야 합니다. 하나님이 어떤 한 분인가 이것을 분명히 
아는 지식 있는 성도가 되어야 합니다.  오중복음과 삼중축
복을 주신 하나님인줄 알아야 됩니다. 그리고  우리는 믿음
으로 행해야 되는 것입니다. 보는 것으로만  행하지 아니하
고 믿음으로 행해야 합니다. 그리고 우리는  강하고 담대해
야 되는 것입니다. 두려워 말고 놀라지 말고 믿음으로 기도
하고 밀고 나가면 하나님이  같이 하셔서 우리에게 다가오
는 모든 정치적인 경제적인  우리의 가정적인 생활에 골리
앗이 우리 발 앞에서 거꾸러지고 말 것입니다. 우리는 위대
한 승리를 가져올 수 있을 것입니다. 하나님은 변하지 않습
니다. 오직 하나님을 모실 그릇이 중요한 것입니다. 여러분
이 그 그릇이  되면 오늘날도 하나님은  그 놀라운 능력을 
여러분을 통해서 나타내게 되실 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지.
하나님은 변역지 아니하시고 예수 그리스도는 어제나 오늘
이나 영원토록 동일하심을 감사합니다. 그러나 오늘 너무나 
많은 성도들이 꿈이 없습니다. 하나님에 대한  분명한 지식
도 없이 희미한  생활을 합니다.  믿음으로 살지  않습니다. 
극히 마음이 유약하고  두려움에 떨고  허약합니다. 그래서 
하나님이 우리 가운데서 오늘날 역사할 수가 없는 것을 보
고 탄식하고 계십니다. 야웨 하나님이여 오늘  원하오며 기
도하오니 주께서 꿈을 품은 사람들이 다 되게 도와 주시옵
소서. 분명한 지식을  가진 사람이  되게 도와  주시옵소서. 
믿음의 사람이 되어서 믿음으로  행하고 보는 것으로 행하
지 않게 도와 주시옵시고 마음을 강하게 하고 극히 담대히 
해서 하나님을 믿고 하나님을 순종하고 살아가게 도와주옵
소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 




========================================

1997년 6월 1일
제 목 : 하나님을 기쁘시게 하는 사람
성 구 : 엡 5:15-17

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님을 기쁘시게 하는 사람"이란 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  부모가 자식을 기를 때에도 여러 자식 중에 특별히 기뻐하는 
자식이 있고 속상하게 하는 자식도 있습니다. 그처럼 
하나님께서는 수많은 성도 중에서 하나님이 정말 기뻐하고 
즐거워하는 자녀가 있는가하면 하나님이 속상해하고 슬퍼하고 
답답해하는 그런 자식들도 있습니다. 그러나 우리는 모두다 
하나님이 기뻐하는 자식이 되어야 하겠습니다. 하나님이 우리를 
기뻐하시면 우리의 기도가 상달되고 하나님의 영광에 의한 
성령이 우리 가운데 임하게 되고 우리의 영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되며 강건하게 될 것입니다. 어떻게 하면 하나님이 
기뻐하는 자가 될 수 있을까요?

  첫째로, 성경에는 "네 마음을 다하고 목숨을 다 하고 힘을 
다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라"고 
말씀하셨습니다. 주 우리 하나님을 이와 같은 정성으로 사랑하면 
하나님은 당신 자신을 사랑하는 자식을 기뻐하실 것입니다. 
그러면 하나님을 사랑할 수 있다는 것은 어떤 것이 있습니까? 
여러분 하나님을 사랑한다는 것은 하나님을 전적으로 믿는 것을 
말합니다.
  하나님께서 아브라함을 믿음의 조상으로 삼으시고 특히 그를 
기뻐하신 이유는 아브라함은 하나님을 바랄 수 없는 중에 바라고 
믿을 수 없는 중에 믿었기 때문에 하나님은 아브라함을 특별히 
기뻐하시고 사랑하시는 것입니다. 오늘 사람들은 대개 눈으로 
보고 귀로 듣고 코로 냄새맡고 맛보고 만져보는
감각을 통해서 하나님을 믿고, 감각적으로 믿을 수 없으면 
배척합니다. 인간은 자기가 경험한 것이나 이성적으로 인정할 수 
있는 것은 믿지만, 경험도 하지 못하고 이성적으로 이해할 수 
없는 것은 믿으려고 하지 않습니다. 그러나 아브라함은 
하나님께서 말씀하시면 무조건 전적으로 하나님을 신뢰하고 
믿었습니다. 아브라함이 가나안 땅에 들어와서 나이 85세가 
되어도 자녀가 없었습니다. 그럴 때 하나님께서 하루는 
아브라함을 밤중에 불러내셔서 천막 밖에 나와 하늘을 쳐다보고 
별들을 헤아리게 했습니다. 아브라함이 한참동안 별들을 
헤아리니까 하나님이 "아브라함아, 네 자손이 저 하늘의 별들처럼 
많을 것이다"라고 말씀하셨습니다. 그러자 아브라함은 하나님 
말씀을 믿었습니다. 자기 나이가 85세가 되고 자기 아내의 나이가 
75세가 되었음에도 불구하고, 인간적 생각으로는 경험이나 이성을 
통해서 볼 때 전혀 자녀를 가질 수 없음에도 불구하고 
하나님께서 너의 자녀가 하늘의 별과 같이 많을 것이라고 
말씀하실 때 그 말씀을 믿었습니다. 그러니까 하나님께서 
아브라함을 의롭다 하시며 아브라함을 기뻐하신 것입니다.
  여러분 오늘날 우리도 예수 그리스도의 복음을 전달 
받았습니다. 하나님의 아들이 동정녀 마리아를 통해서 성령으로 
잉태되어 사람으로 오셨다는 이 사실은 경험으로 우리가 알 수 
없고 인간 이성으로 생각해서 깨달을 수 없습니다. 그러기 때문에 
많은 사람들이 이 그리스도의 탄생을 배척합니다. 또 예수께서 
우리의 죄를 대속하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 
흘려 죽으시고 장사된 지 3일만에 부활했다는 사실도 수많은 
사람들이 감각적으로 경험적으로 이성적으로 생각할 때 믿을 수 
없다고 배척합니다. 그러나 우리는 예수 그리스도의 동정녀 
탄생과 죽었다가 부활하심을 믿습니다! 하나님을 믿기 때문에! 
이를 믿는 사람을 하나님은 크게 기뻐하셔서 이런 사람을 우리 
하나님은 구원하여 주시는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 당신 
자신을 전적으로 믿어주는 사람을 아주 기뻐하시는 것입니다.
  그 다음으로 하나님은 하나님을 전적으로 순종하는 것을 
기뻐하시는 것입니다. 아브라함이 하나님께 크게 기쁨을 받은 
것은, 아브라함은 하나님이 명령하시면 절대로 자기 스스로 
선악을 판단하지 않았습니다. 하나님이 좋다고 하면 무조건 
좋습니다. 하나님이 나쁘다고 하면 무조건 나쁩니다. 그는 
하나님의 절대적인 주권을 인정하고 순종했습니다. 아브라함이 
100세가 되어 낳은 아들 이삭을 하나님이 모리아 산에 데리고 
가서 각을 떠서 번제로 드리라고 말씀하셨을 때, 기가 막힌 말인 
것입니다. 100세에 낳은 아들을, 눈에 넣어도 아프지 않은 귀하고 
귀한 내 생명같은 아들을 번제를 드리라니, 이게 말이 
되겠습니까? 그럼에도 불구하고 그는 그것을 가지고 하나님을 
평하지 않았습니다. 하나님이 옳습니다, 나쁩니다 그런 평을 하지 
않았습니다. 그렇게 한다면 자기가 주권자가 되는 것입니다. 그는 
하나님의 절대주권에 전적으로 복종하는 종의 삶을 살았습니다. 
자기 친자식이라도 하나님이 번제로 드리라고 하면 그것을 
좋다고 인정하고 순종했습니다. 그래서 사흘 길을 걸어 그 아들을 
모리아 산에 데리고 가서 그는 장작을 펴놓고 그 아들을 묶어서 
장작 위에 놓고 칼을 들어 잡으려고 할 때 하나님의 천사가 
"아브라함아 아브라함아, 네 아들 이삭에게 손대지 말라. 네가 네 
아들 독자 외아들이라도 아끼지 않고 내게 내놓았은즉 네가 나를 
참으로 사랑하는 줄 아노라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 
하나님께서는 자기를 전적으로 순종하는 자를 기뻐하시는 
것입니다.
  여러분 예수 그리스도를 하나님께서 얼마나 기뻐하시는 줄 
압니까? 빌립보서 2장 5절로 11절을 보십시오. "너희 안에 이 
마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 
본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 
오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 
사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 
복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 
지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 
자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 
예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 
시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라" 여러분 
이것을 볼 때 예수 그리스도의 절대 복종을 하나님이 얼마나 
기뻐하신다는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님이 아브라함의 
복종을 기뻐하시고, 그 아들 예수 그리스도가 죽기까지 복종하신 
것을 기뻐하시고 그를 지극히 높여준 것을 우리는 알 수 있는 
것입니다.
  사무엘상 15장 22절로 23절에 보면 하나님께서 사무엘을 
통해서 사울을 정죄하실 때 이렇게 말씀하셨습니다. "사무엘이 
가로되 야웨께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 
좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 
것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 
같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 
야웨의 말씀을 버렸으므로 야웨께서도 왕을 버려 왕이 되지 
못하게 하셨나이다" 사울이 하나님의 말씀을 불순종했습니다. 
하나님이 명한 것에 대해서 자기 스스로 판단했습니다. 그래서 
하나님의 명령이 좋지 않다고 생각하고 자기 좋은 생각대로 했기 
때문에 그는 하나님께로부터 버림을 받고 만 것입니다. 이러므로 
하나님이 기뻐하시는 자는 하나님을 절대로 복종하는 자인 
것입니다.
  그 다음 하나님이 기뻐하시는 자는 하나님의 은택을 기억하고 
찬양하는 것을 말합니다. 하나님께서 아무리 은혜를 베풀어주어도 
그 은혜에 대해서 감사할 줄 모르는 사람은 하나님께서 기뻐하지 
않습니다. 제가 소련이 붕괴되고 난 다음 소련부터 시작해서 여러 
소련 위성국에 다니면서 복음을 증거했는데 한 특이한 사항은, 
소련이나 소련 위성국 사람들은 얼굴에 표정을 나타내지 
않는다는 것입니다. 길거리에 걸어다니는 사람들도 모두 다 
얼굴이 석고와 같습니다. 희노애락의 감정을 조금도 얼굴에 
표시하지 않습니다. 그리고 소련이나 그 위성국 국민들에게 
아무리 좋은 일을 해줘도 결코 감사하다는 말을 안 합니다. 
참으로 충격을 받을만합니다. 돈을 줘도 으례히 받아서 집어넣어 
버리고 감사하는 마음 하나도 안 가집니다. 옷을 사줘도 그냥 
가져가 입어버리고, 감사하긴 뭘 감사해, 구두를 줘도 신으면서 
감사하지 않습니다. 왜냐하면 오랜 세월 동안 국가가 그들에게 
자꾸 주기만 했기 때문에 받아먹었으니 그 결과로 받는 것은 
정상적으로 생각합니다. 안 주는 것이 고약한 놈이지 주는 것은 
아무 감사할 것이 없습니다. 그러므로 그때부터 시작해서 소련에 
가도 위성국에 가면 아무 것도 안 줍니다. 줘봤자 감사 안 하는데 
내가 뭐하러 줘? 안 줘도 감사 안 하고 줘도 감사 안 하는데 줄 
필요 있겠느냐 그런 생각입니다.
  여러분 하나님도 마찬가지입니다. 하나님께서 그리스도를 
통해서 그 많은 은택을 우리들에게 베풀어주셨는데 우리가 
하나님께 감사하지 아니하는데 하나님이 그 사람에게 주실 턱이 
있어요?
  시편 103편 1절로 5절에 "내 영혼아 야웨를 송축하라 내 속에 
있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 야웨를 송축하며 
그 모든 은택을 잊지 말찌어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 
모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 
긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 
청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다" 이와 같이 하나님께서 
놀라운 은총을 주시는데 하나님께 감사할 줄 알아야죠. 감사로 
제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 
자에게 하나님이 구원으로 보이리라 말씀하신 것입니다. 이러므로 
이와 같이 행할 때 하나님은 그 사람을 기뻐하는 것입니다.

  둘째로, 내 이웃을 내 몸같이 사랑하라고 하나님이 
말씀하셨습니다. 자기 몸을 사랑한다는 것은 자기 몸에 깊은 
관심과 정성을 다하는 것을 말하는 것입니다. 이웃을 내 몸같이 
사랑하는 그 사람을 하나님은 기뻐하시는 것입니다. 이웃을 자기 
몸같이 사랑한다는 것은 이웃의 삶에 깊이 관심을 기울이고 
성심껏 협조하고 도움을 베푸는 것을 말하는 것입니다.
  여러분 누가복음 10장 30절로 35절에 보면 강도 만난 사람의 
비유가 있습니다. "예수께서 대답하여 가라사대 어떤 사람이 
예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 
옷을 벗기고 때려 거반 죽은 것을 버리고 갔더라" 그는 자기의 
피의 웃물에 드러누워서 구원해 줄 자를 기다리고 있는데 그런데 
그곳에 한 제사장이 지나갔었습니다. 제사장은 율법을 집행하고 
율법을 보존하고 해석하는 율법주의자인 것입니다. 그런데 율법은 
사람을 비난합니다. 잘못하면 법에 의해서 비난합니다. 사람을 
꾸짖습니다. 잘못을 판단합니다. 잘못을 징벌하지 율법이 사람을 
구원해 주는 법은 절대로 없습니다. 잘하면 그뿐이죠. 정상적이죠. 
율법이란 것은 사람이 잘못할 때 비난하고 꾸짖고 판단하고 
징벌하는 역할을 하는 것입니다. 그러기 때문에 이 제사장은 
피투성이가 된 강도 만난 사람 곁에 와서 꾸짖고 판단하고 
징벌하고 그냥 지나가 버렸습니다. 율법은 사람을 도울 수가 
없습니다. 율법은 좋은 이웃이 되지 못합니다. 그 다음 잠시 후에 
레위 사람이 내려왔습니다. 총총걸음으로 내려오다가 이 불한당 
만나 피투성이가 된 사람을 보고 그대로 지나갔습니다. 레위 
사람은 종교의식을 집행하는 사람인 것입니다. 의식을 집행하는 
사람은 내용적으로 하는 것이 아니라 형식만 지키는 것입니다. 
겉치레를 하는 것입니다. 체면을 세우기 위해서 그냥 일하고 
마음이 없으므로 그냥 적당히 하고 지나가는 것입니다. 이러므로 
의식주의자가 우리를 건져내지 못합니다. 이 레위인은 피투성이 
된 사람을 그저 겉치레로 한번 들여다보고 체면을 세우기 위해서 
한번 머리라도 두들겨주고 속마음이 없기 때문에 도움을 베풀지 
않고 지나가버리고 마는 것입니다. 그도 좋은 이웃이 될 수 
없습니다.
  내 이웃을 내 몸 같이 사랑하는 사람은 선한 사마리아인처럼 
되어야 하는 것입니다. 선한 사마리아인은 그곳을 여행하다가 이 
사람을 보고 가까이 와서 말에서 내려와서 그를 동정해서 불쌍히 
여겼습니다. 이래서 그는 포도주를 그의 상처에 붓고 붕대로 매고 
그를 짐승에 태워 주막에 데리고 가서 그를 돌봐 주었습니다. 
이는 동정하고 불쌍히 여기고 아픔을 함께 나누는 이것이 내 
이웃을 내 몸같이 사랑하는 것입니다. 
  오늘날 교회에 가서는 사마리아인처럼 되어야 전도가 됩니다. 
요새 우리는 북한 문제로 굉장히 골머리를 앓습니다. 최근에도 
보니까 양식을 실은 배에 북한 군인들이 총칼을 들고 와서 
양식을 빼앗아서 군용 트럭에 싣고서 군량미로 가져가 
버렸습니다. 늘 우리가 걱정하고 염려한 그대로 북한에 우리가 
쌀을 보내주면 북한의 전력을 증강시키는 것 밖에 안 된다고 
염려한 것이 현실로 나타난 것입니다. 그럼에도 불구하고 수많은 
북한의 주민들이 강도 만나 피투성이가 되어 굶주려 죽어가고 
있습니다. 우리는 비난하고 꾸짖고 판단하고 징벌하는 
율법주의자가 될 수도 있고 그렇지 않으면 의식적으로 겉치레로 
체면 세우기 위하여 적당히 도와주고 말수도 있습니다. 그러나 
우리 주님께서 말씀하는 선한 사마리아인은 동정하고 불쌍히 
여기고 아픔을 함께 나누라고 말씀한 것입니다. 이것이 바로 참된 
이웃이요, 이러한 사람을 주님이 사랑한다고 말씀하셨습니다. 
이러므로 우리들은 율법주의적, 의식주의적으로 대하지 말고 정말 
동정하고 불쌍히 여기고 아픔을 함께 나누는 사랑을 하기 
위해서는 어찌하든지 북한의 배고픈 사람들에게 먹여주어야만 
하는 것입니다. 그들을 모른 체하고 지나가면 절대로 안됩니다.
  사람이 가장 비참한 것은 배고플 때인 것입니다. 어떠한 일에도 
울지 않는 사람이 배가 고프면 웁니다. 나는 일정 시대에 우리가 
살던 때를 기억합니다. 학교 갔다가 집에 들어와서 "엄마 있어?" 
밭에 일하러 가고 없습니다. 부엌에 들어가서 살간을 보면 깨끗이 
다 씻어서 정리해놓고 먹을 것이라곤 하나도 없습니다. 솥뚜껑을 
열어보면 빈 솥입니다. 그러면 할 수 없이 배고파 밖에 나가서 
목화가 되기 전에 달래가 되어 있습니다. 목화가 되기 전에 
피어있는 달래를 잔뜩 먹고 우물가에 와서 물을 떠서 꿀꺽 꿀꺽 
마시고 나면 허기증이 가셔집니다. 저는 그때를 기억합니다. 
사람이 배고프면 견딜 수가 없습니다. 이러기 때문에 우리가 선한 
사마리아인이 되기 위해서는 어떻게 되든 북한의 군량미가 되는 
위험이 있음에도 불구하고 우리의 도움을 베풀어야만 되는 
것입니다. 우리가 선한 사마리아인처럼 강도 만나 피투성이가 된 
이웃을 사랑해줄 때 주님이 그러한 사람을 사랑하시는 것입니다.

  셋째로, 주님이 사랑하는 자는 교회를 잘 받들어 섬기는 사람인 
것입니다. 왜냐하면 교회는 하나님이 지극히 사랑하시는 그 아들 
예수 그리스도의 몸입니다. 하나님의 명령을 따르기 위해서 
죽기까지 충성한 그 아들의 눈에 보이는 지상의 몸이 바로 
교회입니다. 그러므로 하나님이 그 무엇보다도 몸된 교회를 
지극히 사랑하시고 돌보시는 것입니다. 교회에 상처를 입히는 
것은 하나님의 눈동자에 손을 대는 것입니다. 여러분 그러기 
때문에 이 세상에 가장 위험한 것은 그리스도의 몸된 교회를 
상처 입히는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님이 그렇게 지극히 
사랑하고 돌보시고 세워진 이 교회를 잘 섬기는 것이 하나님의 
기쁨을 받는 길인 것입니다.
  잘 섬긴다는 것은 열심히 모이기를 폐하지 말아야 합니다. 
히브리서 10장 25절처럼 "모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 
같이 하지 말고 오직 권하여 그날이 가까움을 볼수록 더욱 
그리하자" 열심으로 주님이 오시는 날이 가까워 올수록 교회에 
모이기를 피하면 안됩니다. 주일날, 수요일날, 시간 있으면 새벽 
기도, 철야 기도에 모이기를 열심히 해야하는 것입니다. 그리고 
물질과 시간과 몸을 드려서 섬겨야 하는 것입니다.
  로마서 12장 11절에 "부지런하여 게으르지 말고 열심을 품고 
주를 섬기라" 주님께 십일조 꼭 드리고 특별한 헌물을 드려서 
복음을 증거할 수 있을 때 헌물 드리고 또 내가 시간 내고 몸 
드려서 열심으로 주를 섬기는, 그래서 몸된 교회를 세우는 일을 
하는 사람을 주님이 기뻐하시는 것입니다.
  그리고 선교에 힘써야 합니다. 마가복음 16장 15절처럼 "너희는 
온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라" 하나님의 최대 
관심이 복음 증거인 것입니다. 하나님께서는 이 세상에 일어나는 
여러 가지 일들은 제 2의 관심사인 것입니다. 하나님의 최대 
관심은 복음을 증거하여 영혼들을 구원해서 그리스도가 세운 새 
하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 참예케 하는 것입니다. 그러므로 
우리 교회가 국내외 선교에 힘쓸 때 하나님을 기쁘시게 하는 
자가 되는 것입니다.
  그리고 성령이 하나 되게 하신 것을 힘껏 지켜야 하는 
것입니다. 절대로 교회를 쪼개서는 안됩니다. 교회를 
사분오열시키면 그리스도의 몸을 상처 입힌 죄를 범하게 되고 
하나님의 심판을 면하지 못합니다.
  에베소서 4장 3절로 4절에 "평안의 매는 줄로 성령의 하나 
되게 하신 것을 힘써 지키라 몸이 하나이요 성령이 하나이니 
이와 같이 너희가 부르심의 한 소망 안에서 부르심을 
입었느니라" 이러기 때문에 우리가 어떠한 충돌이 있을지라도 몸 
된 교회를 쪼개서는 안됩니다. 우리 한국 교회가 하나님께 크게 
범죄한 것은 교단이 갈라지고 교회가 갈라지는 것입니다. 
이것으로 말미암아 한국이 크게 복받을 수 있는데도 불구하고 
하나님을 기쁘시게 하지 못 하므로 큰 복을 받지 못하고 있는 
것은 분열 때문에 그런 것입니다. 이러므로 우리는 절대로 성령의 
하나 되게 하신 역사를 파괴해서는 안됩니다. 성령을 슬프게 하는 
일을 저질러서는 결코 축복을 받을 수가 없는 것입니다.

  그리고 넷째로, 우리가 하나님께 기쁨을 드리고 하나님께 
사랑받는 자가 되기 위해서는 세상에서 빛과 소금이 되어 살아야 
되는 것입니다. 입술로만 '주여! 주여!' 하고 종교적인 의식과 
형식은 다 지키면서 밖에 나가서 살 때는 세속에 취해서 안 믿는 
사람들보다 한 술 더 떠서 세상 죄를 짓고 살면 안됩니다. 오늘날 
우리 한국에 교인들이 이처럼 많지만 한국의 현실 생활이 부정과 
부패와 거짓과 세속으로 꽉 들어찬 것은 성도들이 교회에서 예수 
믿지 밖에 나가서 예수의 향기를 전혀 날리지 않기 때문인 
것입니다. 언제나 큰 사건이나 부정부패가 있으면 그곳에 걸려든 
사람들 중에 기독교인이 꼭 포함되어 있습니다. 이것이 우리 한국 
교회의 거대한 병폐입니다. 우리 한국 교회가 양적으로 많지만 
질적으로 빛과 소금이 되지 못하기 때문에 절대적인 취약성을 
가지고 있는 것입니다.
  마태복음 5장 13절로 16절에 "너희는 세상의 소금이니 소금이 
만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 
쓸데없어 다만 밖에 버리워 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 
세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨기우지 못할 것이요 
사람이 등불을 켜서 말 아래 두지 아니하고 등경 위에 두나니 
이러므로 집안 모든 사람에게 비취느니라 이같이 너희 빛을 사람 
앞에 비취게 하여 저희로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 
너희 아버지께 영광을 돌리게 하라"고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 여러분 우리 예수 믿는 성도들이 이 세상에 나가서 
어두움을 밝히는 빛으로서 살아야 되는 것입니다.
  에베소서 5장 9절에 "빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 
진실함에 있느니라"고 말씀하신 것입니다. 우리는 이 세상에 
나가서 거짓과 타협하지 말아야 되는 것입니다. 그래야 우리가 
하나님의 기뻐하심을 받는 자녀들이 되는 것입니다. 거짓과 
타협해서, 예수 믿는다고 하면서 공사를 하면 부실공사를 하고 
거짓공사를 해서 재료 빼먹고 돈 빼먹고 건물이 무너지게 하고 
혹은 비가 새게 하고 갈라지게 하는, 이러한 일을 하는 사람이 
무슨 크리스천이라고 할 수 있겠습니까? 물건을 만들면 거짓 
제품을 만들어서 얼마 쓰지 않고 다 못 쓰게 되게 하는 그러한 
일을 하고, 혹은 거짓 식품을 만들어서 사람들이 먹고 암을 
유발하고 중대한 병에 걸리는데도 불구하고 거짓 식품을 
만듭니다. 콩나물에 농약을 뿌려서 남이야 죽건 말건 빨리 
성숙하게 해서 돈벌겠다는 행동, 거짓 상표 붙여가지고 가짜 제품 
만들어서 범람하게 하는 것, 거짓 광고하여 인신매매 하는 것, 
거짓 약품 만들어서 먹고 살려고 먹었다가 죽게 만드는, 이 
세상의 어두움의 세력이 얼마나 거짓으로 꽉 들어찼지 않습니까? 
우리 한국 사람은 얼마나 많이 속았던지 어느 곳에 가서 묻든지 
뭘 살 때는 이거 진짜요? 그렇게 묻습니다. 그러므로 외국에 
가다보면 한국 사람에게 물건 파는 사람은 꼭 말합니다. "이거 
진짜입니다. 이거 진짜입니다" 그럽니다. 우리는 가짜, 거짓에 
너무 속아왔습니다. 
  예수 믿는 사람은 빛으로서 거짓을 밝혀야 되는 것입니다. 
그리고 어두움은 두려움입니다. 빛은 마음의 안심을 가져다줍니다. 
캄캄하고 어두워도 두렵지 않아요. 우리 예수 믿는 사람은 어느 
곳에 가나 사람들에게 평안과 안심을 갖다주는 이러한 사람들이 
되어야 하는 것입니다. 빛은 또한 생명의 원천입니다. 여러분 
모든 식물은 빛 공장입니다. 모든 나무와 풀은 식물의 엽록체가 
빛에너지를 받아서 뿌리에서 흡수한 수분과 공기 중에서 흡수한 
탄산가스로 탄수화물을 생산해서 여러 가지 우리가 먹는 양식을 
만들어 냅니다. 그러므로 여러분이 잡수시는 모든 식물과 동물은 
다 빛에너지에서 나오는 것입니다. 실제로 빛을 먹고 삽니다. 
쌀도 빛을 먹고 사는 것입니다. 소고기를 먹어도 그 풀을 먹고 
자랐기 때문에 빛을 먹고 삽니다. 하나님이 첫째 날에 빛을 만든 
이유를 거기에서 알 수 있습니다. 빛이 만물의 근원이 되는 
것입니다. 이러므로 그처럼 우리는 생명의 원천이 되어야 되는 
것입니다. 가는 곳마다 사람들에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
일을 하지 말고 가는 곳마다 사람들을 도와주고 살려주고 생명을 
주는 이러한 사람들이 되어야 세상의 빛이 될 수 있는 것입니다.
  그리고 성경에는 우리보고 소금이 되라고 말하는데 소금은 
맛을 내고 부패를 막습니다. 소금이 맛의 조화를 가져오듯이 
우리는 대인관계에서 화평과 조화를 가져와야 됩니다. 아무리 
맛이 없어도 소금 좀 치면 아주 맛이 생깁니다. 우리가 사람들 
가운데 예수 믿는 사람들이 들어가면 조화를 가져오고 화평을 
가져오고 기쁨을 가져오는 그런 사람이 돼야지, 예수 믿는 사람이 
들어가는 곳마다 불안을 가져오고 싸움을 붙이고 쪼개놓고 
이렇게 하는 건 소금이 아닙니다. 그는 쓸개가 되는 것입니다.
  마가복음 9장 50절에 "소금은 좋은 것이로되 만일 소금이 그 
맛을 잃으면 무엇으로 이를 짜게 하리요 너희 속에 소금을 두고 
서로 화목하라"고 말씀하셨습니다. 소금이 미각의 즐거움을 
가져오듯 함께 살기에 평안하고 즐거움을 가져와야 되는 
것입니다. 소금이 있으면 우리가 미각에 자극을 얻어 음식도 잘 
먹잖아요. 함께 살기에 편안하고 즐거움을 가져오는 그런 
사람들이 돼야 합니다. 소금이 부패를 막듯이 돈, 권력, 힘이 
부패해 가는 것을 우리는 가는 곳마다 막아야 합니다. 정의가 
서게 하고, 진실이 서게 하고, 충성함이 있게 해야 합니다. 
세속에서 거룩함을 가져오고, 탐욕을 막고, 용서와 사랑을, 온유와 
겸손을 가져오는 이런 우리들이 되어야 하는 것입니다.
  하나님께서는 다윗을 보시고 하나님의 마음에 합당한 
사람이라고 하셨습니다. 그렇기 때문에 다윗에게 복을 내려 
만성천자가 되게 하셨습니다. 우리가 하나님을 기쁘시게 하면 
하나님은 손을 펴서 우리에게 복을 내려 주시는 것입니다.
  에베소서 5장 10절에 "주께 기쁘시게 할 것이 무엇인가 시험해 
보라"고 했는데 오늘 이 말씀대로 우리가 실천하면 여러분이 
하나님을 기쁘시게 하고 하나님이 기뻐하는 자가 되어서 
여러분이 일어서고 앉는 곳마다 우리 하나님의 은총이 임하게 
되실 것입니다.

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여! 우리는 입술로 주여 
주여 하고 종교적인 의식과 행사는 집행하면서 하나님을 
기쁘시게 하는 삶을 살지 못 하고 지은 죄가 너무나 많습니다. 
아브라함처럼, 다윗처럼 참으로 하나님을 기쁘시게 하고 하나님이 
즐거워하는 이러한 성도들이 다 되게 도와주옵소서.
오 하나님 아버지여 형식적이고 의식적인 신자 되지 말게 
하옵소서. 진실로 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸과 같이 
사랑하게 도와 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 우리의 모든 
일에 하나님께 온전히 충성하게 도와 주시옵소서. 교회를 
사랑하고 내 아버지 하나님이시여 빛과 소금의 역할을 하며 사는 
우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 
드립니다. 아멘. 

- 신유기도 -
전능하신 하나님 우리 아버지여! 주의 백성들이 하나님 앞에서 
주의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마시고 하나님의 언약 맺은 
사랑받는 백성이 된 것을 감사 드립니다. 우리 아버지 우리가 
옷을 찢지 않고 마음을 찢으며 죄를 회개하고 주 앞에 나올 수 
있게 해주신 우리 아버지 하나님을 감사 드립니다. 하나님 우리 
아버지께 간구하오니 우리의 심령을 새롭게 해주시고 우리를 
더욱 회개시켜 주시옵시고 더욱 헌신하게 도와주시옵시고 
하나님의 성령이 충만 충만 충만하게 도와주시옵소서. 성령의 
능력으로 이 세상을 이기고 죄악을 이기고 세속을 이기고 나갈 
수 있는 힘을 주시고 우리가 빛이 되고 소금이 될 수 있도록 
도와주시옵길 간절히 기도 드립니다. 야웨 하나님이여 몸이 병든 
자를 고쳐주시옵소서. 병든 몸 가지고 주님을 섬길 수도 없고 
가족을 섬길 수도 없고 이웃을 섬길 수도 없습니다. 하나님 우리 
아버지여 나사렛 예수 이름으로 간구하오니 주의 피흘리신 
은총으로 모든 육체의 병을 고쳐주시옵소서. 머리끝부터 발끝까지 
주의 치료의 능력이 나타나서 모두다 건강하게 하여 주시옵시고 
하나님의 기적적인 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 우리는 
바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿습니다. 
하나님이여 권능을 베풀어주셔서 오늘 이 예배에 참석한 사람들 
중에 병든 몸을 그대로 끌고 집으로 돌아가는 사람 없게 하여 
주시옵소서. 야웨 하나님의 기적이 모든 사람에게 채워주시옵소서. 
수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 
하겠다고 하신 하나님 그 무거운 짐을 주님께 다 가지고 
나왔습니다. 우리 주님이여 맡아주시옵소서. 우리 아버지께서 
모든 문제를 해결하여 주옵소서. 하나님의 긍휼과 자비가 임하여 
주시옵소서. 우리의 기도를 들어주신 것을 감사하옵고 예수님 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1997년 6월 8일
제목: 당신은 우리 기업 무를 자가 됨이니라
성구: 룻3:1-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "당신은 우리  기업 무를 자가 
됨이니라"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  옛날 이스라엘에는 기업을  무르는 일이 있었습니다.  다
시 말하면 어떤 사람이 사망하고 자식이 없이 그 미망인이 
남편이 남긴 기업을 관리할 수 있는 힘이 없을 때 친족 중 
가장 촌수가 가까운 분이 그 기업을 미망인의 손에서 사고 
그 미망인도 자기 아내로 받아들여서 그래서 그 가계를 이
어주고 그 기업이 타인의 손에 넘어 가지  않게 하는 그런 
제도가 있었습니다. 어느  한 가족이 가난해져서  조상으로
부터 받은 기업이 빚으로  다른 사람에게 넘어갔을  때 그 
가족의 가장 가까운 친족이 타인에게  넘어간 기업을 도로 
사서 조상이 상속한 것을 잃어버리지  않고 보존하는 그런 
법칙이 있었습니다.
  오늘 읽은 성경 말씀에 보면 이스라엘 사사 시대에 유다 
베들레헴에 엘리멜렉이라는 사람이 살았는데 그때 그 땅에 
크게 흉년이 들어 살기가 어려워지매  엘리멜렉이 그 아내 
나오미와 두 아들 말론과 기룐을 데리고 모압 땅으로 이주
해 가서 그곳에  살았습니다. 그러나  얼마 되지  아니하여 
그 남편이 병들어  죽어 버렸습니다.  그리고 나오미가  그 
아들 말론과 기룐을  모압 여인들에게 장가들게  했습니다. 
그래서 첫째 며느리는  오르바요, 둘째 며느리는  룻이었습
니다. 그래서 아들을 장가 보내서 한 10년 동안 모압 땅에
서 잘 살았는데 그만 10년이 지나고 난 다음 그 두 아들도 
후손이 없이 모두 다  죽어 버리고 말았습니다. 그러니  나
오미의 절망은 말로 다 할 수 없었습니다. 모압 땅에 살려 
왔다가 한 10년 지나고 난 다음은 남편을  잃고 두 자식을 
잃고 그리고 남편 없는 두 자부를 데리고  그는 고향 땅으
로 돌아올 수 밖에  없었습니다. 고향 땅에 다시  하나님이 
복을 주어서 베들레헴에 큰 풍년이 왔다는 소식을 듣고 고
향으로 돌아가기로 결심을 했습니다.
  그런데 그 아들 없는 과부 된 두  자부가 시어머니 나오
미를 따라서 오려고 하니까 그를 따르는 과부  된 두 자부
를 그들의 고향으로  돌아가라고 간곡히 타일렀습니다.  나
를 따라와도 남편도 없고 또 너희에게 내가  장가 들게 할 
내 남은 자손도 없으니 너희는 희망이 없다  날 따라 오지 
말고 고향 땅에 남아라. 간절히 간절히 타일렀습니다. 그러
자 맏며느리 오르바는 고향 땅에 남기로 하였으나 룻은 결
심하고 어머니를 따라 유대 땅으로  가기로 작정을 했었습
니다.
  룻기 1장 16절로 18절에 보면 "룻이 가로되 나로 어머니
를 떠나며 어머니를 따르지 말고  돌아가라 강권하지 마옵
소서 어머니께서 가시는 곳에 나도  가고 어머니께서 유숙
하시는 곳에서 나도 유숙하겠나이다 어머니의 백성이 나의 
백성이 되고 어머니의  하나님이 나의  하나님이 되시리니 
어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어  거기 장사될 것이
라 만일 내가 죽는  일 외에 어머니와  떠나면 여호와께서 
내게 벌을 내리시고  더 내리시기를 원하나이다.  나오미가 
룻의 자기와 함께 가기로 굳게 결심함을 보고 그에게 말하
기를 그치니라" 참으로 놀라운  효부입니다. 그 둘째  며느
리는 결사적으로 어머니와  같이 해서  어머니를 공양해야 
되겠다고 외국 땅인 이스라엘로 자원해서 떠나기로 결심을 
한 것입니다. 그래서 나오미가 룻을 데리고 베들레헴에 돌
아오니 모든 사람이 놀라고 나오미가  왔다고 환영을 했었
습니다. 나오미라는 말은  감미롭다는 말인데 그가  말하기
를 그가 말하기를  나보고 이제  나오미라고 부르지  말라. 
나의 이름을 마라라고  불러라. 쓰디 쓴  물이라고 불러라. 
나는 살려고 모압 땅에  갔다가 하나님의 매를  맞아 남편 
잃고 두 자식을 잃고 이제 과부된 며느리를 데리고 돌아왔
으니 내가 즐거워할 일이 어디에 있겠냐고 그는 얼굴을 들
지 못했습니다.
  그러나 이제 고향 땅에  돌아 왔지만 가만히  있어 누가 
밥을 먹여 줄 수 있나요. 그래서 그 며느리 룻이 말하기를 
'어머니, 어머니는 집에 계십시요. 지금 보리 벨 때가 되었
으니 내가 보리밭에 가서 이삭을 주어서 오겠습니다.' 옛날
에는 이스라엘에 그런 규례가 있었습니다. 가난한 자를 위
해서 보리를 베거나 포도를 따거나  이삭을 거두지 못하게 
했습니다. 
  레위기 19장 9절로  10절에 보면 "너희  땅의 곡물을 벨 
때에 너는 밭 모퉁이까지 다 거두지 말고  너의 떨어진 이
삭도 줍지 말며 너의 포도원의 열매를 다  따지 말며 너의 
포도원에 떨어진 열매도 줍지 말고  가난한 사람과 타국인
을 위하여 버려 두라 나는 너희  하나님 여호와니라" 참으
로 놀라운 제도입니다.  그래서 룻이 시어머니가  말하기를 
내가 버려두는 곳에 가서 이삭을  주어서 어머니를 공경하
게 해 주옵소서. 그래서 나오미가 '그래, 가라 이삭을 주어 
오너라.' 라고 했습니다. 이래서  룻이 이삭을 주우러  가는
데 공교롭게도 다른 밭에 간 것이 아니라  그 시아버지 엘
리멜렉의 친족 되는 보아스 밭에 가서 이삭을 줍게 되었습
니다. 하나님이 그 효성을 인도했지요. 보아스는 그 시아버
지 엘리멜렉의 친족인데  굉장히 부자였습니다. 그래서  그 
보아스가 일꾼들을 보내서 보리를 베는 데 유연히 그 곳에 
가서 보리 이삭을 줍게  된 것입니다. 그런데 점심때쯤  되
어서 보아스가 보리 베는 일꾼들이 보리를 잘 베고 있는지 
보려고 와서 보니까 자기들 소녀 위에 한  모르는 이방 소
녀가 와서  이삭을 줍고   있었습니다. 그래서 물었습니다. 
'저 소녀는 누구냐!' '다른 분이 아니라 최근에 나오미를 따
라서 이방에서 온 룻이라는 모압 여자입니다.' '아, 그래 내
가 소문을 들으니까 그  여자가 보통 여자가 아니라'고  그
러더라 그래서 보아스가 룻을 불러서 말을 했습니다.
  룻기 2장 8절에서 12절을 보면 "보아스가 룻에게 이르되 
내 딸아 들으라 이삭을 주우러 다른 밭으로  가지 말며 여
기서 떠나지 말고 나의 소녀들과 함께 있으라 그들의 베는 
밭을 보고 그들을 따르라 내가 그 소년들에게 명하여 너를 
건드리지 말라 하였느니라 목이 마르거든  그릇에 가서 소
년들의 길어 온 것을  마실지니라. 룻이 땅에 엎드려  절하
며 그에게 이르되 나는 이방  여인이어늘 당신이 어찌하여 
내게 은혜를 베푸시며 나를 돌보시나이까 보아스가 그에게 
대답하여 가로되 네 남편이 죽은 후로 네가 사모에게 행한 
모든 것과 네 부모와 고국을 떠나 전에  알지 못하던 백성
에게로 온 일이 내게 분명히 들렸느니라 여호와께서 네 행
한 일을 보응하시기를 원하며 이스라엘의 하나님 여호와께
서 그 날개 아래 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기
를 원하노라"  보아스가 룻을 굉장히 귀하게  여기는 것입
니다. 왜냐하면 이방  여인으로서 시아버지도 죽고  남편도 
죽었는데 나이 늙은 시어머니를 모시기  위해서 이방인 이
스라엘까지 따라와서 이제 밭에 와서  이삭을 주워 시모를 
공경하려고 하니까 굉장히 그는 감격을 해서 이 룻을 보았
습니다. 그래서 점심 먹을  때 이 보아스가 룻을  초청해서 
룻에게 곡식을 많이  주었습니다. 룻이  배불리 먹고서  그 
곡식이 남았습니다. 그리고 또 보아스가 보리 베는 사람에
게 말하기를 룻이 따러  오거든 일부로 이삭을  베어 던져 
놓아라 그래서 많이 이삭을 주어 가도록 하라고 말을 했습
니다. 그래서 배불리 먹고  이삭을 잔득 주어서 기쁘게  집
에 돌아와서 룻이 그 시어머니에게 보고를 했습니다. 시어
머니가 너 오늘 어느 밭에 갔다  왔느냐! 내가 간 밭은 보
아스라는 분의 밭인데 그렇게 그 분이 친절하게 해 주시고 
겪은 곡식들을 주어서 배불리 먹고 남은 것은 어머님께 가
져 왔습니다. 잡수십시요. 그리고 이렇게 많이 이삭도 주었
습니다. 그 어머니가 무릎을 딱 치더니,  그 보아스가 다른 
사람이 아니라 바로 너의 시아버지의  가장 가까운 친척이
다. 그러므로 내가 너에게 할 일을 말해 주겠다. 우리 이스
라엘에 법칙에 의해서 우리에게 가장  가까운 친족이 우리
의 땅을 무를 의무가 있다. 너희 시아버지 너희 남편이 상
속으로 받은 우리의 땅이  있는데, 우리는 그 땅을  경작할 
힘도 없고 이 땅은  다른 사람에게 다 넘어가고  팔렸단다. 
그래서 가까운 친척이 이  땅을 물러야 한단다. 그런데  후
손이 없기 때문에 땅만 무를 것이 아니라  너까지 함게 물
러야 한다. 그러므로 이 보아스가 가까운 친척이니, 마땅히 
우리의 땅을 물러야 되고 우리 가족에 자손이 없으니 너를 
물러서 아내로 삼고 안식을 할 수 있게  만들어 줄 책임이 
있으니까 너 나  시키는 대로 해라,  그래서 하는 말이  너 
보아스가 타작하는 데 가서 가만히 보고 목욕하고 몸에 기
름을 바르고 옷을 정하게 입고 있다가 보아스가 타작을 마
치고 먹고 마시고 기분이  좋아서 잠이 들거들랑  그 밑에 
발치에 들어가서 너도 발을  이불 속에 넣고 기다리라.  그
러면 보아스가 너에게 할 일을 보여 주리라.
  그래서 보아스가 타작을 하고 목욕을  하고 기분이 좋아
서 잘 먹고 마시고 그리고 잤을 때  한밤중에 되어서 발에 
뭐가 잡히거든요, 그래서 깜짝  놀라 보니까 여자가 한  사
람 누워 있는 것입니다. 너무 놀라서 누구요? 그러니까 나
는 당신의 여종  룻입니다. 하는  말이 당신의  옷자락으로 
시녀를 덮으소서 당신은 우리의 기업을  무를 자가 됨이니
이다 보아스는 깜짝 놀랐습니다.  그렇지 이 가족이 다  망
해서 전도 다 팔아먹고 빈손 들고 돌아왔는데 내가 친족으
로서 이 전토를 도로 사고 그 여인도  내가 아내로 받아들
여야 할 의무가 있지  않느냐 하는 것을 깨달았습니다.  그
래서 보아스가 말하기를 가로되 내  딸아 여호와께서 네게 
복을 주시기를 원하노라 네가 빈부를  물론하고 연소한 자
를 좇지 아니하였으니 너의 베푼  인애가 처음보다 나중이 
더하도다 내 딸아 두려워 말라 내가 네 말대로 네게 다 행
하리라 네가 현숙한 여자인줄 나의 성읍 백성이 다 아느니
라 참으로 나는 네  기업 무를 자나 무를  자가 나보다 더 
가까운 친족이 있으니 이 밤에 여기서 머무르라 아침에 그
가 기업 무를 자의 책임을 네게 이행하려  하면 좋으니 그
가 그 기업 무를 자의 책임을 행할 것이니라 만일 그가 기
업 무를 자의 책임을 네게 이행코자 아니하면 여호와의 사
심으로 맹세하노니 내가 기업 무를 자의 책임을 네게 행하
리라 아침까지 누울지니라
  그래서 아침 일찍이 보아스는 일어나서  가고 룻은 자기 
집으로 돌아왔습니다.  보아스가 아침에  성에 앉았습니다. 
자기 보다 엘리멜렉에 더  가까운 친척이 있으니까, 그  친
척을 올라오라고 했습니다. 그가 많은 장로들을 대표로 앉
혀 놓고 여기에 엘리멜렉이  이방에 갔다가 죽고  그 아내 
나오미가 과부 룻을 데리고 돌아 왔는데 기업을 우리 친족
이 물러야 될 것이 아니냐! 네가 나보다 더 가까운 친척이
니 기업을 물겠느냐! 아!  내가 물겠다. 그럼  되었다. 그런
데 기업만 무는 것이 아니라 과부가 되어온  룻도 네가 함
께 물어야 된다. 함께 아내로 받아들여야  한다. 가만히 생
각해 보니까 나는 벌써 아내가 있는데 또 룻까지 데려와서 
어떻게 하느냐! 나는 기업을 물지 않겠다 네가 물어라!  그
러면서 자기의 신을  벗어서 보아스에게  전달해 주었습니
다. 기업을 포기한다는 말입니다. 그래서 보아스가 그 모든 
장로들 앞에서 기업  무를 자가  되었습니다. 이래서  그는 
나오미의 모든 기업을 다 돈을 주고 사고  그리고 자식 없
이 과부가 된 룻을 아내로 받아들여서 그는  온 가족을 품
에 안게 된 것입니다.
  여러분 그래서 우리가 이스라엘의 역사를  보면 룻이 보
아스에게 시집을 가서  오벳이라는 아들을  낳았고 오벳이 
이새을 낳았고 이새가  바로 다윗의 아버지가  되었습니다. 
그래서 다윗의 혈통에서 우리 주  예수 그리스도가 태어나
신 것입니다.  그러므로 보아스가   룻기 4장 10절에  보면 
"또 말론의 아내 모압 여인 룻을 사서 나의 아내로 취하고 
그 죽은 자의 기업을 그 이름으로 잇게 하여 그 이름이 그 
형제 중과 그곳 성문에서 끊어지지 않게 함에 너희가 오늘
날 증인이 되었느니라"라고  모든 사람에게 말을  하고 그 
기업을 다 무른 사실을 성경은 기록하고 있습니다.

  왜 이 사실이 우리에게 깊은 의미가 있느냐 하면 여러분 
바로 우리 주 예수 그리스도께서 우리의 기업을 무르기 위
해서 하늘에서 오셨다는  것입니다. 아담과 하와가  기업을 
다 팔아먹었습니다.  아담과 하와가   하나님께로부터 받은 
영권을 다 팔아먹은 것입니다. 모든 영광을 다 팔아먹었습
니다. 이 지구에 있는  모든 권리를 다 마귀에게  팔아먹고 
만 것입니다. 그래서 종이 되었습니다. 자기 힘으로 도저히 
기업을 회복할 힘이 없습니다. 인간은 아무리 과학을 발전
시키고 사회를 개혁하고 지식을 형성시켜도 그것 가지고서 
기업을 무를 수가  없어요. 인간의  기업을 무르기  위해서 
예수님이 오셔야 되겠습니다. 예수님이 왜 사람이 되어 오
느냐? 여러분 기업을 물을 수 있는  자격자는 가장 가까운 
친족이 되어야 하는 것입니다. 그런데 하나님은 사람이 아
니므로 친족이 아닙니다. 사람의 기업을 무를 가 없습니다. 
그래서 사람의 친족이 되기 위해서  주님은 하나님이 동정
녀 마리아를 통하여 사람으로 태어나게 된 것입니다. 사람
의 친족이 되지 않고는  우리 기업을 무를 수가  없습니다. 
천사도 기업을 못 무릅니다. 이래서 사람으로 오셔서 혈육
이 함께 속하여 인간의 친족이 되어서 주님이 기업을 무르
러 오신 것입니다. 그리고  주님께서 또 기업 무를  실력이 
있어야 됩니다. 자기  기업 무를  실력이 없으면  잃어버린 
것을 어떻게 값 주고 삽니까? 예수님은 기업 무를 힘이 있
습니다. 왜냐하면은 빌립보서 2장 6절로 8절에 "그는 근본 
하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 
아니하시고 오히려 자기를 비어 종의  형체를 가져 사람들
과 같이 되었고 사람의 모양으로  나타나셨으매 자기를 낮
추시고 죽기까지 복종 하셨으니  곧 십자가에 죽으심이라" 
여기에 보면 예수님은  완전한 하나님이  완전한 사람으로 
오셨기 때문에 그는 기업을 무르시는  위대한 힘을 가지고 
있는 것입니다. 그리고  또 기업 무르기를  원해야 됩니다. 
보아스가 나오미의 기업의 무를 소원을  가진 것처럼 예수
님도 우리의 기업을 물러줄 소원이 있어야 됩니다.
  성경에 보면 마가복음 10장 45절에 "인자의  온 것은 섬
김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 
많은 사람의  대속물로 주려  함이니라"고 말한  것입니다. 
그러므로 주님은 사람의 친척으로 오시고  그는 사람의 기
업을 무를만한 힘도 있고 주님은  기업을 무르기를 소원하
셨습니다. 여기에 룻이  보아스의 이부자리에 자기의  발을 
넣고 보아스보고 말을 하기를 당신은 우리 기업 무를 자가 
됨이니라 당신의 옷자락으로 나를 덮으소서라고 말한 것은 
오늘날 우리가 예수님께  그 말을  해야만 하는  것입니다. 
주님이시여 주님이 하나님으로서 가장 가까운 사람으로 오
셨으니 당신이 우리 기업을 무를 자이옵니다. 당신의 옷자
락으로 나를 덮어주옵소서.  주님의 능력으로 비참한  나를 
덮어달라고 이 나오미의 룻이야 말로 부모 처자 고향 산천 
다 떠나고 시어머니를 따라 외로운 외국에 와서 이제 와서 
밭에 이삭을 주어서 먹고사는 그런  처지인데 보아스 같은 
큰 부자에게 나를 돌보아주시고 옷자락으로  나를 덮어 달
라고 나를 책임져  달라는 것입니다.  이것은 보통  그렇게 
말하는 것이 아닙니다. 그것은 보아스가 기업 무를 자이기 
때문인 것입니다. 반드시 기업을 물러야 될 책임이 있습니
다. 기업을 무르면 논과 땅과  집만 값 주고 사는 것이  아
니라 자식이 없으면 그 집 여인도 함께 값 주고 사야 되는 
것입니다. 그러므로 나를 책임져 달라는 것입니다.
  오늘날 우리는 예수 그리스도에게 말을 해야 합니다. 우
리 주 예수님께서 기업을 무를 때 우리  영만 책임지는 것
이 아닙니다. 혼, 육, 생활  전체를 주님께서 값 주고  사서 
우리를 책임지고 돌보아  주어야 되는 것입니다.  이러므로 
우리는 주님께 향하여 주님,  당신은 우리의 기업 무를  자
가 됨이니이다. 당신의  옷자락으로 우리를 덮으소서  이러
한 간절한 간구와 기도를 주님께 해야 될 것입니다.
  그러면 주님은  어떠한 기업을  물러주시겠습니까? 우리 
주님께서는 잃어버린 의의 기업을 값  주고 사주시는 것입
니다. 로마서 3장 23절로  24절에 "모든 사람이 죄를  범하
였으매 하나님의 영광에  이르지 못하더니  그리스도 예수 
안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값없이 의
롭다 하심을 얻은 자 되었느니라" 우리가 잃어버린 의로움
을 주님께서 피로써 값  주고 사서 용서와  의를 주심으로 
우리가 하나님 앞에 나설  수 있는 자격을  구비해 달라고 
해야 될 것입니다.
  또한 잃어버린 하나님과의 화목과 하나님의 사랑과 성령
충만과 성결한 삶을 주님께서 기업을  물러서 우리를 복구
시켜 달라고 기도해야 되는 것입니다. 예수님은 그 보혈의 
능력으로 말미암아 하나님과  우리 사이를  화목케 하시고 
하나님의 사랑을  복구시켜 주십니다.   성령충만과 성결한 
삶을 복구시켜 주셔서 주님의 옷자락으로  우리를 덮어 주
시는 것입니다.
  우리는 또 주님께  잃어버린 기쁨의  기업을 물러달라고 
해야 하는 것입니다. 원래 우리는 기쁨으로 지음을 받았는
데 기쁨을 잃어버리고 슬픔으로 꽉 들어찬 삶을 살고 있었
습니다. 시편 16편 8절로 9절에 보면 "내가 여호와를 항상 
내 앞에 모심이여 그가  내 우편에 계시므로  내가 요동치 
아니하리로다 이러므로 내 마음이 기쁘고  내 영광도 즐거
워하며 내  육체도 안전히  거하리니"라고 말한  것입니다. 
우리 주님 앞에 우리는 기쁘고  즐거움으로 살게끔 만들어
졌는데 그 기업을 잃어버리셨습니다. 주여,  기쁨의 기업을 
물러주시고 주님의 기쁨의 그 옷자락으로  나를 덮어 주시
옵소서 우리는 기도해야 합니다.
  우리는 잃어버린 건강의  기업도 주님께 고해야  합니다. 
주님 나는 건강을 잃어 버렸습니다. 주님께서 건강의 기업
을 물러주시옵소서. 주님께서 우리의 연약한 것을 친히 담
당하시고 병을 짊어지시고 몸  찢고 피 흘려서  건강을 값 
주고 사서 옷자락으로 우리를 덮어 품어 주시는 것입니다.
  잃어버린 축복의 기억도  주님께 간구해야  하는 것입니
다. 주님이시여 우리는  하나님이 주신  축복의 기업을  다 
잃어버렸습니다. 주님께서  그 기업을   물러서 옷자락으로 
나를 덮어 주시옵소서. 주님께서 그것을 하기 위해서 그리
스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주
에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바  나무에 달린 자
마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라. 예수 그리스도께서 
저주를 받으심으로 우리의 저주를 다  대신 값주고 기업을 
물러서 이제는 아브라함의 축복과 하나님의 은혜를 우리에
게 부어주시고 그 옷자락으로 우리를 덮어 주시게 되는 것
입니다.
  그리고 또한 우리는 잃어버린 영생  천국의 기업을 주님
께 물러달라고 해야  하는 것입니다.  우리는 원래  지옥에 
살도록 만들어지지 않았습니다. 우리 사람들은 모두 다 영
생을 얻고 천국에 살게 되었는데 이를 다 빼앗겨 버렸다는 
것입니다. 주님이시여 주님께서  영생 천국의 기업을  물러
주셔서 우리가 무덤에 들어가고 지옥에  떨어지지 않고 천
국 영원한 영광에서 들어가서 살게 하여 주시옵소서. 주님
은 이 기업을 물기  위해서 십자가에 못 박혀  몸 찢고 피 
흘려 당신이 직접 죽으심으로 그  댓가를 지불하시고 부활
하심으로 주를 믿는 자마다 부활과 생명을 얻어 영생을 얻
게끔 만들어 주신  것입니다. 천국의 옷자락으로  주님께서 
우리들을 감싸주신 것입니다.
  여러분 주 예수님께서는 우리의 잃어버린 기업을 무르시
고 이제는 우리와 같이 계십니다. 보아스가 엘리멜릭과 나
오미의 기업만 무른 것이 아니라  룻을 아내로 맞이하여서 
룻과 같이 사는 것처럼 우리 주님께서는 우리 아담과 하와
를 통해서 잃어버린 모든 기업을  주님께서 대신 물러주셔
서 의의 기업을 우리에게 돌려주시고  하나님과 화해와 사
랑과 성령충만과 성결의 기업도 물러주시고 기쁨의 기업도 
물러주시고 치료의 기업도 물러주시고 축복과 번영의 기업
도 물러주시고 영생 천국의 기업도 물러주실 뿐 아니라 주
님께서 우리에게 장가들어  주시는 것입니다. 우리를  주님
께서 신부로 맞이해 주시는 것입니다. 주님은 우리의 신랑
이 되시고 주님은 우리를 신부로  삼으셔서 우리를 귀하게 
품어 주심으로 말미암아 우리와 일생을  같이 하고 우리를 
책임져 주시는 주님이 되어 버리고 마는 것입니다.
  여러분 그래서 요한 복음 10장 10절에  보면 "도적이 오
는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는  것 뿐이요 내가 
온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더  풍성히 얻게 하려는 
것이라"고 말씀하셨으며 너희를 고아와 같이 버려 두지 아
니하고 너희가 내게 오리라  그러면 너희가 내  안에 내가 
너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말씀하신 것입니다. 
이래서 우리 주 예수 그리스도께서는 기업 무를 자가 되어
서 이 땅에 오셔서 그는 사람으로 왔으매  기업을 물기 위
해서 사람을 대신하여 죄를  값고 불의와 추악, 저주와  절
망을 값기 위해서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리시고 처참
하게 고난을 당하고 죽으셨다가 부활하심으로 말미암아 댓
가를 다 지불하고 기업을 다 무르고 우리들을 아내로 받아
들여서 이 땅에 천국을 가져오게 되신 것입니다.
  여러분 보아스가 엘리멜릭의 기업을 다  복구시킬 뿐 아
니라 그 집 과부 며느리와 결혼하여 가계를 이어준 것처럼 
예수님은 아담이 잃어버린  기업을 다  물러주시고 그리고 
우리들의 신랑이 되셔서 영원히 우리가 함께 살게 된 것을 
믿게 되시기를 주의  이름으로 축원합니다. 그러므로  여러
분 우리는 이제 버림받은 자도 아닙니다. 과부도 아닙니다. 
우리는 이제 나무 밀밭에 보리밭에 가서 이삭이나 줍고 다
니는 비참한 과부도 아닙니다. 이젠 우리들은 그 보리밭과 
밀밭의 주인이 되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 보아스
와 함께 들어가서 살게 되는 것입니다. 이젠 우린 예수 그
리스도와 함께 살게 되는  것입니다. 주님이 우리 안에  우
리가 주님 안에 있어 주와 함께 영혼이 잘 됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻게  되어 버리고 
만 것입니다. 잃어버린  것은 우리  십자가를 통하여  도로 
다 물렀습니다. 예수님의 피가 고함칩니다. 깨어진 살이 고
함칩니다. 피의 댓가를 우리는  모두 다 취해야 하는  것입
니다. 용서와 의는 피의 댓가로서 물러주신 것입니다. 하나
님과 화목과 사랑과 성령충만도 피의  댓가로 물러주신 것
입니다. 기쁨도 피의 댓가요,  치료도 피의 댓가요,  그리고 
축복도 번영도 피의 댓가로 물러주신 것이요, 천국과 영생
도 주의 피의  댓가로 물러주신  것입니다. 주께서  거대한 
일을 하시고 이제는 우리를 사랑하사  우리를 품에 품으시
고 주님께서 한없이 기뻐하시고 계시다는  것을 아시기 바
랍니다.
  이러므로 우리는 주를 통해서 이 땅에 살면서 의와 평강
과 희락의 열매를 맺어야 될 것이요, 믿음 소망 사랑의 열
매를 맺어야 할 것이요,  사랑과 희락과 화평과 오래  참음
과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 열매를 맺어 빛
과 소금의 역할을 하며 온 천하에 하나님의 영광을 나타내
고 살아야 될 것입니다. 여러분은 결코 버림받지 않았습니
다. 여러분은 결코  외롭지 않습니다. 주님께서  기업을 다 
물러주셨기 때문인 것입니다.  이제는 24시간 내내  그리스
도와 함께 살고 그리스도의  그 풍성과 부요가  나의 것이 
되어서 그리스도의 은혜와 영광으로 산다는  것을 알고 깨
닫고 믿고 담대하게  구하고 실천하는  여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
세상으로 말하면 가난하고  버림받은 룻이  남의 보리밭에 
가서 이삭이나 줍던 그가  기업 무를 자를  만나니까 기업 
무를 자가 그 잃어버린 것을 다 값 주고 사주시고 그 일생
까지 책임져 주심으로 그는 버림받은  자리에서 영접 받은 
자리로, 가난에서 부요로, 슬픔에 기쁨으로, 절망에서 소망
으로, 무자한 곳에서 자식을 얻는 영광스러운 자리에 들어
간 것처럼 아버지 하나님! 이 보아스가 바로 우리 예수 그
리스도의 모형이요, 룻이 바로 우리의 모형이라는 것을 알
게 하여 주시옵소서. 지음을  받은 사람 중에 아직  버림받
은 과부처럼 사는 신자들이 많습니다.  몰라서 그렀습니다. 
진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨는
데 이 진리를 알고  강하고 담대한 믿음으로  기업을 무른 
우리 신랑 예수님을 꽉 잡고 우리 신랑과  함께 사는 우리
들이 되게 도와 주시옵소서.  예수님 이름 받들어 기도  드
리옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 6월15일
제목: 사마리아 여인의 절망과 희망
성구: 요4:1-26

  오늘 저는 여러분과  함께 "사마리아  여인의 절망과  희
망"이란 제목으로 말씀을 나누려고 합니다. 
  예수님께서 하루는 사마리아로 지나가야만 했습니다.  왜
냐하면 사마리아에서 예수  그리스도가 필요한  한 영혼이 
있는 것을 알았기 때문에  주님은 강행군을 하셔서 정오에 
사마리아의 수가성에  도착하셨습니다. 주님께서는  수가성 
우물가에 앉아서 어떤 사람을 기다리고 있었습니다. 그런데 
대개 정오에 해가 쨍쨍 비취는  때는 물을 길러 오는 사람
이 없습니다. 아침에 물을 길러 오고 저녁에 물  길러 오지 
정오에 물 길러 오는 사람은 없는데 예수님은 누구를 기다
리고 계셨습니다. 그런데 정오에 한 여인이 물동이를 몇 개 
걸머지고 물을 길러 왔습니다. 바로 예수님은 그 영혼을 기
다렸던 것입니다.
  오늘날도 예수님께서는 갈급하여  하나님을 찾는 사람을 
구원하기 위해서 기다리고 계시는 것입니다. 이  여인은 우
물가에 도착하자마자 그 옆에  앉아 계신 예수님을 본체도 
아니하고 그대로 우물에 가서  두레박으로 물을 긷기 시작
했습니다. 그러자 예수님께서  그 여인에게  말을 걸었습니
다. 여자여 내게 물을 좀  주십시요, 여자가 예수님을 쳐다
보고 난 다음 투명스럽게 말했습니다. 당신은  유대인 남자
가 아니요? 유대인은 사마리아 사람을 개로 취급하는데 어
떻게 사마리아 여인에게 물을 달라고 합니까? 그때 예수님
이 말씀하기를 당신은 당신에게  물을 달라는 내가 누군지 
알았더라면 내게 오히려 물을 달라고 구했을  것이요. 내가 
당신에게 생수를 주었을 것이라. 그러자 그 여자가 깜짝 놀
라서 아니 당신은 물 기를  두레박도 없고 이 우물은 깊은
데 어디에서 물을 길러 내게 생수를 주시겠다는 것입니까? 
이 우물은 우리 조상 야곱이  판 우물이요 그와 그의 짐승
들이 다 이곳에서 마셨는데 당신은 야곱보다 크니이까? 그 
때 예수께서 말씀하시기를 이 물을 마시는 자는 다시 목마
르거니와 내가 주는 물을 마시면 그 속에서 영원히 솟아나
는 생수가 되리라고 말씀하셨습니다. 그러자 그  여자는 싱
긋이 웃으면서 예수님을 보고 말을 했습니다. 그러면 그 생
수를 내게 주어서 나로 목마르지 않고 이곳에 다시 물길으
러 오지 않게 하옵소서. 네 남편을 데리고 오라. 당신은 과
거에 남편 다섯을 거느리고 있었으나 지금 사는 사람은 남
편도 아니요 오다가다 만나서 사는 사람입니다.  그러자 그 
여자가 깜짝 놀라서 이제 보니 당신은  선지자이군요. 우리 
조상들은 이 곳에서 예배를 드리고 당신네들은 예루살렘에 
예배하는 처소가 있다고 하는데요. 예수님이 아니라 이곳도 
말고 예루살렘도 말고 이제  하나님을 예배할 때가 오나니 
하나님은 신령과 진정으로 예배하는 자를 찾느니라.  이 사
마리아 여인이 말하기를 나는 그런 것은  몰라요. 메시아가 
오면 이 모든 것을 알려 주실 것입니다. 예수께서 말씀하시
기를 바로 당신하고 이야기하는 그 분이 메시아니라. 이 여
자는 깜짝 놀랐습니다. 그는 눈 앞에서 살아 있는 메시아를 
보았었습니다. 하나님의 성령께서 그 영혼을 밝혀 주었습니
다. 그가 예수 그리스도가  메시아인 것을 알자마자  그 온 
몸 전체가 녹는 것 같았습니다. 그는 그 자리에서 물동이를 
던져두고 사마리아 동네로 들어가서 내가 메시아를 만났다
고 모든 사람에게 전하기 시작한 것입니다.
  나는 이 사마리아 여인에  관한 이야기를 여러분과 하고 
싶어합니다. 이 사마리아 여인은 제가 볼 때는 상당히 좋은 
집안에서 태어난 규수요, 지식도 있고 학문도  있고 미모의 
여성이라고 생각이 됩니다. 그런데 그 당시에  여자들은 사
회 진출할 기회가 없었습니다. 오직 그들은  결혼해서 자기 
인생을 펼쳐갈 뿐이지,  정치, 경제, 교육, 문화,  산업 모든 
면에 추호도 공헌을 할 수가 없는 시대에 살고 있었습니다. 
그래서 이 여자의 꿈은 훌륭한 남편을 만나서 행복한 가정
을 이루고 자기의 인생의 희망을 달성하고 싶은 것이 간절
한 소원이었습니다. 이래서 이 여자가 결혼을  했는데 우리
는 아마 상상 속에서 이 여자가 다섯 번 결혼하고 다섯 번 
이혼한 그 사연을 한 번 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 제 생각으로는 그 여자가 사업가하고  결혼을 했
다고 추정을 해 보는 것입니다.  그는 생각하기를 야! 사업
가하고 결혼해서 신바람나게 사업을 해 보자 이 공장도 세
우고 저 공장도 세우고 이곳에서 장사도 하고 저곳에서 장
사해서 돈을 많이  벌면 호의호식을 하게  되고 좋은 집을 
짓고 살게 되고 자녀들도 잘  기르고 교육도 잘 시킬 것이
요, 또 남편과 함께 자녀들과 해외 여행도 다니며  정말 호
사스러운 삶을 살 것이라는 그 아름다운 꿈을 가지고 그는 
사업가를 찾아서 결혼을 했을 것입니다. 그런데  그가 사업
가와 결혼해서 얼마 살지 않아서 하나둘 그의 꿈이 낱낱이 
깨어지는 것을 체험했습니다. 왜냐하면 사업을 하려고 하니
까 남편을 보니, 아침에 일찍 일어나서 나가면 사업상 필요
하다고 저녁 늦게 들어 올 때도 많고 어떤 때는 사업상 출
장하면 일주일이고 한 달이고 외국에 가  있습니다. 그래서 
남편을 만나 볼 수가 없습니다. 그 뿐 아니라  언제나 돈이 
없어서 절절 기면서 자기보고 돈을 빌려 오라고 하지요. 빚
내 오라고 하지요. 빚에 쪼달  리고 이자에 쪼달립니다. 그
리고 생산한 물건이  판매가 잘 될까  걱정하고 또 판매가 
안 될까 걱정하고 또 재고가 누적되면 이것을 어떻게 할까 
걱정하고 하루도 마음이 편안할 날이 없습니다.  가장 괴로
운 것은 자금  압박에 시달리고 또  잘못하면 부도가 나서 
있는 것 다 날아가 버릴 수가 있는 것입니다.  하루도 편하
지 않습니다. 이러므로 말미암아 남편하고 늘  말다툼을 하
게 되고 나중에는 애정이 사라졌습니다. 이  여자가 생각하
기에는 사업가하고 살아서는 앞날에 아무 희망도  없다. 꿈
을 펼칠 수가 없다.  그래서 이 사업가하고  이혼해 버리고 
말았다고 생각합니다.
  그래서 이 여자는 나는  이제 사업가하고는 결혼해서 살
지 않겠다. 다시 꿈을 펼치기 위해서는  신바람나게 정치가
하고 한 번 결혼을 해 봐야 되겠다. 그래서 두 번째  이 여
자가 결혼한 사람은 정치가라고 나는 생각이  됩니다. 그의 
생각에는 정치가하고 결혼하면 정치가는 만인의 추앙을 받
는 사람이 아니겠는가? 그리고 또 정치적으로 권력도 있으
므로 권력에 돈도  따르고 권력이 있고  돈이 있고 신바람 
나게 살 수가 있다.  그리고 또 얼마나  자존심이 고양되지 
않느냐! 모든 사람들마다 다 굉장한 집안이다. 굉장한 사람
하고 결혼을 했다. 이렇게 생각을 해서 정치가하고 사는 것
이 참으로 재미있겠다고 생각을  해서 그는 정치가하고 결
혼을 했었습니다. 그런데 얼마 있지 않다고 보니까 정말 정
치가하고 결혼한 것이 큰  후회가 되고 자기가 잘못했다고 
생각을 했습니다. 왜, 정치를 하자니까 돈이 필요한데 돈을 
모으자니까 별 도리 없이 사업가하고 연락을 해야 되고, 그
리고 남의 눈을 속이고 부정적으로 돈을 모으게 되고 부정
적으로 돈을 모으게 되니까 언제나 관에 들킬까 싶어 가슴
이 덜컥거렸습니다. 그리고  정치인들과 함께  하고 보니까 
신사적인 면을 가지려고 하다  보니 그들은 끊임없이 서로 
모략하고 중상하고 헐뜯고 남을  죽이려고 하는 그런 세계 
속에서 인간의 정에 메마르고 환멸을 느꼈었습니다.  그 뿐 
아니라 정치가들은 또 권력의  해바리기 노릇을 해야 되는 
것입니다. 자기가 어느 정당에 속해 있던지  정당의 지도자
의 얼굴만 쳐다보고 해바라기처럼 따라다녀야 합니다. 정치
적인 권력을 얻어서도 언제나  해바라기 인생이요 언제 또 
권력을 놓칠지 알 수가 없었습니다. 민심을  얻기 위해서는 
사람들을 늘 찾아가서  사람들에게 아부해야  되고 얼마나 
절을 했던지 허리가  구부러질 정도가  되었었습니다. 가만 
보니까 정치가의 아내가 된다는  만인의 종노릇을 하고 사
는 삶이었습니다. 그래서 점점 세월이 흘러가니까  그 장미
빛 꿈이 허물어지기 시작한 것입니다. 그는  정치가의 아내
로서의 아름다운 꿈을 펼칠 줄 알았는데 정치의 세계 속에 
오직 환멸을 느끼고 말았습니다. 남편과 다정하게 이야기할 
시간도 없고 남편은 가정을 하숙생활로써 생각하고 가정에 
와서 아내와 자녀들과 식사도  같이하지 못할 정도로 바빴
습니다. 이래서 그 때문에 종종 남편하고 말다툼도 하게 되
고 그 결과로 애정은 사라지고 이 여자는 생각하기를 결국 
정치가하고 결혼해 받자 아무 목적도 없고 꿈도 달성할 수 
없다고 생각해서 그만 그 남자하고 이혼을 하고 말았던 것
입니다.
  이렇게 마음대로 이혼을 하고 재혼하는 것을 보게 될 때 
이 여자가 얼마나 자기 집안  가문이 힘이 쎄고 또 훌륭한 
가문이고 인물이 기가 막히게  잘났다는 것을 우리가 생각
할 수 있습니다. 그렇지 않고 자기 마음대로  되나요? 이래
서 이 여자는 또 자기의  꿈을 피우기 위해서 꿈을 달성하
기 위해서 세 번째 결혼을 했습니다.  이번에는 생각하기를 
이제는 사업가도 싫다, 정치가도 싫다, 학자하고 결혼을 해
야 되겠다. 학자는 사람이 신사적이고 아내를  사랑하고 아
내를 잘 돌보아 줄 것이다. 그리고  학자들은 이상주의자이
기 때문에 현실에 도취되지 않고 이상적인 삶을 사는 사람
으로서 대화도 잘하게 되고 정말  애정도 깊이 나눌 수 있
는 멋있는 사람이요, 멋있는 직업이 아니겠는가? 그리고 학
자는 인생을 심오하게 바라보기  때문에 서로 깊은 인생의 
철학을 이야기하기도 하고 삶을 이야기 할 수 있지 않겠는
가? 그렇게 생각해서 그는 학자하고 결혼을 택했는데 결혼
의 단꿈이 사라지기도 전에 학자를 보니까 언제나 자기 서
재에 들어가서 나오지 않아요. 책하고 씨름을 합니다. 아침 
먹으라고 해도 나오지 않아서 끌고 나와야 아침을 먹을 수 
있습니다. 목욕조차 안하니까 아예 세수대야에 물을 가지고 
덮어씌워야 목욕을 하지, 그렇지 아니하면 늘  책하고 붙어
삽니다.
  나는 우리 교회에  자매님 한 분  가운데 대학 교수하고 
사는 분인데 그분은  생화학자였습니다. 내게  울면서 신앙 
상담을 왔습니다. 나는 이 사람하고 살아야 됩니까?  안 살
아야 됩니까? 왜냐? 집에 와서 날  보고 몰모트 쥐를 기르
라고 하는데, 쥐를 잔득 기르면 아침부터  저녁까지 쥐에게 
공양을 해야 하는 쥐 어머니가  되어야 하는데 이 분이 학
교 갔다 오면 제일 먼저  찾는 것이 내가 아니고 여보!  쥐 
어떻게 되었어. 그럽니다. 이러니 내가 쥐보다 못한 인생이 
살아서 뭐합니까? 이 사람은 항상 책하고만 살고 쥐하고만 
살고 나는 거들떠보지도 않는 시녀요, 쥐어머니로서 있습니
다. 너무 원통하고 분통해서 하루는 쥐를 다 치워 버렸습니
다. 그러니까 하루는  오더니만 나를  간절히 찾아요  여보, 
여보, 이제야 나의 중요성을 알았는가 보다 하고 기쁘게 뛰
어가니까 쥐를 어떻게 했어? 그  말에 자기의 꿈은 산산조
각으로 깨어졌다. 자기는 쥐를 위해서 존재하지  남편은 자
기를 중심으로 생각하지 않는다. 그래서 이  남편하고 못살
겠다. 이런 말을 하는 것을 내가 들었습니다.
  여러분 사람은 모두 다 자기를 인정해 주는 사람을 위해
서 사는데 학자들은 학문에  치중하고 학문에 열정을 가지
기 때문에 좀처럼 정신을 다른 데에 팔 수가  없지요. 그리
고 학문을 한  사람은 대개  가난합니다. 생활이  어렵지요. 
그리고 학문하는 사람은  그 깊은 학문의  세계 속에 살기 
때문에 대화가 안됩니다. 이야기를 해도 무슨 말인지 알 수
가 없어요. 이러므로  그는 마음에  크게 실망을  했습니다. 
야 이 꽁생원 같은 학자하고 못 살겠다. 이것은  정말 가슴
이 답답하고 숨막힐 것  같다. 그러니까 나는  학자에게 내 
꿈을 펼칠 수가 없다.  이래서 학자하고 이혼을  해 버리고 
말았던 것입니다.
  네 번째 그가 생각하기를 이제는  이 세상 다 떠나서 어
부하고 결혼하여 살겠다. 어부하고 결혼해서는 얼마나 좋겠
느냐? 내 귀를 소라 껍질 바다 소리를  그리워하오. 이렇게 
소녀 시절에 읽은  시도 있는데 이와  같이 어부하고 같이 
결혼해서 살면 얼마나 좋겠느냐! 아침에 일찍 일어나서  바
다를 산책하며 오존을  가슴 깊이 마셔들이고  살 수 있을 
것이다. 철썩거리는 파도 소리 속에 낭만과 기쁨을 느낄 수
가 있지 않겠느냐. 또 우리 남편이 생선을 잡아오면 신선하
고 펄펄 살아 있는  생선을 먹을 수  있느니 이 또한 얼만 
즐거운 것인가? 그리고 해변을 함께 손잡고 거닐면서 황혼
을 바라보며 즐거워하는 것, 이것이 정말 좋은 생활일 것이
다. 그래서 어부하고 결혼을 했습니다. 어부하고 결혼을 하
고 얼마 있지 않아  보니까 이것은 이상과는  틀려요. 자기 
남편이 바다에 고기를 잡으러  갔는데 바람이 불고 일기가 
나쁘면 배가 파선할까 싶어서  돌아올 때까지 마음이 졸이
고 견딜 수가 없습니다. 항상 하늘과 구름을 쳐다보고 사는 
삶을 살게 되고 그리고 남편이 고기를 잡아오면 신선한 고
기를 먹을 줄 알았는데 신선한 고기에 손을 데니까 남편이 
벼락같은 소리를 합니다. 야 이 신선한 고기는 팔아서 돈을 
만들어야 되지. 이제 물이 한물 가고 썩어서 눈이 불투명한 
생선은 이것은 집에 가서 먹어. 이러니 신선한 고기를 먹는 
것이 아니라 썩은 고기 밖에 자기에게 돌아오는 것이 없었
습니다. 그리고 언제나 고기잡이가 잘 되면  웃고 고기잡이
가 잘못 되면 우는 그러한 삶이요, 평안히 없고  어디에 황
혼에 손을 잡고 길을 걸어갑니까? 남편이라고 돌아오는 사
람의 온 몸에는 고기 비늘  냄새 때문에 도저히 코를 쥐지 
않고는 같이 있을 수가 없는 상황이었습니다.  그래서 그는 
생각하기를 어부하고 못  살겠다. 이것은  도저히 상상과는 
너무 어긋난다. 이래서 어부하고도 또 그만  두었다고 생각
이 됩니다. 
  이래서 다섯 번째 그는 이제 마지막 결심을 하고 이제는 
농부하고 결혼을 해 보고  이래서 안되면 인생을 집어치워 
버려야 되겠다고 생각을 했습니다. 그는 생각하기를 농부야
말로 시골에서 종달새 소리를 듣고 잠을 깨고 신선한 채소
와 과일을 마음껏 먹을 수 있고 닭을 키워 키운 닭의 계란
을 먹을 수 있지 않느냐!  익어 가는 곡식 속에서 삶의  의
미를 묵상해 볼 수 있고  도시의 공해에서 해방될 수 있지 
않느냐! 그리고 염려 근심 도시의 삶을 다 털어 버리고  이
상적인 정원의 삶을 살 수  있으니 나는 농부와 결혼을 하
겠다. 그래서 그는  농부와 결혼을  했습니다. 그래서  얼마 
안 살아 보니까 농부의 생활에는 일년 내내 고생입니다. 겨
울 동안에는 농사 짓기 위한  준비를 하고 봄이 되면 이른 
아침부터 밤 늦게까지 나가서 김  메고 곡식 심고 온갖 수
고하고 여름의 고통은 말로 다 할 수 없습니다.  가을에 추
수하는 것도 쉽지 않고  괴롭습니다. 그가 남은  것은 농약 
중독으로 말미암아 골치가 아프고 몸에 여러 가지 병든 것 
밖에 없습니다. 또 거기에다 보태어서 그는  농부의 아내가 
되고 난 다음부터 거울을 들여다보기 싫습니다.  얼마나 얼
굴이 거칠어졌던지 얼굴에 화장도  하고 얼굴을 귀하게 가
꾼 지가 언젠지 헤아려  볼 수가 없습니다.  몸은 새까맣게 
타고 피부는 거칠어지고 벌써 늙은이의 형상이 나타났었습
니다. 그는 환멸했습니다. 그는 농부의 생활에 종달새 소리
를 듣고 일어나고 그리고 신선한 공기를 마시며 피어난 꽃
을 보고 아름다운 과일을 먹고 낭만적인 삶을 살겠다는 것
이 실제 돌아보니 농부 생활보다 힘들고 거칠고 고달픈 삶
이 없었습니다. 그래서 그는 모든 인생의  꿈이 산산조각으
로 깨어지고 말았던 것입니다.
  결국 그 여인은 다  포기하고 농부하고도 이혼하고 이제
는 여섯 번째 오다가다 만난 사람과 삽니다. 그는  꿈도 없
고 이상도 없고 모든 것을 다 버렸었습니다. 그리고 인생에 
대해서 좌절감을 느꼈습니다. 사람이  만나기 싫습니다. 이
렇기 때문에 아침에  많은 사람이 물  길러 오는데 사람을 
피하기 위해서, 저녁에 우물가에 많은 사람이 오는데 그 사
람들과 대화를 피하기 위해서 아무도 안 오는 뜨거운 정오
에 그는 수아성 우물가에 가서 물을 길러 온  것입니다. 그
는 오직 마음속에 공허 밖에 남은 것이 없습니다. 어디에서 
와서 왜 살며 어디로 가는지 모릅니다. 삶의 의미와 가치도 
다 잃어 버렸습니다. 이상과 꿈은 다 산산조각이 되어 버리
고 말았습니다. 그럴 때  그가 예수님을 만나게  된 것입니
다. 예수님께서는 이 여인의 사정을 보시고  단호하게 말씀
하셨습니다. 이 물을 마시는 자마다 다시 목말라진다. 사람
들은 생각하기를 남편을 바꾸고  직업을 바꾸고 환경을 바
꾸면 새로워지고 이상이 이루어지고 꿈이 찬란해질줄 알지
만은 예수님 말씀하시기를 이 물을 마시는 자마다 다시 목
말라진다. 첫째 남편의 물을 마셔도 목말라지고  둘째 남편
의 물을 마셔도 목말라지고 셋째,  넷째, 다섯 번째 우물물
을 바꾸어 마셔도 역시 목말라지더라는  것입니다.  여러분 
인생에 이상이란 없는 것입니다. 사람이 이 땅에 사는 동안
에 우리에게 사람이  말하는 그 희망과  꿈이란 이 세상에 
없습니다. 남의 밭에 콩이 굵어 보이는 것처럼 내가  또 그 
사람의 위치에 있으면 또 다시  다른 사람의 밭이 콩이 굵
어 보이는 것입니다. 남의 집 자녀들이 다 훌륭하게 보이고 
남의 집 남편이나 아내가 더 훌륭하게 보이고 남의 직업이 
더 훌륭하게 보이고 남의 삶이 더 훌륭하게 보이지만 인생
에 이 땅에 살아가는 동안에  여러분 참된 이상과 꿈을 이
룰 수 있는 것은 아무도 없습니다. 아담과 하와가 하나님의 
배반하고 타락한 이후로 인간의  삶에는 언제나 죄악과 저
주와 절망과 고통과  죽음이 끝임없이  따라오는 것입니다. 
그 안에서 인간의 진실된 꿈과 행복이라는 것은 결코 찾아
볼 수 없는 것입니다.  그렇기 때문에 예수님께서  이 물을 
마시는 자는 다시 목말라지고 만다. 그러나 내가 주는 물을 
마시면 영원토록 솟아나는 샘물이 되리라고 말한 것입니다. 
이 사마리아 여인이 예수 그리스도를 만나자 마자 그는 순
식간에 그의 인생의 모든 좌절과 고통과 괴로움이 눈 녹듯
이 살아 져 버리고 만 것입니다. 그는 다섯  번이나 결혼하
면서 그가 가졌던 꿈과 환상이 다 깨어짐으로 말미암아 지
치고 피곤하고 고통스러웠는데 예수 그리스도를 만나자 마
자 그리스도가 그 영혼 속에 들어오자 위대한 변화를 가져 
왔습니다. 
  예수님은 철학을 가져오지 않습니다. 종교를 가져오지 않
습니다. 의식을 가져오지 않습니다.  어떤 지식을 가져오지 
않습니다. 예수님은 바로 거대한 변화의 능력을  가지고 들
어오시는 것입니다. 예수님은 하나님의 생명을 가지고 들어
오시는 것입니다. 십자가에 못  박혀 몸 찢고  피를 흘려서 
우리를 값주고 산 예수님은  의의 능력을 가지고 들어오며 
하나님의 사랑과 성령 충만의  능력을 가지고 들어오며 기
쁨과 치료를 가지고 들어오며  주님은 형통과 축복을 가지
고 들어오며 영생 복락과 천국의 영광을 가지고 여러분 속
에 들어와서 여러분을 완전히  변화시켜 버리고 마는 것입
니다. 이 사마리아 여인이 예수님을 만나자  마자 순식간에 
그는 변화를 받았습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는
지 그것을 순식간에 알게 된 것입니다. 그 사마리아 여인은 
그 가슴속에 그렇게도 갈급하게  찾던 의와 평강과 희락을 
순식간에 얻게 된 것입니다. 믿음과 소망과  사랑을 순식간
에 얻게 된 것입니다. 그의 마음은 물댄 동산과  같이 변화
되어 버렸습니다. 그렇기  때문에 그는  일어나서 물동이를 
던져 두고 시내로 들어가서  그리스도의 제자가 되고 전도
자가 된 것입니다. 

  여러분 예수님을 믿는다는  것은 위대한  변화의 능력을 
받아들이는 것입니다. 인간의 수양과 도덕으로 죄  짓지 말
라 의롭게 살아라 거룩하게  살아라 참되게 살아라 올바르
게 살아라 그런 것이 아닙니다. 인간은 아무리 교육을 하고 
가르쳐도 교육하고 가르치기 때문에 훌륭하게 되지는 않습
니다. 사람이 진리를 모르기 때문에 진리를 실천 못하는 것
도 아닙니다. 의를  몰라서 불의하게  되는 것도  아닙니다. 
거짓을 몰라서 거짓말을 하는 것도 아닙니다.  인간은 의롭
게 살아야 될 것을 알고 있습니다. 참되게 살아야  될 줄을 
알고 있습니다. 충성스럽게  살아야 되고  거룩하게 살아야 
되고 탐욕을 버리고 살아야 되고 용서와 사랑을 하고 온유
와 겸손을 하고 살아야 될  줄 알고 있습니만 그것을 시행
할 수 있는 힘이  없습니다. 아무리 수양과  도덕을 닦아도 
이곳에 도달할 수가 없습니다. 오직 하나님의  아들 예수님
이 우리 속에 들어오게 될 때 그것을 시행할 수 있는 위대
한 힘이 들어오는 것입니다. 우리의 마음속에  하나님의 변
화시키는 그 힘이 들어와서  우리를 붙잡기 때문에 우리는 
사람이 명령하지 않아도 불의보다도 의를 선택하고 거짓보
다도 참을 선택하고 배반보다도 충성을 선택하고 세속보다
도 거룩함을 선택하고 탐욕보다도 평상심을 선택하고 미움
보다도 사랑을 원수를  갚는 것보다도  용서를 오만보다는 
겸손을 그리고 완악함  보다는 마음속에  순종함을 스스로 
시행하게 되는 것입니다. 이것이 바로 예수  그리스도의 복
음의 위대한 점인 것입니다. 사람이 이  능력으로 거듭나게 
되면 새 사람이 되는 것입니다.
  오늘 사랑하는 성도 여러분  이 세상에 그리스도를 떠나
서 인간이 어떠한 이상과  목적을 달성하기 위해서 뛴다고 
하더라고 결국에는 그곳에 가보면 실망밖에 없는 것입니다. 
허무와 무의미와 공허 밖에는 없는 것입니다. 오직 참 삶은 
우리 주 예수 그리스도 안에서 이루어지는  것입니다. 예수
님이 내 속에 들어올 때  나는 모든 인생의 슬픔과 고통과 
괴로움과 절망을 극복할 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 
그러한 삶의 부조리가 없는 것은 아닙니다.  역시 배고프고 
슬프고 고통스럽고 죄  짓고 외로움이  있습니다만 그것을 
능히 극복하고 이겨 나갈 수 있는 끊임없는 생명수가 속에
서 솟아오르는 것입니다. 우리는 매일 매일  인위적인 생수
를 마실 필요가 없습니다. 우리 속에서 생수가 강같이 그리
스도를 통해서 넘쳐 나와 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되
며 강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻는 삶을 살게 되는 것
입니다. 

-기도-
사랑하시는 하나님 우리 아버지여 예수 이름으로 기도하오
니, 오늘 우리 교회에  모인 성도들과 인공  위성을 통해서 
예배 드리는 모든 교회에서 참으로 우리 주 예수 그리스도
를 바라보고 이 수가성 우물가의 여인이 예수를 만난 것처
럼 우리 중심으로 예수를 만나게 하여  주시옵소서. 교회에 
그냥 왔다 갔다 하는 것이 아니라, 의식과 형식적으로 교회 
오는 것이 아니고 참으로  그리스도를 만나고 예수님을 구
주로 영접하고 거대한 성령의 변화의 능력이 우리 속에 샘
솟듯이 넘쳐 나게  도와 주시옵소서.  누구든지 목마르거든 
내게로 와서 마셔라 그리하면  너의 배속에서 생수의 강이 
넘쳐 나리라는 이  역사가 우리 모든  성도 속에 일어나게 
도와주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘..



========================================

1997년 6월 22일
제목: 소망의 하나님
성구: 열왕기하7:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께 "소망의 하나님"이란 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  구약의 시절 엘리사 때에  아람왕 벤하닷이 요람왕이 다
스리던 북 이스라엘의 수도 사마리아를 둘러싸매 사마리아
의 성내에 기근이  극에 달하여 자기  자식을 잡아서 삶아 
먹는 비극적인 상황에 이르게 되었습니다. 그  때에 엘리사
는 왕의 사자에게 예언하기를 내일 이맘 때면 성문에 밀가
루와 보리와 넘쳐나서 싼 값에 매매가 될 것이라고 했습니
다. 왕의 한 장관이 그 말을 듣고 비웃어  말하되 하나님께
서 하늘에 창문을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요. 그렇게 
말을 했습니다. 그 말을  듣자 엘리사는 네가  눈으로 보나 
먹지는 못할 것이라고 예언했습니다. 그런데 그  때에 단단
히 잠가 놓은 성문밖에 네  사람의 온 전신이 문둥병에 걸
려서 문드러진 환자 네 사람이 앉아 있었습니다. 서로 이야
기를 했습니다. 우리가 성안에 들어간즉 성이  굶주리니 그
곳에서 죽을 것이요, 우리가 여기 앉아 있으면 이 자리에서 
굶주려 죽을 것인즉, 그러므로 음식이 있고 입을 것이 있는 
아람 군대에게로 향해서 우리 투항하자. 가서 살려 주면 살
고 죽이면 죽자. 그래서 그들은 일어나서 희망을 향하여 행
진을 하기 시작했습니다. 네 사람이 행진을  하기 시작하자 
하나님이 그들과 함께 걸어가매 아람 군대가 큰 말과 병거
와 군대의 외치는 소리를 듣게 함으로 그들이 황혼에 놀라
서 저녁을 지어먹으려고 하다가 그만두고 다 혼비백산하여 
맨발 벗고 그대로 걸음아 날  살려라 하고 도망을 치고 말
았던 것입니다.
  문둥이들이 진에 도착해 보니  군인들은 온데 간데 없고 
어지러운 신발과 의복만  흐트러져 있고  천막에 들어가니 
은과 금과 먹을 것이 잔뜩 있습니다. 잔뜩 먹고  숨기고 감
추고 그 다음에 이 사실을  성에 보고하매 성에서 와서 조
사를 해 보니 사실이 그런지라  성문을 열고 온 시민이 다 
나와서 아람 진을 약탈하매  얼마나 밀가루와 보리가 넘쳐 
났던지 성문에서 헐값으로  매매가 되었습니다.  그러나 그 
장관은 군중들을 통제하다가 밟혀서 보기는 보아도 먹지는 
못하고 죽어 버리고 말았던 것입니다.
  여기에서 우리가 하나 볼 수 있는 것은 하나님께서 이스
라엘을 구원한 것이. 이스라엘의 군대도 아니요, 장관도 아
니요, 왕도 아니요, 재벌가도 아니요, 학자도 아니었습니다. 
네 사람의 문둥병 환자였었습니다. 왜 네 사람의 문둥병 환
자를 주님은  사용하셨을까요? 장관이나  군대나 재벌이나 
학자나 모두 다 절망하고 희망을 포기했습니다.  그러나 이 
네 사람의 문둥병 환자는 비록 문등병이 걸리고 온 전신이 
문드러지고 절망적인 존재였으나 그들은 희망을 향해서 전
진해 나갔습니다. 절망을  향해서 걸어가지  않고 좌절하고 
절망하여 주저앉아 있지  아니하고 실과  같은 희망이라도 
있는 곳을 향해서 희망을 찾아 나갔기 때문에 하나님은 그 
사람들과 함께 동행했던 것입니다. 
  오늘날 우리 아버지 하나님은 좌절하거나 절망하거나 부
정적이고 패배적인 생각을 가지고 있는 사람은 저버립니다. 
그러나 실낱같은 희망이라도 갖고 긍정적이고 적극적인 마
음을 가지고 희망을  향해서 단결하여  나아가는 개인이나 
집단이나 국가는 주께서 함께  행진하여 주시고 적을 물리
치고 위대한 승리와 복을 받게 만들어 주시는 것입니다. 인
생이란 희망을 향해 뛰는 경주인 것입니다.  희망이 우리의 
생애 속에 성취되어 살기 위해서는 

  첫째로. 우리는 하나님께서 예정하신 나의 삶에  대한 뜻
을 알아야 하는 것입니다.
하나님께서는 천지와 만물을 지으셨습니다. 하나님은  모든 
우리 인생을 다  알고 계시고 우리  머리털 수도 헤아리고 
계십니다. 하늘의 수많은 별들을 지으시고 그 가는 길을 정
하신 하나님께서는 우리  인류 한사람  한사람이 태어나서 
걸어갈 길을 다 예정해 놓으신 것입니다. 우리 사람들은 이 
하나님이 우리를 위해서 예정해 놓은 그 길을 선택해서 걸
어가야 희망을 얻을 수가 있는 것입니다.  하나님이 계획하
신 길을 떠나 내 뜻대로 삶의 길을 개척하려고 할 때 고통
과 좌절을 맛보게 되는 것입니다.
  여러분 아담을 보십시오. 하나님은 아담을 위해서 에덴을 
예비하시고 아담을 위해서 상함도  없고 해함도 없는 행복
한 삶을 예비해 놓았습니다. 아담을 향한 뜻은 하나님을 믿
고 순종하고 나아가면  하나님이 지으신  만물을 다스리며 
사는 것이 아버지의 뜻이었습니다. 그러나 그  하나님의 길
을 택하지 아니하고 마귀의  꾀임을 받아서 아담은 자기의 
탐욕의 길을 택하여 하나님을  믿지 않고 섬기지 아니하고 
자기가 하나님처럼 되어서 자주 독립하여 살겠다고 하나님
을 배반하고 나간 그 길은 어둡고 깜깜한 절망의 길이었던 
것입니다.
  여러분 성경에 보면 아브라함은  나이 75세가 되었을 때 
하나님의 뜻을 깨달았습니다. 하나님의 뜻을 알고  그 본토 
친척 아비 집을 떠나 하나님이 지시할 땅으로 나가자 그는 
거대한 희망의 한보를 내디뎠으며  그 앞날은 희망이 넘치
는 삶을 살았던 것입니다.
  모세도 한가지입니다. 81살에 하나님을 만나고 그는 하나
님의 뜻을 깨달았습니다. 그는 지팡이 하나에 의지하고 430
년 종살이하는 이스라엘 백성을 애굽에서 구원하기 위해서 
나갔습니다. 하나님의 뜻대로  나갔으매 그는  많은 시련과 
어려움이 있었습니다만 그를 통하여 이스라엘 백성에게 희
망의 길을 열어 주고 그의  삶은 희망을 따라 살아가는 위
대한 축복의 사람이 되어 버린 것입니다.
  우리가 알아야 될 것은 하나님은 우리 각자를 위해서 하
나님이 예비하신 뜻이 있다는 것입니다. 고린도전서  2장 9
절에 "하나님이 자기를 사랑하는  자들을 위하여 예비하신 
모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 
마음으로도 생각지 못하였다."고  말한 것입니다. 하나님은 
우리한 사람 한 사람을 위해서 일생을 살아갈 모든 계획과 
뜻을 예비해 놓은 것입니다. 그렇기 때문에  우리는 마음을 
다해서 하나님이 나를 위해서 예비한 길이 어느 길인지 이
것을 자세히 살펴보아야  되는 것입니다.  이래서 하나님이 
날 위해서 예비해 놓은 그  길을 따라 가야만 우리는 하나
님의 도우심을 받고 하나님의  능력을 힘입어 희망차게 살
아 갈 수 있는  것입니다. 하나님의 뜻을  저버리는 곳에는 
오직 암흑과 절망밖에는 없습니다.
  북한을 보십시오, 김정일과 그 일당이 하나님의  뜻을 저
버리고 자기의 탐욕에 서서  우상천지를 만들어 놓았을 때 
하나님을 거역하고 나가는 그들에게는 암흑과 절망밖에 없
습니다. 온 땅에 굶주림으로  꽉 들어차고 죽음이  온 북한 
땅에 꽉 들어차 있습니다. 이것은 바로 희망을 잃어버린 곳
입니다. 왜냐? 하나님이  정하신 뜻을 저버렸기  때문인 것
입니다. 하나님이 정하신 뜻은 모두 다 그 아들  예수 그리
스도를 믿고 하나님을  섬기며 영혼이 잘  되고 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻으며 살기를 원하는 
것인데, 그 아들 예수를 배반하고 하나님을  거역하고 인본
주의로 서고 하나님 없는 삶을 살게 될 때 그는 희망의 길
을 저버린 것입니다. 절망의 길을 선택해서 나간 것입니다. 

  둘째로, 우리가 하나님의  뜻을 알았으면  하나님의 뜻을 
따라 희망의 고지를 향해  전력으로 나아가야 하는 것입니
다. 물론 그렇다고 수단과 방법을 가리지 말라는 것은 아닙
니다. 하나님의 뜻을 알았으면 그 뜻을 우리가 성취하기 위
해서 우리는 열심으로 기도하고 하나님을 찬미하고 하나님
의 능력에 의지해서 정직하게 그 길을 걸어가야 되는 것입
니다. 여러분 이 땅에서 정직한 길을 가노라면 평탄한 길을 
걸어가게 되는 것입니다. 불의와 부정을 따라가게  되면 가
시밭길을 걸어가게 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 중대한 
잘못을 생각하고 있는 것입니다. 부정과 부패를 해야 잘 살 
수 있고 희망에  도달할 수 있다고  잘못된 마귀의 꾀임에 
빠져 있는 것입니다. 아담과 하와를 꾄 사단의 음성에 오늘
날도 사람은 귀를  기울이고 있습니다.  그러므로 정직하게 
살면 손해가 난다. 부정 부패로 살면 잘 살수 있다. 그렇게 
잘못 생각하고 있는 것입니다. 여러분 부정과  부패의 길은 
험한 가시밭길입니다. 정직한 길만이 오직 우리의  살에 평
탄한 길이 되는 것입니다.
  한보 사태를 보십시요. 부정과 부패를 통해서  자기의 꿈
을 실현하려고 하다가 자기의  일생을 망치고 수많은 사람
의 삶을 파탄에 처하게  만든 것입니다. 이  부정적인 길이 
바로 파탄의 길이요, 정직의 길이 평단의 길이라는 것을 알
고 우리가 희망을  달성하고 나갈 때  정직의 길을 택해야 
되는 것입니다. 그리고 성실하여 끝까지 책임을  다하는 사
람이 되는 것입니다. 사람은 불성실하면 모든  사람에게 불
신을 받게 되는 것입니다. 우리 한국 말에 용두사미라는 말
이 있습니다. 시작은 크게 했다가 끝은 희미하게 사라져 버
리고 마는 것입니다. 사람이 무엇을 하든 한번 손을 대었으
면 끝까지 그 일을 전력을  기울여 잘 성취하는 이것이 성
실인 것입니다.
  우리가 정치를 해도  처음부터 끝까지  성실하게 국민을 
위해서 일해야 될 것이요, 사리사욕을 쫓아  용두사미로 나
아가지 말아야 될 것입니다. 물건을 생산해도  처음부터 끝
까지 열심으로 돌보아서 인류 상품을 만들어서 내어놓으면 
어느 곳에서나 팔립니다. 그러나 우리 오늘날  한국의 생산
품처럼 불성실하게 겉은  번지르하면서 속은  잘못 만들어 
놓아서 사람이 쓰다가 불평과  원망과 탄식을 하는 그러한 
일이 절대로 없어야 합니다. 성실보다 더 좋은 재산이 없습
니다. 사람의 인품도 그래요 책임을 질 줄 아는 사람, 처음
부터 끝까지 성실하게 책임을  지는 사람은 모든 사람에게 
추앙을 받고 존경을 받습니다만  불성실한 인간은 무슨 말
을 해도 믿지 아니하고 나중에 버림을 받고 마는 것입니다.
  또한 우리가 근면해야 성공하는 것입니다. 게으르고야 어
떻게 잘 살 수 있습니까? 이솝 우화에도 보면 베짱이는 한 
여름 내내 놀다가 겨울이 되니  그때에 먹을 것이 없어 개
미의 집에 가서 음식을 동냥하다가 얼어죽었다는 것입니다. 
그러나 한 여름 땀을 흘려  가며 열심히 양식을 모은 개미
는 겨울에 추위가 와도 그들은 따뜻한 굴에서 충분한 양식
을 갖고 살 수가 있었습니다. 사람은  게으르고서야 절대로 
잘 살 수가 없습니다. 그러므로 하나님을  의지하고 열심히 
부지런히 일을 할  때 하나님께서는 그  손으로 하는 모든 
일에 복을 허락하여 주시는 것입니다. 그리고  우리는 하나
님 앞에 사람 앞에 충성스러워야 되는 것입니다. 사람이 자
기의 조그마한 이해 상관으로  쉽게 배반하고 쉽게 도망을 
치는 이러한 사람은 아무도  믿을 수 없습니다.  사람이 한 
가지 삶에 소명을 받았으면 거기에 충성을 해야 합니다. 자
기의 속한 집단에 끝까지 충성할 줄 알아야 됩니다. 의리의 
사람이 되야 하는 것입니다. 이렇게 해서 하나님의 뜻을 우
리가 추구해야 되는 것입니다. 정직하고 성실하고 근면하며 
충성스러운 이러한 인격적인 요소가 없이는 우리가 무엇을 
해도 결코 성공할 수 없습니다. 사람이 우연히 성공이 굴러
들어 오지 않습니다. 축복도 우연히 굴러들어  오지 않습니
다. 사람의 생애 속에 눈에 안 보이는 이런  인격적인 품성
이 있어야 되는 것입니다. 정신적인 자원이 있어야 되는 것
입니다. 정신적인 자원 없이 아무 일도 이룰 수가  없는 것
입니다. 이렇기 때문에 우리의 삶에 있어서  우리는 정직하
고 성실하고 근면하고  충성스러운 사람이  되어야 한다는 
것을 우리가 알고 또 우리 자녀들에게 가르쳐야 되는 것입
니다. 학교에 가서 수학 공식이나 머리에 몇 개  많이 넣고 
영어 단어나 몇 개 많이  넣고 그리고 꽤나 부리고 사기나 
치고 적당히 살아갈 수 있다고 생각하면 이것은 중대한 오
해인 것입니다. 이러한 악을 행하는 사람이  순식간에 얼마
간은 흥할 지 몰라도 나중에 파탄의 구렁텅이는 헤아릴 수
가 없는 것입니다. 하나님의 뜻을 알았으면 그 하나님의 뜻
을 성취하기 위해서 우리는 전 인격을 다해서 정직하고 성
실하며 근면하고 충성스러운 마음으로 일로 매진하면 처음 
당분간 신속한 성과가 없다고  하더라도 점점 태양이 떠올
라 중천에 오르는 것처럼  그들은 종국적으로 희망에 이르
게 되는 것입니다.

  셋째로, 우리가 희망에 이르기 위해서는 신념을 가져야만 
하는 것입니다. 희망으로 가는 길에는 수많은  시련이 있습
니다. 그것을 극복하기 위해서는 하나님에 대한  강한 믿음
이 있어야 되는 것입니다. 여러분 희망을 향해서 가는 곳에 
아무런 장애물이 없다고 한다면  그것은 희망이 아닌 것입
니다.
  이스라엘 백성이 애굽에서 나와서  광야를 지나 젖과 꿀
이 흐르는 가나안 땅, 희망의 땅에 들어갈 문전에 도달했습
니다. 한 발자국만 들어서면 바로 희망의 땅에 들어서는 것
입니다. 그때 가데스바네아에서 12정탐꾼을 보내서 40주 40
야를 가나안 땅을 정탐하고 돌아오게 했는데 그 중에 10명
은 절망의 소식을 가지고 왔습니다. 희망으로  가는 곳에는 
반드시 장애물이 있는데 그  장애물을 하나님을 믿고 의지
하고 극복해야 하는데도 불구하고 그들은 하나님을 생각하
지 아니하고 절망적인 소식을 가져 왔습니다. 우리가 가 본 
땅은 주민을 삼키는 땅, 산은 높고 골은 깊더라  성벽은 하
늘을 찌를 것 같고 그곳에  사는 사람들은 아낙 자손 대장
부라 우리가 스스로 비교해  보아도 우리는 메뚜기 같더라 
우리 처자들이 사로잡힐 것이요 우리는 결코 그 땅을 점령
할 수 없다.  그들은 절망의  소식을 가져왔습니다.  절망의 
소식을 들은 이스라엘 모든 백성들은 마음이 물 부은 듯이 
연약해 지고 마는 것입니다. 그들은 다 통곡하고 울면서 우
리 장관을 세워 다시 애굽의 종살이로 돌아가자고 말한 것
입니다. 오직 희망에 대한  말을 한 것은  여호수아와 갈렙 
두 사람밖에 없었습니다. 그들은 말을 하기를 그 땅은 하나
님이 우리에게 주신 것이라 그 땅의 주인은 떠났고 우리가 
들어가면 점령할 수 있다. 그들은 우리의 밥이다 들어가자. 
그러나 희망의 말을 하는  사람들을 돌을 들어 쳐죽이려고 
할 때 하나님이 영광의  구름 가운데에 나타나셔서 절망적
인 보고를 한 10사람의 대표를 나오라고 하고 그 자리에서 
즉살시켰습니다. 그리고 희망을 저버린 이스라엘 백성은 광
야로 회진하여 40년 동안 그들은 다 광야에서 소멸될 때까
지 주님이 기다리셨습니다. 그리고 희망을 가졌던 여호수아
와 갈렙만 데리고 그 후손을  이끌어 젖과 꿀이 흐르는 땅
에 들어가게 한 것입니다.
  하나님은 절망하는 사람과 같이하지 않습니다. 희망을 져 
버린 사람, 부정적이고 파괴적인 말을 하는  사람과는 하나
님이 같이하지 않습니다. 희망을 향해서 줄기차게 달려가는 
사람과 하나님이 같이하시는 것입니다. 그런데 희망을 향해
서 나아갈 때는 반드시 그곳에 많은 가시밭 엉겅퀴가 납니
다. 고난과 시련이 다가오는  것입니다. 용감하고 담대하게 
개척해 나아가야 되는 것입니다.
  역사를 통해서 보면 여러분 덴마크는 프러시아와 오스트
리아 연합군과 전쟁을 해서 패했습니다. 남부의  기름진 슈
레스비아와 홀쉬타인 두 주를  빼앗겨 버리고 덴마크는 북
극의 광막한 유틀란드 반도밖에 없었습니다. 유틀란드 반도
는 언제나 얼어붙어 있고  진눈개비가 내리고 늪지가 있고 
습지가 있고 나무는 나지 아니하고 버린 땅입니다. 이젠 덴
마크가 살수가 없습니다. 전쟁에 져서 막대한  경비를 썼고 
또 배상금도 지불해야 되고  전쟁에 돌아온 청년들은 일거
리가 없어 대낮에도  술주정뱅이가 되어  있고 아낙네들은 
외국인들에게 몸을 팔아야  먹고사는 그  비극적인 상황에 
있었습니다. 덴마크는 다시 살아 일어날 수 없다는 그런 처
절한 절망에 처했습니다.  그것이 바로  1864년도였는데 이 
일대 위기 속에서 희망을 가지고 살아가자고 외친 두 분이 
있었습니다. 그 한 분이 그룬트비 목사입니다. 그는 역경에
서 도전해 일어나야  한다고 주장하고  하나님을 사랑하자 
나라를 사랑하자 자연을 사랑하자는 운동을 일으켜 처처에 
농민 학교를 설립하고  성경을 가지고서  사람들에게 정신 
무장을 시키고 희망을  갖도록 정신에  부흥을 했었습니다. 
사람들에게 말씀을 통하여 그  처절한 절망 가운데 희망을 
불어넣어 주시고 그리고 공병 대령으로 제대한 달 가스 대
령은 밖에서 잃은 국토  안에서 찾자는 이 캐치프레이즈를 
가지고 꿈과 희망을 부여하고 동토 늪지대 북풍 부는 유틀
란드를 개간하기 시작한  것입니다. 그곳에  나무를 심어야 
곡식을 심을 수 있으니까. 아무리 나무를 심어도 죽고 심어
도 죽습니다. 그래서 알프스 산 나무를  개간하고 개간해서 
결국에는 그 동토에서 살아 일어날 수 있는 전나무를 개발
했습니다. 이 전나무를 해변가에 심고 모든  밭에 방풍림으
로 심었습니다. 그러자 나무가 울창하게 자라자  서리가 내
리는 것이 중지됐습니다. 어름이  얼지 않았습니다. 바람을 
막았습니다. 그 땅의 늪에서 물을 퍼 헤치고 그곳을 옥토로 
개간해서 농사를 짓기 시작했습니다. 이 결과로  백년 이내
에 덴마크는 세계에서 제일  가는 낙농국이 되었으며 또한 
공업국이 되었습니다. 세계에서 제일 수입이 많은  잘 사는 
나라로 변화될 수 있었던 것입니다. 그들이 어떻게 해서 그
렇게 된 것입니까? 희망을 향해서 줄기차게 나가자는 그룬
트비 목사와 달가스 대령은 그들 앞에 수많은 고난이 놓여 
있었습니다. 그러나 믿음의 자원을 활용하여 고난을 극복하
고 위대한 승리를 가져오게 되는 것입니다.
  히브리서 13장  5절 6절을 보면 "돈을 사랑치 말고 있는 
바를 족한 줄로  알라 그가 친히  말씀하시기를 내가 과연 
너희를 버리지 아니하고  과연 너희를  떠나지 아니하리라 
하셨느니라 그러므로 우리가 담대히  가로되 주는 나를 돕
는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌 하
리요." 이와 같이 여러분 우리는 신념을  가지고 역경을 극
복하고 나아가야 희망에 도달할 수가 있는 것입니다.

  넷째로, 우리가 희망에 도달하기 위해서는 인내할  줄 알
아야 되는 것입니다.  아브라함은 75세에  후사를 주겠다는 
약속을 받았으나 가나안 땅을  방황하면서 25년 동안 하나
님께서 언약을 주지 않았었습니다. 그는 75세에  약속을 받
았는데 100세가 되어서 비로소  하나님께서 허락하사 그들 
청춘을 새롭게 하셔서 사라에게서  아들을 낳으니 그가 이
삭입니다. 그는 25년 동안을  기다렸습니다. 하나님께서 우
리에게 언약을 주셨다고 해서  바로 내일 이루어지지 않는
다고 해서 낙심하면 안됩니다. 모든 성공은 오래 참는 데서 
오는 것입니다. 오래 참아  하나님의 약속을 받을  수 있는 
것입니다. 우리는 이웃에 있는 일본의 역사를 제가 잠시 살
펴보고 재미있는 사실을 발견했습니다.
  BC 16세기와 17세기 사이에 일어난 것인데 일본의 전국 
시대입니다. 일본이 여러 제국으로 나누어졌다가 일본을 통
일하는 통일 일본 시대에 세 사람의 장군이 있었습니다. 그 
장군이 오다 노부나가 장군, 도요도미 히데요시 장군, 도꾸
가와 이에야스라는 장군이 있었는데  이 세 사람들의 성품
을 보면 참 재미있습니다. 그 세 사람에게 물은  질문이 있
습니다. 뻐꾹새가 울지  않으면 당신들은  어떻게 하겠습니
까? 그러니까 오다  노부나가 장군은  울지 않는 뻐꾹새는 
모가지를 잘라 버리겠다. 그런데 그는 일본 전국을 거의 통
일하다시피 했으나 너무 부하들을 가혹하게 대하고 무정하
게 대했기 때문에 부하의 반란을 받아서 그는 나중에 자살
하고 말았습니다. 성격이 급해서 울지 않는  뻐꾹새는 목을 
잘라 버리자는 사람이 스스로  자기의 목을 자르고 말았던 
것입니다.
  그 다음에 도요도미 히데요시는  그 뒤에 일어난 장군인
데 그는 울지 않는 뻐꾹새가 있으면 강제로서라도 울게 만
들겠다. 사람이 인위적으로 수단과 방법을 가리지  않고 울
게 만들겠다 했습니다. 그는 일본 전국을  통일하고 한국에 
두 번이나 침략하여  임진왜란을 일으켜서  수많은 고통을 
한국에 끼친 사람입니다. 그러나 그는 병들어  죽고 말았습
니다. 결국에는 일본  전국을 통일했으나  누리지 못했습니
다. 그 다음에 뻐꾹새를 울지 않으면 어떻게 하겠느냐 했을 
때 울 때까지  기다리겠다. 그것이  도꾸가와 이에야스인데 
이 사람은 일본 전국을 통일하고  300년 동안 막부 정권을 
세워서 일본을 번창케 한  사람인 것입니다. 이  세 사람의 
장군이지만 뻐꾹새가 울지 않으면 목을 잘라  버리겠다. 안 
울면 강제로서라도 울게 만들겠다. 이 두 사람은 다 지나가
고 뻐꾹새가 울지 않으면 울 때까지 기다리겠다. 하루고 이
틀이고 사흘이고 기다리겠다는 그  사람이 일본 전국을 장
악하고 일본을 오늘날 통일된 나라로 만든 것입니다.
  가까운 이웃의 예를 들었지만  여러분 우리가 하나님 앞
에 축복을 받으려고 할 때도 한 숨에 배 부르려고 하면 안
됩니다. 천리 길도 한 걸음부터, 눈물 모아 한강, 티끌 모아 
태산이라는 말이 있는  것입니다. 적은  것부터 출발해야지 
순식간에 목표에 도달하려고 해서는 안 되는  것입니다. 적
은 일로부터 시작해서  충성스럽게 열심을  다하면 세월이 
흘러가면 희망에 도달할 수 있는 것입니다.
  1958년 40년 전에 불광동에서  천막을 치고 가마니 깔고 
교인 다섯 명으로 시작한 우리 여의도 순복음 교회가 그때 
그 절망적인 상황 속에 하루만에 대 교회를 이루겠다고 하
다가 안되었다고 포기했다면 오늘날 여의도 순복음 교회는 
없습니다. 여의도 순복음 교회가 이루어지는데는 그 천막과 
가마니 깐 곳에서부터 시작해서 40년의 세월이 걸렸습니다. 
긴 세월을 통해서 희망에 도달한 것입니다.
  인간의 삶이란 희망을 찾아 몸부림치며 나가는 것입니다. 
삶의 참 행복과 기쁨이란 희망이  성취될 때 얻어질 수 있
는 것입니다. 희망을  저버리는 사람에게는  아무런 기쁨도 
행복도 없습니다. 그러나 희망이 성취될 때 참 기쁨과 행복
이 다가오는 것입니다.  훌륭한 지도자는  국민에게 희망을 
주는 지도자인 것입니다. 공산주의가 망한 이유는 국민이나 
개인에게 희망을 빼앗아 버리고  희망을 없는 국가의 노예
로 만들어 버리고  말았기 때문인  것입니다. 하나님께서는 
희망을 향해 전진하는 사람과 함께 행하십니다.  그런데 우
리에게 다가오는 많은  절망과 좌절은 더  큰 희망의 문이 
열리는 곳입니다. 다시 말하면 절망은 더 큰 희망이 태어나
는 산실이라는 것을 알고 절망이 다가올 때 주저앉지 말고 
그곳에서 빛이 오는 희망의 빛을 찾아야만 할 것입니다.
  우리 인생의 최대의 희망은 천국입니다. 내가  곧 길이요 
진리요 생명이니 나로 말미암지  않고는 아버지께서 올 자
가 없다고 하신 예수님의 말씀대로 십자가에 못 박혀 몸을 
찢고 피를 흘려 우리 죄를 사하시고 우리와 하나님 사이를 
화목케 하시고 천당 문을 열어 놓은 예수 그리스도가 우리 
인류에게 있어서의 최대의 희망인 것입니다. 이  예수를 모
신 사람은 마음속에 이 세상이 아무리 어둡고 깜깜하고 고
통스러워도 희망의 빛이  사라지지 않습니다.  영원을 향한 
희망의 빛줄기가 비추게 되는 것입니다. 우리가  죽음이 다
가와도 우리는 희망을  버리지 않는 것은  예수 안에 영생 
있고 천국이 있기 때문인 것입니다. 너희는  마음에 근심하
지 말라 하나님을 믿으니 또  나를 믿으라 내 아버지 집에 
있을 곳이 많도다 그렇지  않으면 너희에게 일렀으리라 내
가 너희를 위하여 처소를  예비하노니 가서 처소를 예비하
면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하시리라 천
국은 영원한 희망의 처소입니다. 그는 세월이  흘러가고 또 
흘러가고 영겁의 세월이  흘러가도 천국은  희망이 넘치는 
곳입니다. 희망이 넘치는 곳이기 때문에 기쁨도  넘치고 행
복도 넘치는 것이 바로 천국인 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님.
사람이 이 세상에 살 때에 희망을 잃어버리면 하나님도 잃
어버립니다. 하나님께 버림을 받고 맙니다. 내 아버지 북한
은 지금 동토, 희망을 잃어버린 땅입니다. 국민들이 희망을 
잃어버렸습니다. 그들은 오직 죽음과 슬픔과 절망밖에 없습
니다. 그러나 이 대한민국 땅에는 희망이 있습니다. 내일은 
오늘보다 다음 달은 이번  달보다 내년은 금년보다 나아질 
희망이 있습니다. 더구나 우리는 예수를 믿고  하나님을 섬
기며 넘치는 희망을 가지고 있음을 감사합니다.  아버지 우
리 모든 성도들이 결단코 희망을 저버리지 말게 도와 주시
옵소서. 그럼 네 사람의 문둥이가 절망에  앉아 있을지라도 
희망의 빛을 향하여 나아갈  때 하나님이 같이하신 것처럼 
아버지 우리가 희망을 향해서 긍정적이고 적극적이고 창조
적인 마음을 가지고 멀리 바라보고 나아갈 때 하나님이 우
리와 함께 하심으로 우리  가운데에 위대한 성취가 이루어
질 것입니다. 하나님 아버지여, 우리는 희망을 가진 백성들
임으로 희망을 가슴속에 안고 사람들에게 희망을 전달하고 
희망스러운 말을 하게 도와 주시옵시고, 희망을  향해서 전
진하는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 6월 29일
제목: 아! 6.25
성구: 출애굽기 14장 10-14

  저는 오늘 여러분과 함께 "아 ! 6.25"라는 제목으로 하나
님 말씀을 나누고자 합니다.
  1950년 6월 25일 그때 저는 동네  중학교 2학년 열 다섯 
살의 꿈 많은  소년이었습니다. 아침에  학교에 가니  학교 
분위기가 웅성웅성하고 이상했습니다. 당시 38선에서는  매
일 북괴군과 도발적인 총격이 있었습니다. 그러나 그  날을 
달랐습니다. 북괴군이 전면  남침을 시작했으며 이미  의정
부가 적의 탱크에  점령당했다는 소문이 났습니다.  방송국
에서는 계속되는 전황 보고와 군가가 흘러나왔고 거리에는 
휴가 군인들은 본대에 귀대하라는 방송이  계속되었습니다. 
그날의 학교는 곧 무기 휴강이  선포되고 군인들이 학교를 
접수해 버렸습니다. 그날  이후 한반도는  3년 동안  5천년 
역사상에 볼 수 없는 동족상잔의 처참한 전쟁터가 되어 버
리고 말았습니다. 여러분 6.25 전쟁을  통하여 우리는 인명 
피해도 천문학적인 숫자인  것입니다. 6.25  전쟁을 통하여 
한국군과 유엔군, 북한군, 중공군 민간인등 사상자 수는 정
말 끔찍합니다.
  한국군은 사상자가 1백만 8천명이나 되었습니다.  전상자
가 14만 9천명, 부상자가 71만 7천명, 실종자가 13만 2천명
이었습니다. 유엔군은 사상자가  17만 5천명이고 사망자  5
만 7천명, 부상자 11만  5천명, 실종 2천여  명입니다. 북한
군은 사망자 63만 3천명, 사망자  29만 4천명, 부상자 22만 
6천명, 실종 11만 3천여명이  되었습니다. 중공군도 사상자
가 93만 1천명이나 되었습니다.  민간인을 보면 우리  대한
민국에서 사상자가 일백만명입니다.  사망자가 37만 3천명, 
실종자가 30만 3천명, 피납자가 8만 4천명, 부상만 해도 23
만명입니다. 북한은 사망자  민간인 200만명,  실로 처참을 
극한 전쟁이었습니다. 이  전쟁으로 말미암아 미망인  20만
명 고아가  10만명이  생겼습니다. 가옥이  60만채,  공장이 
900개, 학교가 5천개,  병원이 1천개 파괴되었습니다.  토지
는 90만 6천 5백 에이커가 손상이  되고 광업 농업 생산력
은 약 80%가 다 파괴되어 버렸습니다. 철도 도로  최신 시
설은 막대한 피해를 입었으며 전재민 200만 상이용사 이산
가족만 하더라고 1천만이 넘게 되었습니다.
  6.25가 일어난 지 47년이 지난 오늘날 우리는 역사를  돌
이켜 보아 다시는  이런 전쟁이 이  땅에 일어나지 않도록 
마음을 가다듬고 기도해야 되겠습니다. 왜  6.25와 같이 끔
찍한 전쟁이 일어났는지 그 이유를  살펴보아야 될 것입니
다. 그리고 또 다시  전쟁 협박을 계속하고 있는  김정일과 
우리 나라의 현실을 깊이 살펴보아야 할 것입니다.

  첫째로, 6.25가 일어 난 배경을 우리가 알아보아야 될 것
입니다.
  6.25가 일어난  가장 근본적인  이유는 하나님의  교회가 
일본 점령 하에서 일본의 귀신  아마데라스 오미가미의 신
사 참배를 했기  때문인 것입니다.  일제에서 한국  교회에 
신사 참배한 죄 때문에 한국에서 남북이 갈라지게 되고 심
판하사 전쟁이 오게 된  것입니다. 우리 한국 기독교  역사
를 보면 1938년 9월 10일 제  27회 장로교 총회 때에 평양 
서문 밖 교회에서 종교는 신사 참배는 종교적 행사가 아니
고 애국적 행사이므로 신사 참배를 해도 좋다는 총회 결의
를 내렸습니다. 하나님의  교회가 귀신에게 예배해도  좋다
는 총회 결의를 내리고 모든 교회당에 신당을 세우고 성도
들의 집집마다 신당을  세우고 일본신에게  절하도록 했던 
것입니다. 이미 성결 교단,  감리교단, YMCA도 참배에 굴
복되거나 교단이 해산되고 만 것입니다.
  그리고 1941년 제 30회 장로교 총회  때는 전 회원이 평
양에서 신사 참배를  했습니다. 이러므로 여러분  하나님께
서 이 나라 이 민족에 진노하지 않을 수 없습니다.  성경을 
보면 솔로몬이 우상 숭배를 한 죄로  북 이스라엘과 남 유
다로 갈라진 것을 알  수 있는 것입니다. 이스라엘과  유다
의 우상 숭배의 죄로 각각 이스라엘은 앗수르로 유다는 바
벨론으로 포로가 되어서 나라가 멸망해  버리고 만 성경적
인 교훈이 있습니다.
  우리 한국은 1945년 8월 15일 해방  이후 5년 동안 철저
한 회개가 있었으면 좋았을 것인데 해방 이후에 교회는 회
개하지 아니하고 서로 분열하고 물고 찢고 싸우는 일에 여
념이 없었습니다. 그 결과 하나님의  심판으로 6.25가 다가
온 것입니다.
  신명기 6장 14절로 15절에 "너희는  다른 신들 곧 네 사
면에 있는 백성의 신들을 좇지 말라. 너희 중에 계신  너희 
하나님 여호와는 질투하시는 하나님이신즉 너희 하나님 여
호와께서 네게 진노 하사 너를  지면에서 멸절시키실까 두
려워하노라."고 말한 것입니다. 바로  이와 같은 비극이 우
리 한국 땅에 다가온 것입니다. 그러므로 6.25 사변과 한국 
분단의 근본적인 책임은  하나님의 교회에  있고 회개하지 
않은 성도들 때문에 그렇게 되었다는  사실을 알고 우리는 
가슴을 치고 통회하고 자복해야  될 것입니다. 그 뿐  아니
라 그 당시  한국은 소련 스탈린의  전후 공산주의의 팽창 
정책과 그를 저지한 미국 자유민주주의의 대결장으로 북한
은 김일성 공산 정권이 들어서고  남한은 이승만 대통령의 
자유 민주 정권이 들어서게  된 것입니다. 그 결과로  끊임
없이 소련의 사주를 받은 북한 김일성은 무력 통일을 하려
고 하고 우리 대한민국은 대한민국대로  민주적인 자유 통
일을 하려고 하고  대결의 장이 끝이  없이 펼쳐진 것입니
다.
  소련과 중국의 후원을 받은 북한은 무력 통일을 하기 위
해서 막강한 현대  무기로 무장을 계속했었습니다.  그러나 
대한민국은 정치적인 혼란과  사회적인 고통  속에 국방을 
등한히했던 것입니다. 그  당시에 남북한 군사력을  비교해 
보더라도 한국은 10만 5천 7백  50여명의 군인이 있었는데 
북한은 19만 8천  3백 80명의  군인이 있었습니다.  남한은 
박격포가 960문, 북한은 1727만, 한국은 대전차포가  140만, 
북한은 550문 한국은  전차 한대도  없고, 북한은  242대의 
전차가 있어요, 한국에는  자주포가 하나도 없는데  북한은 
176이 있었고,  한국은 전투기가  한대도 없었는데   북한은 
경계기가 30개나 있었습니다.  전투기는 211대가  있었습니
다. 그러니까 북한하고  남한하고 도저히 군사력에  있어서
의 대결이 되지 않았습니다. 그렇기 때문에 북한은  남한을 
쉽게 공략할 수 있다고 자신을 가지고 있었습니다.  그런데 
우리 대한민국의 정치적  사회적인 불안과  무방비 상태에 
있었습니다. 대한민국 수립 전후에 1946년 10월에 대구  폭
동 사건이 일어났습니다.  공산주의 사주에 의해  민생고에 
허덕이는 노동자 일반 시민들이 쌀  배급을 받으러 왔다가 
그 것을 받지 못하자 그로 말미암아 거대한 폭동이 일어나
서 경북 전체가  뒤흔들렸습니다. 1948년  4월 3일  남조선 
노동당 계열 좌익분자들 주도하에 표면상  남한 단독 정부 
수립 반대 무장 봉기로 제주도 전체가  큰 피해를 입고 제
주도가 쑥밭이 되었습니다.  1948년 10월  19일 전남  여수 
주군 국군 14연대 반란 사건이 일어났습니다. 제주 4.3사태
의 진압을 위한 출동 명령을 거부하고 순천까지 점거한 좌
익계 중심 혁명 반란이 일어났던 것입니다.
  그리고 우리 해방된 이후에 한국의  경제적인 궁핍은 말
로 다 할 수 없었습니다.  한 사람의 1년간 국민소득은  60
불에서 80불 수준밖에 안 되었습니다. 그러므로 오늘날  인
도 정도의 생활도 되지  못했습니다. 우리 지금 한국에  한 
사람의 GNP가 만 불인데  여러분 그 때는 GNP가  60불이
었습니다. 그러니 우리  한국의 삶의  궁핍이 얼마나  극에 
달했다는 것을 알 수 있지  않습니까? 그리고 국방 정책이 
없었습니다. 수적으로 열세한  국군과 일본군이 버리고  간 
무기로 무장한 군인들, 전투기도 탱크도 없는 국군, 그런데
다가 남한 경계 태세도 심히  헤이해져 있는 상태였었습니
다. 노동절이나 국회의원 선거, 북한  평화 봉쇄로 인해 내
렸던 비상 경계령도 6월 23일 밤 12시에 해제해 버리고 병
력의 3분의1일이 휴가 및 외출  중인 상태에서 6월 25일날 
새벽에 기습 공격을 당했던 것입니다. 그뿐 아니라  미국은 
미국의 에치슨 국무 장관이  1950년 1월 발표했는데,  미국
의 극동 방위선에서는 한국과 대만은 제외시킨다고 했습니
다. 그러니 스타린이나 김일성이  들을 때 미국은 이제  한
국과 대만은 지키지 않는다. 그런 생각을 하고 뛸 뜻이  기
뻐했습니다. 그래서 이 모든 상황이 북한 김일성으로  하여
금 대한민국을 침범해 들어오도록 한 것입니다. 6.25사변 3
년 동안 우리  한국은 완전히  잿더미가 되어  버렸습니다. 
그때 그 비극적인 상황은 그 당시에  살아서 보지 않은 사
람치고는 상상을 할 수가 없습니다.
  그러나 현재의 우리의 상황은  어떻습니까? 현재의 우리 
상황은 옛날의 6.25 사변 때와는 확실히 다르다는 것을  알
아야 됩니다. 현재는 활기 넘치는 교회가 있습니다. 회개하
고 6.25 사변을 통해서  자복하고 깨어지고 회개한 5만  교
회가 있고 10만 교역자가  있고 천2백만 성도가  있습니다. 
6.25때는 없던 우리 여의도  순복음 교회도 지금  생겨나지 
않았습니까? 이와 같은 우리 한국은 하나님을 찬미하고 경
외하는 교회가 처처해  있으며 성도의  부르짖음과 찬양과 
기도도 온 강토에 꽉 들어 차 있습니다. 한국 교회의  기도
와 선교는 세계를 놀라게  하고 있는 것입니다. 그렇기  때
문에 하나님이 오늘날은 우리 대한민국과  같이 계신 것입
니다. 6.25때와 같이 하나님이 진노하사  심판을 하려고 하
는 그런 교회가 아닙니다. 이미 6.25 심판을 받고 정결해지
고 변화된 교회인 것입니다.
  그리고 또 공산주의의 사멸과 사라진  냉전 구조인 것입
니다. 더 이상 이 땅에서  공산주의는 없습니다. 소련이 무
너지고 동독이 무너지고 중공이 변화되고 북한 공산주의를 
돕는 옛 소련도  옛 중공도 없기  때문에 북한이 단독으로 
대한민국을 공략하기에는 힘이  들게 된 것입니다.  그리고 
우리 대한민국은 자유 민주주의의 안착과 정치적인 안착이 
이루어져 가지고 있습니다.  물론 여러 가지  시끄럽습니다
만 자유 민주주의는 원래 시끄러운 것입니다. 시끄러운  것
이 약점이 아니라 강점인 것입니다. 서로 자유롭게  경쟁하
고 경선하며 자기  의견을 표현할 수  있기 때문에 외부로 
볼 때는 굉장히 혼란스럽고 혼돈스러운  것 같지만 실상은 
그것이 강한 것입니다. 그것이 서로 자기 의견을  진술하고 
서로 토의하고 서로 경쟁하며 나가는  사회이기 때문에 발
전이 있고 향상이 있을 수 있는 것입니다.
  이제 한국은 옛날 6.25 때와 비교할 수 없이  경제적으로 
강력한 나라가 된 것입니다.  그 당시의 국민 소득  60불이
었는데 지금은 국민소득 1만불  시대, 세계 무역  12대국으
로 중산층이 확대되고 사회가 안정되어 있습니다. 제가  자
랄 때 6.25때는 중산층이란 없었습니다. 전부 거지였었습니
다. 거지 아닌 사람이 없었습니다. 그러나 지금은 중산층이 
우리 국민 절대 다수가 된 것을  생각할 때 한국의 사회가 
그런 정도로 안정되었다는 것을 알 수가 있는 것입니다.
  그리고 6.25때와 전혀 다른 국방  상태입니다. 우리는 잘 
훈련된 60만 국군과 만반의 준비  태세를 가진 육해공군이 
있습니다. 최신 무기로  무장된 육군  공군 해군  해병대가 
있고 또 우리 국민 전체가 공산주의에 대해서 반발하는 마
음을 가지고 있습니다.  6.25때는 어느 곳에 가나 공산주의
자들이었습니다. 우리 학교를 가도 공산주의자와  자유주의
자로 갈라졌습니다. 매일  같이 학교에서 분쟁이  일어나고 
사회 전체가 어수선했는데  오늘날에는 우리  국민 전체가 
반공 정신으로 무장되어 있습니다.
  또 한국 방어에 대한  미국의 강한 의지가 있습니다.  미
국의 막강한 해군 공군력이 우리 한국을 지키고 있고 미국
의 역대 대통령이 계속해서 한국은 절대로 지킨다.  북한이 
한국을 침략할 때는 북한은 나라로서  존재하지 못할 것이
다. 이런 강력한 한국 방어  의지를 가지고 있습니다. 옛날 
6.25가 날 때는 미국은  한국을 방어하지 않는다고  했었습
니다. 그러므로 여러분  우리가 생각해 볼  때 6.25와 같이 
김정일이 쉽게 한국을 침략해서 일거에  한국을 점령할 것
이라고 생각하는 것은 큰 오판인 것입니다. 그러나  김정일
은 지금 꼭 한국을 침략해 오고  싶고 한국을 도발하고 싶
은 생각이 간절합니다. 왜냐하면 지금 해방된 이유로  지금
까지 6.25 사변 난 이후로 지금까지 전력을 기울여  국민들
을 굶주려 죽이기까지 하면서 일년에  50억불 이상의 군사
비를 써 가며 무기를 모아 온  북한 김정일이 지금이 북한
군이 최고로 강할 때인 것입니다. 이때 이후로는  군사력이 
열세로 돌아서게 되므로 한번 모아 놓은 무기를 써 보자는 
그런 유혹이 있습니다. 그리고 정치적으로 지금 북한이  굉
장히 어렵고 빈곤 상태에 있기 때문에 정치적인 위치를 공
고히하기 위해서 전쟁을 도발할 수  있는 가능성이 있습니
다.
  그리고 북한의 굶주림과 고통 가운데에 벗어나기 위해서
는 전쟁을 야기할 수  있습니다. 오늘 북한 사람들은  있어
도 굶어 죽고 싸워도 죽을 바에는 한번 싸워 보자 혹시 이
기면 남한에 가서 실컫  양식이나 먹어 보자. 이판저판  사
판입니다. 전쟁이나 해보자. 그래서  북한 장거리포가 전방
에 배치되어 서울이 북한의 공격을 받을  수 있는 바로 근
거리에 있습니다. 특히 95년부터 최남단 예비 작전  기지에 
미그기 등 항공기 100여대를 전진 배치해서 그곳에 조종사 
숙소까지 건립해 놓고 기지화 했습니다. 북한 공군은 단  6
분만에 서울을 맹타할 수 있습니다.
  잠언서 21장 31절에 "싸울 날을 위하여 마병을 예비하거
니와 이김은 여호와께 있느니라" 그러나 아무리 북한이 우
리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 전쟁에 이기는 
것은 하나님께 달려 있는 것입니다. 사람이 마음으로  자기 
길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기는  이는 야웨이신 것
입니다. 성경에 보면 하나님 아버지께서 같이 계시면  두려
워할 것이 없다는 것을  늘 보여주고 있는 것입니다.  야웨
께서 너를 지켜 모든 환난을 면케  하시며 네 영혼을 지키
시리라고 시편 121편 7절은 말했습니다. 사무엘상 17장  47
절에 전쟁은 야웨께  속했다고 말했으며  시편 20절 8절에 
"저희는 굽어 엎드러지고 우리는  일어나 바로 서도다" 라
고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리 한국은  정치적
인 안정과 굳건한 방위 체제를 갖고 열심히 기도해서 북한
의 무모한 도발 행동을 우리가 막아야 할 것입니다.
  이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 젖과 꿀이  흐르는 가
나안 땅으로 들어가기 위해서 홍해숫가에  왔을 때 애굽의 
바로가 대 군대를 동원하여 도로  이스라엘을 사로잡기 위
해서 몰려 왔습니다. 앞에는  홍해수요, 뒤에는 이스라엘을 
잡으러 온 애굽 군대들이 총동원해  와서 그곳에 샌드위치
가 된 이스라엘 백성들은 오도 가도  못하고 물 마른 논에 
올챙이처럼 바글바글했습니다. 그들은 모세와 하나님을  원
망해서 말하기를 모세야 애굽에 장지가  없어 우리가 이곳
에 데려와서 죽게 하느냐고 했습니다. 그때 모세가  하나님
께 기도하고 하나님의 말씀을 받아서  이스라엘 백성에 말
했습니다.
  출애굽기 14장 13절로 14절에 "  너희는 두려워 말고 가
만히 서서 야웨께서 오늘날 너희를  위해서 행하시는 구원
을 보라 너희가 오늘 곧 애굽 사람을 또 다시 영원히 보지 
못하리라 야웨께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만
히 있을 찌어다" 하나님께서 이스라엘을 위해서 친히 싸울 
것이라고 말했습니다. 그러자 하나님께서 모세에게  말씀하
시기를 '너희는 손을 내밀어 지팡이로 홍해를 갈라지게  하
라' 홍해가 갈라지게 하자 이스라엘 백성은 홍해에  갈라진 
길을 건너서 광야로  들어가고 그 뒤를  따라 오던 바로와 
그 군대들은 홍해수 한 가운데 왔을  때 물이 도로 흘러서 
다 물에 잠겨 죽고  말았던 것입니다. 야웨 하나님께서  이
스라엘을 위해서 친히  싸우셨고 이스라엘을  대적한 모든 
애굽 군대는 홍해수에서 멸절 당하고 말았던 것입니다.
  오늘날 여러분 우리 한국은  국민의 20% 이상이 예수를 
믿고 있습니다. 이곳에 하나님의 교회가 있고 하나님의  나
라가 임하여 있는 것입니다. 하나님의 백성이 천만  이상이 
살고 있습니다. 그러므로  하나님께서 우리를 눈동자와  같
이 살펴주실 것은 당연한 이치인 것입니다. 성경에는 '만일 
하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를  대적하리요 그 아
들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가  그 아들과 함께 무
엇을 선물로 주지  아니하시겠냐고 말씀하신 것입니다.  그
러므로 나라가 위기에 처해 있을 때  가장 중요한 것은 하
나님의 교회가 회개하고 깨어지고 단결해서 나라와 민족을 
위해서 간절히 기도해야  된다는 것입니다. 나라와  민족을 
위해서 우리가 기도할 때 하나님께서  우리와 같이 계시면 
어떠한 원수도 우리를 넘어뜨릴 수가 없습니다.
  한번은 엘리사가 도단성에  있는데 아침에  일어났을 때 
게하시가 나가서 보고 벌벌 떨고  들어와서 선생님 큰일났
습니다. 아람 군대가 선생님을 잡으려고 이 도단성을  첩첩
이 둘러쌓습니다. 온  전체에 아람  군대의 깃발과  창검만 
번쩍거리고 있습니다. 그때  엘리사가 말하기를 우리가  같
이 계신 이가 저들보다 많다. 하나님이여 이 종의 눈을  뜨
게 하사 보게 하소서.  하나님이 게하시의 눈을 뜨게  하니
까 눈을 떠서  보니 아람 군대와  엘리사 가운데 하늘에서 
내려온 불담과 불병거가 가득 있습니다. 하늘의 군대가  가
득히 엘리사를 진치고  있었습니다. 그래서 엘리사가  나가
서 그들을 만나서 당신들이 누구를 찾느냐! 엘리사를 찾습
니다. 당신들은 잘못 왔어. 이곳은  엘리사가 있는 곳도 아
니요, 그 성도 아니다. 하나님이  그들의 눈을 어둡게 했습
니다. 엘리사가 그들을  데리고 바로 이스라엘의  사마리아
성 수도 한 가운데로 끌고 와서 그들의 눈을 열게 하매 그
들이 눈을 떠보니 이스라엘 수도  가운데에 그들이 들어와 
있습니다. 전 군대가  다 사로잡히게  될 위기에 있습니다. 
그럴 때에 이스라엘 왕이 엘리사로 칼로 그들을 치리이까? 
아니요! 칼로서 잡은  포로가 아니고  순순히 그들이  내게 
끌려 왔으니까 먹을 것과 마실  것을 주어서 돌려보내라고 
그랬습니다. 그래서 그들에게 먹을 것과 마실 것을  주어서 
돌려보내고 난 다음에 아람이 다시는 이스라엘을 쳐들어오
려고 생각하지 않았다는 것입니다.
  오늘날 전쟁은 야웨께 속해 있는 것입니다. 우리가  하나
님을 열심히 섬기고 주님께 열심히 기도하면 총과 칼과 대
포와 탱크로 싸울  것이 없습니다.  하나님은 주의  천사를 
보내어서 원수를 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 만들
어 주는 것입니다.  이러므로 우리  교회가 오늘날  나라와 
민족을 위해서 간절히 기도하고 조국의  안정을 위해서 열
심으로 기도해야 됩니다. 우리 땅에 만일 또다시 6.25와 같
은 전쟁이 일어난다면 그때와 비교할  수 없는 무시무시한 
파괴가 일어납니다. 북한은 그때보다 수백 배가 넘는  화력
을 가지고 있습니다.  그들은 소위 원자탄까지라도  가지고 
있다고 추정을 하고 있는 것입니다. 이러한 상황이  벌어져
서 죽기 아니면 살기로 전쟁이 벌어지면 북한도 다 파괴되
고 남한도 다 파괴되고 우리 한국은 지구상에서 다시 일어
날 수 없는 처참한 상황에 빠지게 될 것입니다. 전쟁이  일
어나면 북한은 더 이상 나라로 존재하지 못합니다.  그러나 
전쟁을 결과는 남북이  동시에 황폐화되고  처참한 파괴를 
당하고 다시 사람 살 곳이 못되는 곳이 되고 말  것입니다. 
그리고 우리 조국은 한 세대 이상으로 뒤로 물러서 버리고 
말고 이 세상에서  가장 비참한 후진국이  되고 말 것입니
다.
  김정일이 언제 미친  짓을 할런지 모릅니다.  상식적으로 
생각하면 절대로 전쟁을 할  수 있는 처지가 못됩니다.  그
러나 그가 막다른 골목에 처하면  여태까지 준비한 막대한 
군사 무기를 가지고 죽기 아니면  살기로 전쟁을 일으킬지 
모릅니다. 그렇게 된다면  우리에게는 모든 것이  암담하고 
절망이 다가올 수 있습니다. 성도 여러분 그러므로  우리는 
6.25를 생각하고 오늘 이  시점에서 열심으로 하나님께  기
도해서 주님이 천사를 보내서 불담과  불병거가 되어 우리
를 지켜 주시옵소서. 주님께서 김정일과 그 어리석을  무리
들을 신속히 처리하여 주시옵소서. 이 땅에 평화를  주시고 
남북이 통일되어 평화롭게  잘 살 수  있게 하여 주시옵소
서. 우리는 소리 높여 부르짖어야 되겠습니다. 성경은 말씀
하기를 너희 두 세사람이 땅에 합심하여 고하면 하늘에 계
신 우리 아버지가  들어주시리라고 말씀하신 것입니다.  오
늘 우리 수만 명이 모여서  주님께 부르짖으며 하나님께서 
우리 기도를 들으시고 기어코 주님께서  응답해 주시는 것
입니다. 하나님이 주시는  평안 가운데서 우리는  하나님을 
예배드리고 또 우리는 조국과 원수에게  복음을 전하는 우
리들이 되어야 할 것입니다. 

-기도-
살아 계시고 거룩하신 우리 하나님 아버지.
우리 아버지여 우리를 긍률히 보시고  불쌍히 보시고 하나
님 우리 아버지여. 6.25와 같은 처참한  전쟁이 이 땅에 생
겨나지 않게 도와 주시옵소서.  살아 계신 우리 아버지  하
나님. 간절히 기도합니다. 내  아버지 하나님이여, 주의  오
른 팔의 능력이  나타나셔서 이 민족을  붙들어 주시고 이 
민족을 보호하여 주시옵소서. 내  아버지 하나님이시여, 행
여나 전쟁이 일어난다면  우리들은 다시  재기 불가능하게 
됩니다. 내 아버지  하나님이시여 그러므로  우리 주  예수 
그리스도의 이름으로 간구하오니 하나님 아버지여 주의 능
력과 권세로 우리를 붙잡아 주시옵시고  주의 은혜로 우리
를 지켜 주시옵시고 주의 축복으로  우리를 보호하여 주시
옵기 살아 계시 우리 아버지 하나님 간절히 간절히 기도하
옵고 원하옵나이다.  우리들의  아버지 하나님이여  우리를 
돌보아 주시옵소서.  우리들의  아버지 하나님이여  우리를 
지켜 주시옵소서. 하나님의  권세와 능력으로 우리를  지켜 
주시옵시고 예수 그리스도의 이름으로 우리를 지켜 주시옵
시고 주의 천군과 천사를 보내어서  우리를 지켜 주시옵소
서. 하나님께서 우리와 같이 계시옴을 감사합니다. 내 아버
지 하나님이시여, 북한  김정일과 그  집단을 신속히  북한 
땅에 제하여 주시옵소서.  흉악한 정치를 통하여서  북한의 
국민들을 처참한 환경에 빠트려 놓은  김정일과 그 무리를 
우리 아버지께서 신속히 제하여 주시옵소서. 내 아버지  하
나님이시여, 하나님께서 북한의  공산주의 잔재를 없애  버
려 주시옵시고, 개혁과 개방이  다가오게 하여 주시옵소서. 
자유와 평화 가운데 통일이 되게 도와 주시옵시기 살아 계
신 우리 아버지  하나님 간절히 기도하옵고  원하옵나이다. 
오 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여 주의 권세와 능력
이 임하게 도와 주시옵소서. 주님의 축복과 사랑이  임하게 
도와 주시옵소서. 주님이여 이 땅을 붙잡아 주시옵시고  주
님이여 이 땅을 변화시켜 주시옵기 살아 계시 우리 아버지 
하나님이여 간절히 기도하옵고 원하옵나이다. 사랑이  많으
신 우리 아버지 하나님 우리를 이대로 버려 두지 마옵시고 
하나님이여 능력과 권세로  붙잡아 주시옵소서. 은혜와  사
랑으로 붙잡아 주시옵소서. 오  전능하신 주님이시여, 우리
를 보호하여 주시옵소서.  예수님의 이름으로 기도  드리옵
나이다. 아멘.

 
<b>일시: 1997년 7월 6일 주일설교
제목: 하나님의 뜻을 분별하려면...
성구: 로마서 12: 1-2</b>

저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 뜻을 분별하려면" 이와같은 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 기도는 마귀와 악의 영들과의 싸움입니다. 저들은 결사적으로 우리의 기도를 막고 믿음을 훼방하려고 전심전력을 기울인 것입니다. 그 때문에 우리가 하나님의 뜻을 확실히 알지 못하면 마귀의 영적인 공격을 받아서 기도가 힘이 없어지고 믿음의 확신을 상실해 버리고 맙니다. 우리가 하는 모든 일에 하나님의 뜻을 분명히 알면 거센 환경의 도전이 다가와도 우리는 담대하게 이 일을 물리치고 억센 믿음으로 기도하고 나감으로 하나님의 응답을 받을 수가 있습니다. 우리들은 하나님의 말씀을 통하여 일반적인 신앙생활에 필요한 하나님의 뜻을 알 수 있습니다. 그러나 우리의 일상생활에서 겪는 특수한 삶의 현장에서 하나님의 뜻을 알기 위해서는 그 길을 알아야만 합니다. 오늘 제가 그 길을 여러분에게 말씀을 드리고자 하는 것입니다.

첫째, 성경에 확실히 기록해 놓지 않는 여러 가지 우리의 생활의 현장에서 하나님의 뜻을 알기 위해서는 우리가 하나님이 우리 마음속에 지혜와 지식과 총명을 주셔서 사물의 진리를 밝히 깨닫게 해 달라고 간구해야만 하는 것입니다.
여러분 우리가 하나님께 간절히 기도하고 하나님의 뜻을 사모하면 하나님의 지혜와 지식과 총명이 성령으로 우리 마음속에 임하시게 됩니다. 이 체험은 마치 어두운 밤이 지나고 아침이 다가오면 환한 동녘의 빛과 함께 어두움이 사라지고 전에 안 보이던 사물이 눈 앞에 밝게 드러나는 것과 같은 그런 체험입니다. 암울하던 마음에 하나님의 지혜와 총명이 임하여 사물에 대한 하나님의 뜻을 밝히 알게 되는 것입니다. 이와 같은 체험은 우리가 말씀을 읽고 기도하며 묵상할 때우리 마음속에 커튼이 제켜지는 것과 같은 그런 체험을 하며 하나님의 뜻이 분명히 마음속에 생겨나는 것입니다. 누가 가르쳐 주어서 알게 되는 것이 아닙니다. 연구해서 개발한 것도 아닙니다. 마음속에 이것이 하나님의 뜻이다. 이렇게 깨달아지게 되는 것입니다. 
 베드로 후서 1장 19절에 보면 "또 우리에게 더 확실한 예언이 있어 어두운 데 비취는 등불과 같으니 날이 새어 샛별이 너희 마음에 떠오르기까지 너희가 이것을 주의하는 것이 가하니라"말씀하신 것처럼 어두운데 비취는 등불처럼 우리 마음속에 하나님의 뜻이 환하게 비추어 나오는 것입니다.
또 우리가 교회에서 하나님 말씀을 듣고 있을 때 내가 마음속에 가지고 있던 여러 가지 의혹이 사라지고 하나님의 뜻이 어딘지 알기 위해서 간절히 사모했는데 그 뜻이 분명하게 마음에 임하게 되는 것입니다.
마태복음 13장 23절에 보면 "좋은 땅에 뿌리웠다는 것은 말씀을 듣고 깨닫는 자니 결실하여 혹 백 배, 혹 육십 배, 혹 삼십 배가 되느니라 하시더라" 말씀을 듣고 있을 때 마음속에 이것은 아니다, 이것은 하나님의 뜻이다. 이렇게 깨달음이 갑자기 다가온다는 것입니다. 그러므로 누가 가르치는 것이 아니라 내 마음속에 다가오는 깨달음 때문에 하나님의 뜻을 알게 되는 것입니다.
또 그뿐 아니라 성령 충만한 사람들과 토론을 통해서 전국적으로 하나님의 뜻이 밝혀지는 것입니다.
사도행전 15장 1절로 29절에 보면 안디옥 교회에 유대에서 온 형제들이 율법대로 할례를 하고 이방인들도 계명을 지켜야 구원을 받는다. 이런 주장을 했습니다. 그래서 바울과 바나바가 그렇지 않다고 해서 굉장한 토론이 붙었습니다. 그래서 그 이 결론을 얻기 위해서 예루살렘에 와서 예루살렘 본부에서 야곱을 중심으로 한 베드로와 요한이 다 모여 장로들과 함께 격렬한 토론을 했습니다. 그런데 바리새파 예수 믿는 사람들은 이방인들이라도 할례를 받고 그리고 율법을 지켜야 구원을 얻는다고 하고 다른 사람들은 아니다 오직 믿음으로 말미암아 구원을 얻는다 격렬한 논쟁이 붙었습니다. 그때 베드로가 일어나서 하는 말이 '형제
들아, 하나님 나를 통해서 고넬료 가정에 가서 복음을 증거하여 그들을 예수 믿게 하고 그 자리에 성령까지 받게 하는 것을 보았다. 이러므로 저들이 할례를 받거나 율법을 행하기 전에 예수를 믿음으로 마음이 정결해지고 성령까지 받은 것을 보게 될 때 우리가 저들에게 짐을 지어 주면 안된다. 우리 조상과 우리도 짊어지지 못한 율법을 왜 그들에게 짊어지게 하는 것인가?' 그러므로 우리들은 저들에게 이렇게 하는 것이 좋겠다. 야곱은 말하기를 우상의 재물을 먹지 말고 목매어 죽은 것이나, 피를 주의하고 음행을 하지 말아라. 그러면 가하리라. 이런 정도로써 이방인에게 편지하는 것이 좋겠다고 결론을 내렸습니다. 그래서 그들은 나중에 편지하기를 성령과 우리는 여러분에게 이렇게 하기로 결정을 했다. 목매어 죽인 것과 피와 그리고 우상의 재물을 먹지 말고 음행을 피하라 그러면 족하리라. 이런 내용을 적었습니다. 그들은 격렬한 토론을 통해서 성령께서 그 가운데에 역사해서 좋은 결론을 내려준 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 뜻을 알기를 원하면 신령한 주의 종들이나 신령한 장로님, 권사님, 집사님, 성도들과 함께 모여서 제목을 두고 기도하고 토론하는 결과 결론에 도착이 될 때 하나님이 그를 통해서 하나님의 뜻을 분명히 알려 주실 때가 있습니다. 

둘째로, 우리가 하나님의 뜻을 아는 방법은 마음에 일어나는 소원을 통해서 하나님의 뜻을 알 수 있습니다.
빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니" 우리의 마음속에 기도할 때 뜨거운 활화산 같은 소원이 일어나는 것입니다. 하나님은 소원을 통해서 우리 마음속에 하나님의 뜻을 알게 해준다는 것입니다. 
우리가 하나님 앞에 기도하며 기다릴 때 마음에 이 소원과 함께 기쁨과 확신이 가득히 채워지는 것입니다. 그러면 그 마음에 소원이 꽉 들어차면 이 소원이 하나님 말씀과 일치하느냐, 일치 않느냐 말씀과 비교해 보아야 되는 것입니다. 말씀에 일치하면 그 다음 그 소원과 함께 환경에서 증거가 있는가 살펴보아야 되는 것입니다. 환경에 증거가 없으면 그 소원은 하나님께서 주시는 소원이 아닙니다. 하나님이 마음에 소원을 주시면 그와 함께 그 소원에 해당하는 환경의 증거가 나타나기 시작하는 것입니다.
제가 서대문에서 목회를 할 때 어떤 성도 한 사람이 아주 상기가 되어서 목사님께 신앙 상담을 했습니다. '내 마음속에 굉장한 뜨거운 소원이 일어나서 하나님의 나라를 위해서 많은 물질을 바치는 사업을 시작하라고 합니다. 소원이 뜨겁게 일어납니다.' 그래서 무슨 소원입니까? 아니 내가 연초 공장에 연결해서 전국에 담배 가게를 세우고 싶습니다. 온 전국에 담배 가게를 세워서 그곳에서 판매하는 모든 이익 중에 십일조를 하나님께 드리고 하나님께 많은 사업을 하기 원하니까 이 담배 가게가 잘 되도록 기도 좀 해 주십시오. 그래서 내가 한 말은 그 소원은 당신 인간적인 소원이지 성령이 주신 소원이 아닙니다. 왜냐하면 성경에 불일치합니다. 너희 몸은 하나님의 성전이라 성전을 더럽히는 자는 내가 멸하리라 했는데 담배는 니코틴으로 완전히 성전을 굴뚝으로 만드는 데 이게 어찌 하나님의 뜻입니까? 그러므로 그 소원은 인간적인 소원이지 하나님의 소원이 아니기 때문에 하나님의 뜻이 아니므로 하나님이 축복을 할 수 없습니다. 그렇게 한 적도 있습니다.
제가 6공화국 시절에 하나님께서 기도할 때 신문을 시작하라. 복음 실은 신문을 시작하라는 간절한 뜨거운 소원이 있었습니다. 그래서 노태우 대통령 시대에 제가 신문을 시작하기 위해서 여러 모로 애를 써 보았지만 문이 닫히고 열리지 않았습니다. 마음에 소원은 열화 같지만 환경에 문이 열리지 않았습니다. 그래서 기다리고 있었는데 문민정부가 들어서자 마음놓고 신문을 발행할 수 있었습니다. 그러나 이제 마음대로 신문을 발행할 수 있도록 문이 열렸으나 이것이 과연 하나님의 뜻인 줄을 모르겠습니다. 마음에 뜨거운 소원은 있어도 이것이 환경에 증거가 되어야 합니다. 성경에는 어긋날 것이 없습니다. 복음을 증거하는 신문
이니까 이것은 좋은 것입니다. 그러나 환경에 증거를 구했습니다. 하나님이 복음 실은 신문을 제가 시작할 터인데 그 증거는 국민 일보 사옥을 짓기 위해서 바로 우리 교회 근처에 많은 땅이 필요합니다. 그러므로 그 땅을 주십시요. 
지금 나는 돈이 없기 때문에 외상으로 땅을 주십시오. 인간으로서는 우스운 일입니다. 여의도에 평당 2천만원 이상 되는 땅을 2천평 이상 누가 외상으로 줍니까? 그러나 하나님, 내 마음속에 뜨거운 소원이 일어났었습니다. 이것이 아버지의 뜻이면 그 증거로 우리 교회 주위에 2천평 넘는 땅을 외상으로 사도록 해 주십시오. 그렇게 기도를 하고 내가 속으로 웃었습니다. 하나님도 이 일은 못하실 것이다. 
그러면 하나님이 이 일을 못하시면 이것은 하나님의 뜻이 아니니까 내가 안하겠다. 그런데 한번은 그 이야기를 제가 여러 실업인들 가운데서 했습니다. 하나님 앞에 이렇게 어마어마한 증거를 내어놓았는데 하나님도 못 하실 것이다.
그런데 신원 주식회사 박성철 회장이 내게 오더니만 목사님, 목사님 말씀을 듣고 나니까 내 마음에 하나님이 충격을 주십니다. 그 바로 목사님 교회 앞에 짓다가 못 지은 땅이 있습니다. 그 땅 이천평을 내가 사서 목사님께 외상으로 드리겠습니다. 목사님이 돈이 생기는 데로 갚아 주십시오. 도저히 후퇴할 수가 없습니다. 그런 일이 있을 수가 있습니까? 그 땅을 외상으로 사서 그 값으로 우리에게 드릴 테니 우리에게 돈이 생길 때 갚아 달라! 나는 차라리 그 소리를 안 들었으면 좋았겠습니다. 왜? 신문을 한다는 것은 굉장히 재정적인 부담이 되기 때문에 하나님의 뜻이 아니라는 것만 알면 뛸 뜻이 기뻐하고 안 하면 좋겠는데 이것은 도저히 상상할 수 없는 기적이 일어났습니다. 그래서 그 땅 2천평을 접수해서 후에 돈이 생겼을 때 푼돈으로 갚아 주어 지금 우리 국민 일보 사옥을 짓고 있는 것입니다.
확실히 하나님의 뜻인 것을 마음의 소원과 실제적인 환경에서 증거했기 때문에 제가 담대하게 8년 전에 국민일보를 시작한 것입니다. 그때부터 시작해서 지금까지 우리 성도들의 기도와 노력으로 말미암아 우리 신문은 중단 없이 복음을 싣고 매일 같이 온 전국을 달릴 수가 있게 된 것입니다. 이처럼 여러분 우리가 마음에 기도할 때 뜨거운 소원이 일어나거들랑 그 소원이 하나님의 말씀과 일치하느냐 일치하지 않느냐를 비교해 보고 하나님 말씀과 일치하면 그 다음에는 하나님께 증거를 구하십시오. 그 마음의 소원에 합당한 하나님의 증거를 구하면 하나님의 증거가 나타나면 그것은 하나님의 뜻인 줄 알고 우리가 담대하게 그 길로 나갈 수 있고 또 하나님이 함께 하여 주시는 것입니다. 

셋째는, 환경적인 변화를 통하여 하나님이 우리에게 뜻을 보여 주시는 것입니다.
여러분 하나님의 뜻을 알기 위해서 간절히 기도하고 기다리거나 혹은 일을 실천할 때 하나님이 뜻이 아니면 환경을 통하여서 역사합니다. 소원하고 기도하나 환경에서 문이 닫혀 버립니다. 문이 열리지 않아요. 바울이 뜨겁고 열렬한 마음으로 아시아에 가서 복음을 증거하려고 나갔는데 아시아에서 환경의 문이 닫혀 버립니다. 처처에 문이 닫혀 버립니다. 아시아에 복음을 전할 수가 없어요. 그래서 그가 비두니아에 가서 복음을 증거하려고 하는데 비두니아에도 길이 막혀 버렸습니다. 도저히 발디딜 틈이 없습니다. 그러자 그가 드로아에 내려가서 기도를 하고 있으니까 마게도냐인의 환상이 보이면서 마게도냐로 와서 우리에게 복음을 증거 하라. 그래서 마게도냐로 가니까 길이 확 열립니다. 
그래서 하나님께서는 환경을 통해서 하나님의 뜻이 아니면 문을 닫아 버립니다. 하나님이 문을 닫아 버리면 열 자가 없습니다. 또 하나님의 뜻이면 하나님께서 우리 기도할 때 문을 열어 주시는 것입니다. 상상을 초월해서 주님이 문을 열어 주십니다. 그러므로 문을 열면 그것이 길이 되는 것입니다.
제가 1965년도에 미국 로스엔젤레스에 글린데이시에 가서 거기 레이 샥 목사님이 경영하는 교회에서 부흥회를 했는데 그 교회에서 처음으로 기독교 방송과 TV 방송을 했습니다. 그 목사님 댁에 제가 머물렀는데 그 목사님이 계속 나를 설득시키는 것입니다. 방송을 통해서 복음을 증거하는 것이 이것이 마지막 때에 해야 되는 것이라고. 그래서 라디오 방송은 절대로 해야 합니다. 라디오 방송을 통해서 복음을 증거해야 한다고 저에게 굉장히 설득을 했습
니다. 그래서 나는 그 목사님에게 설득을 당하고 우리 함께 기도하고 하나님이여 이 길을 열어 주시옵소서 라고 기도하고 그 다음에 한국으로 건너와서 제가 서대문 교회에 5층으로 올리고 그 위에 라디오 스튜디오를 만들었습니다. 
아주 고급 스튜디오를 만들고 미국 아로스웨이에 주문을 해서 모든 방송 녹음기를 가져와서 전부 방송을 녹음하고 방송할 수 있는 준비를 다했습니다. 그렇게 하고 난 다음에 그 다음 주님께서 이루어주실 줄을 믿습니다 하고 체신부에 방송 허가를 신청해도 절대로 방송 허가가 안 나와요. 방송하는 것은 한국에서는 안 된다는 것입니다. 그래서 제가 할 수 없이 박정희 대통령을 찾아갔습니다. 박정희 대통령께 나가서 저녁 식사를 같이하면서 '대통령 각하, 복음 증거를 위해서 방송 허가를 내주어야 하겠습니다. 그러니까 대통령이 밥 잡수시다 말고 수저를 내려놓고 나를 가만히 보더니만 목사님을 내 아들로 만드는 것이 방송 허락해 주는 것 보다 더 쉽습니다.' 그렇게 말을 하더라고요. 그러니 안 된다는 그 말입니다. 내가 박정희 대통령 아들이 될 턱이 있어요. 그게 바로 방송 내어 주는 것보다 쉽다는 것입니다. 그래서 길이 완전히 막혀 버린 것입니다.이래서 낙심을 하고 있다가 그 다음에 극동 방송을 판다는 소식을 들었습니다. 그것을 알아보니까 정말 극동 방송을 파는 데 미국에서 50만 달러를 은행에다가 넣어 놓으면 그것으로써 계약을 하겠다는 것입니다. 그래서 제가 미국으로 건너갔습니다. 가서 여러 곳에 설교하고 사정하고 헌금을 모아서 은행에다가 50만 달러 넣어 놓고 난 다음에 극동 방송을 소유한 미국 선교사에게 극동 방송을 사자고 하니까, 아 이럴 수가 있습니까? 김장환 목사가 와서 먼저 사버렸네요. 이 김장환 목사님이 나하고 평생 라이벌이예요. 김장환 목사가 먼저 점령하고 내놓지를 않아요. 그 결과 아 하나님은 조용기 목사에게는 방송을 하지 말라는 것이 하나님의 뜻인가 보다. 나는 그때 환경을 통하여 아무
리 소원해도 문이 막히고 환경에 문이 열리지 아니하므로 그것이 하나님의 뜻이 아닌 줄 알고 그 이후로는 다시 라디오 방송이나 TV 방송을 세우려고 생각하지 않습니다. 
하나님은 신문에만 문을 열어 주었기 때문에 나는 신문을 통하여 복음을 증거할 것입니다. 그래서 하나님의 뜻을 분명히 알고 이제는 쓸데없는 일에 괜히 목을 내밀지 않습니다. 여러분 미국에 프랑클린 W. 군슬로스란 목사님이 계신데 그 목사님이 기도하는 가운데 마음에 뜨거운 소원이 일어났습니다. 어찌하든지 내가 대학을 세워서 훌륭한 기독교 중심의 교육을 시키기를 원한다는 소원이 생겼습니다. 
그래서 그 소원이 너무 불타서 각 신문사에다가 연락을 해서 내게 100만불을 주면 내가 무엇을 할 것인가? 이 제목으로 설교할 터이니 우리 교회에 와서 설교를 들으라고 광고를 냈습니다. 그러고 난 다음에 마음이 뜨거워서 내게 100만불이 생긴다면 나는 이러한 위대한 교육 기관을 세워서 기독교 중심의 교육을 하겠다고 원고를 밤에 작성했습니다. 밤늦도록 원고를 만들어 가지고서 그 원고를 읽고 외우고 그리고 아침에 교회에 와서 설교를 하려고 보니까 원고를 집에 두고 와 버렸어요. 너무 흥분을 해 가지고서 그만 원고를 집에 놓고 온 것입니다. 그래서 원고 없이 강단에 서 가지고 뜨겁게 뜨겁게 그는 돈 100만불만 있으면 그것을 가지고 주님 중심의 교육 기관을 세워서 훌륭한 사람들을 길러 내겠다고 그렇게 강연을 했습니다. 그리고 그는 이것이 하나님의 뜻이면 환경에 증거를 주시고 문을 열어 주십시요. 설교를 다 마치고 사무실에 내려오니까 한 신사가 찾아오더니 오늘 목사님의 설교를 듣고 은혜를 굉장히 많이 받았습니다. 명암을 주면서 내일 우리 사무실에 오십시요. 100만달러를 드리겠습니다. 이런 하나님의 마음에 소원을 주시고 난 다음에 문을 그대로 열어주신 것입니다. 그래서 그 이튿날 그 사무실에 가서 돈 100만달러를 받아서 그가 세운 대학이 일리노이주의 아머 공과대학입니다. 오늘날도 미국에 유명한 기독교 공과 대학인 것입니다.
이와 같이 여러분 환경적인 변화를 통하여 하나님이 우리에게 인도하실 때가 많이 있습니다. 될 것은 하나님이 문을 열어 주시고 안 될 것은 하나님이 문을 닫아 버리시는 것입니다. 닫아 버리면 자꾸 거기에 문을 두드리지 말고 돌아서는 것이 좋습니다. 하나님은 환경을 통해서 인도하십니다.
또 하나님은 사람을 통하여 인도할 때가 많습니다. 생각지 않은 사람이 나타나서 하나님의 사자처럼 우리에게 갈 길을 표시해 주시는 것입니다. 저는 17살에 폐병 걸려서 쓰러졌을 때 모든 사람이 다 죽는다고 말을 했습니다. 오른 폐 중엽이 구멍이 뚫리고 왼 폐가 잔뜩 폐병에 걸렸습니다. 그래서 저희 아버님이 수소문해서 그 당시에 부산에 수영에 스웨덴 병원선이 있었습니다. 그 스웨덴 병원선이 와서 많은 한국 사람들에게 치료해 주었는데 그 병원선에서 무료로 저의 폐를 절개 수술해 주겠다고 했습니다. 그 당시에는 아직 의학 수술이 많이 발달되지 않아서 폐 수술을 하면 갈비뼈 3대를 꺾어 내어야 한다는 것입니다. 그리고 그 폐를 수술을 해야 하는데 갈비뼈 3대를 뜯고 나면 한 평생에 나는 걸어다닐 때 이렇게 걸어다닌다는 것입니다. 그래도 죽는 것보다 나으니까 수술을 해야 된다는데 나는 너무나 너무나 고통스러웠습니다. 내가 이렇게 하고 살아서 뭐하겠나 평생을.. 그래서 제가 기도를 많이 했습니다. 하나님, 병신이 되어 살아 있을 바에야 차라리 죽는 것이 좋지 않겠습니까? 하나님 인도해 주십시오. 그런데 이제는 수술해 갈 날이 한 사흘쯤 남았습니다. 그런데 갑자기 우리 집에 올 이유가 없는 우리 아버님의 오랜 친구 분이 오셨습니다. 그는 열렬한 신앙인이고 교회의 집사였는데 우리 집에 와서 사실을 듣더니 얼마나 열을 내고 화를 내고 저희 아버님께 세상에 애를 죽이려면 그냥 죽이지 갈비뼈를 다 꺽어 가지고서 각을 떠서 장사를 치르느냐? 죽더라고 그냥 성한 몸으로 죽는 것이 낫지 그게 뭐냔 말이야. 나도 옛날에 폐병 걸렸다가 나았는데 믿음으로 낫는 것이지 그것을 왜 수술을 하느냐! 밤새도록 저희 아
버님과 핏대를 올리고 토론을 하고 결국 우리 아버님이 졌어요. 그래서 나는 수술을 하지 않기로 하고 주님을 그때부터 믿고서 의지하고 그만 폐병이 나아서 이렇게 되어 있습니다. 그때 하나님의 사자와 같이 그 사람이 나타난 것입니다. 그 분이 안 나타났으면 나는 그로부터 절망하고 말았을 것입니다. 이와 같이 사람을 통하여 생각지도 않게 하나님이 하나님의 뜻을 우리에게 알려줄 때가 있는 것입니다. 이러므로 환경적인 변화를 통한 하나님의 인도를 우리가 받을 수가 있는 것입니다.

넷째로는 하나님은 특별 계시를 통해서 우리에게 보여줄 때가 있는 것입니다. 꿈을 통해서 하나님께서 우리에게 보여줄 때가 있습니다. 예수님의 양부 되는 요셉도 꿈을 통하여 마리아를 데려왔습니다. 마태복음 1장 20절로 21절에 보면 "이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라" 마리아가 결혼을 하기 전에 잉태된 것을 보고 그 약혼자 요셉이 약혼을 그만 두려고 할 때에 꿈에 천사가 나타나서 그는 성령으로 잉태되었으니 두려워 말고 데려가라는 계시를 주신 것입니다. 이와 같이 오늘날도 여러분 꿈을 통하
여 하나님의 뜻을 나타낼 때가 많습니다. 그런데 참으로 원통하게도 저는 꿈을 통해서 한번도 계시를 받아 본 적이 없습니다. 나는 꿈을 꾸면 쓸데없는 꿈만 자꾸 꾸었지 하나님의 계시의 꿈을 꾸지 못했습니다. 그러나 우리 성도들 가만히 보면 아예 정확하게 하나님의 성령으로 말미암아 꿈을 꾼 분들이 많습니다. 그러므로 우리가 하나님이 성령으로 주신 꿈은 우리 마음속에 또렷이 하나님의 메시지로 남는 것이기 때문에 깊이 새겨야 될 것입니다.
또 환상을 통해서 하나님께서 우리에게 뜻을 보여줄 때가 있습니다. 고넬료가 오후 3시에 온 가족들과 함께 기도할 때에 눈을 뜨고 있는데 천사가 나타나서 고넬료가 너의 기도와 구제가 하늘에 상달되었으니 사람을 보내어서 베드로라는 사람을 청하라 그가 네게 구원을 말씀을 알려 주겠다 그렇게 말을 했습니다. 그것은 분명히 하나님의 뜻입니다. 눈뜨고 있는데 천사가 나타나서 그에게 보여 주었습니다. 베드로는 그 이튿날 12시쯤에 배가 고파서 음식을 준비시키고 시몬의 집에서 다락에 올라가서 기도를 하려고 하는데 갑자기 하늘에게 보자기 같은 것이 내려오는데 각종 기는 것과 나는 짐승들이 가득했습니다. 베드로야 일어나 잡아먹어라. 주여, 나는 어릴 때부터 지금까지 부정한 것을 잡아먹지 않았습니다. 내가 깨끗하게 한 것을 부정하다고 하지 말아라. 이런 일이 세 번 있고 난 다음에 하늘로 그 보자기가 올라갔습니다. 그럴 때 마침 고넬료에게서 온 세 사람의 사환이 문을 두드리면서 이 집에 베드로가 있느냐! 물었습니다. 성령이 말하기를 베드로보고 저 사람들과 함께 가라고 말을 했습니다. 이와 같이 하나님께서 환상을 통해서 우리에게 보여 주시는 것입니다. 우리 성도
들도 많은 환상을 본 성도들이 있습니다. 역시 나는 원통하게도 하나님이 환상을 안 보여 주십니다. 아무리 환상을 보여 달라고 해도 저는 그런 은사를 주지 않았습니다.
하나님은 또한 음성을 통하여 우리를 인도하고 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 사울이 다메섹에 갈 때에 다메섹에서 하나님이 사울을 땅에 거꾸러뜨리고 하늘에서 말씀하시기를 사울아 사울아 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐? 주여, 뉘시니까? 나는 네가 핍박하는 예수라! 바울 선생이 예수 교인들을 잡아죽이려고 다메섹으로 갈 때에 그때에 하나님이 그리스도를 그에게 나타내 보여주신 것입니다. 또 바울이 여러 하나님의 종들과 함께 안디옥에서 기도를 할 때 성령이 가라사대 나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따로 세우라 그렇게 말씀을 하십니다. 이와 같이 오늘날도 하나님께서 음성을 통해서 우리에게 계시해 
줄 때도 많이 있습니다.
여러분 이러므로 하나님께서는 여러 가지 방법과 여러 가지 모양으로 하나님의 뜻을 우리에게 알려 주십니다. 그러므로 우리는 어리석은 자가 되지 말고 주님의 뜻을 분명히 이해하고 주님의 뜻을 분명히 이해하고 주님의 뜻을 알고 믿고 우리가 기도해 나아가면 그때는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 두려워하지 않고 믿음으로 밀고 나아갈 수가 있고 하나님의 뜻을 알고 하나님이 같이하면 태산도 물러가고 바다도 갈라집니다. 하나님의 영광이 나타나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 어리석은 자가 되지 말고 주의 뜻이 무엇인지 이해하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님은 여러분의 모든 삶에 대해서 하나님은 이미 예비하고 있습니다. 하나님이 자기를 사랑한 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못했다고 하는 것입니다. 그러므로 하나님의 예비한 뜻을 알아서 하나님의 뜻을 따라서 주의 손을 잡고 함께 걸어 나가면 흑암은 광명으로, 무질서는 질서로, 죽음은 생명으로 변화되는 것입니다. 여러 가지 면으로 하나님께서 당신의 뜻을 알려 주는데 하나님께서 여러분에게 깨달음을 통하여, 또 마음의 소원을 통해서, 또 여러분의 환경적인 변화를 통해서, 또한 직접적인 꿈이나 환상이나 음성을 통해서 여러분을 인도해 주시는 것입니다. 그러므로 범사에 주의 뜻을 알고 주님과 함께 행하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리는 내일 일을 알지 못합니다. 오늘 어떠한 일이 일어날지 알 수가 없습니다. 내 아버지 하나님이시여! 그러나 하나님께서 우리에게 성경을 주셔서 우리의 일반적인 모든 일에 하나님의 뜻을 보여 주시고 우리의 삶의 특수 처지에는 우리 하나님 아버지께서 우리에게 지혜와 총명을 주셔서 깨달음으로 하나님의 뜻을 알게 하여 주시고 또 혹은 마음의 뜨거운 소원과 환경의 증거로 하나님의 뜻을 보여 주시고 또 환경에서 주님 문을 열기도 하고 닫기도 하심으로 주의 뜻을 알려 주시고 혹은 특수한 계시로써 주님께서 꿈이나 환상이나 음성으로 주의 뜻을 알려 주심을 감사합니다. 우리 아버지여 우리 성도들이 모두 다 주의 뜻을 알기를 간절히 사모하고 주의 뜻대로 행하게 하여 주시옵소서. 개인 가정 생활 사업 모든 면에 주님 뜻으로 알고 주님과 함께 동행할 때에 우리는 마귀의 모든 훼방을 물리치고 하나님의 기적으로 성공적인 인생을 살아 갈 수가 있사오니 하나님 아버지여 도와 주셔서 우리 모든 성도들이 주의 뜻을 사모하며 주의 뜻을 알게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.






========================================

1997년 7월 13일
제목: 거인과 메뚜기
성구: 민 13: 30-33

  오늘 저는 여러분과 함께 "거인과 메뚜기"라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 
  모세가 이스라엘을 인도하여 광야를  지나 이제 젖과 꿀
이 흐르는 땅, 가나안의 변경까지  왔습니다. 그 곳 가데스
바네아에서 12명의 족장을 선택하여  가나안 땅을 40일 동
안 정탐하고 돌아오라고 했습니다. 그때 그  땅을 정탐하고 
돌아오는 12명 중에  여호수아와 갈렙을  제켜놓고는 모두 
다 그 땅을 악평하여 보고했습니다. 민수기 13장 30절로 33
절에 보면 "갈렙이  모세 앞에서  백성을 안돈시켜  가로되 
우리가 곧 올라가서  그 땅을 취하자  능히 이기리라 하나 
그와 함께 올라갔던 사람들은  가로되 우리는 능히 올라가
서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하
고 이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 
우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 
거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 또 
네피림 후손 아낙 자손  대장부들을 보았나니 우리는 스스
로 보기에도 메뚜기 같으니  그들의 보기에도 그와 같았을 
것이니라" 그들의 말 중 가장  충격적인 것은 그들 자신을 
가나안 땅의 백성에 비교해 볼 때에 메뚜기 같다고 그렇게 
말한 것입니다. 또한 강조해서 원수들이 보았을  때도 그렇
게 보았을 것이라고 보고를 했습니다. 자기  자신들을 메뚜
기로 본 저자와 백성은 거인들이 버티고 있는 가나안 땅을 
정복할 수 없을 뿐더러 지레 겁을 먹고 애굽으로 도망가려
고 한 것은 당연한 일인 것입니다. 하나님께서는 이와 같은 
사람을 사용하셔서 가나안  땅을 점령케 하실  수 없을 뿐 
아니라 또한 그러한 사람들에게 복을 내려 주실 수는 더더
욱 없었던 것입니다.
  오늘날에 성도들도 자기  자신을 메뚜기로  보는 이들이 
많이 있습니다. 이러한  사람들에게 성공이나  축복이 있을 
리가 만무한 것입니다.  적이 나를 어떻게  보는가? 그것은 
별 문제가 되지 않습니다. 그러나 내가 나를 어떻게 보는가
는 너무나 중요한 것입니다. 자기 자신을 메뚜기로 보는 사
람이 어떻게 환경에 있는 거인인 적을 정복하고 나갈 수가 
있겠습니까? 

  첫째로, 우리 예수 믿는 사람들은 자기 자신을 옛날 육체
의 사람으로 보아서는 절대로 안됩니다. 옛날  육체의 사람
은 이 세상에 원수 마귀와  모든 우리 대적들 거인에 비교
하면 메뚜기에 불과한 것입니다. 원래 인간은 영적이요, 거
인으로 지음을 받았지  메뚜기로 지음을  받지 않았습니다.  
창세기 2장 7절에 "여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시
고 생기를 그  코에 불어넣으시니  사람이 생령이  된지라" 
사람은 물질로 지음 받은 것이 아니라, 영으로 지음을 받았
고 영은 거인입니다. 육체가 메뚜기지 영은  메뚜기가 아닙
니다.  영이 하나님과 교통하고 있을 동안에 인간은 세상의 
지배자였습니다.
  창세기 1장  26절로 28절에  "하나님이 가라사대  우리의 
형상을 따라 우리의 모양대로  우리가 사람을 만들고 그로 
바다의 고기와 공중의 새와 육축과  온 땅과 땅에 기는 모
든 것을 다스리게 하자 하시고  하나님이 자기 형상 곧 하
나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하
시고 하나님이 그들에게  복을 주시며  그들에게 이르시되 
생육하고 번성하여 땅에  충만하라 땅을  정복하라 바다의 
고기와 공중의 새와 땅에  움직이는 모든 생물을 다스리라 
하시니라" 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 거
인이요, 땅과 바다와 만물을 다스리는 지배자로  지음을 받
았습니다. 이와 같은 사람이 어떻게 메뚜기가 될 수 있겠습
니까? 그러나 인간이 하나님을 배반하고 타락했을 때 영이 
죽어 버리고 말았습니다. 그리고 지배자적인 주권을  다 잃
어버리고 순식간에 인간은  노예 생활로  돌아간 메뚜기가 
되어 버리고 말았던 것입니다. 하나님과의 교통이 끊어짐으
로 그들의 생애 속에 불안과 공포가 점령하고 불안과 공포
의 노예가 되어 버리고 말았던 것입니다. 땅은 저주를 받아
서 수고롭고 이마에  땀을 흘려야만  먹고살며 수고로움과 
고생이 그들 삶을 떠나지 않았습니다. 그리고  인간은 육체
적으로 병들고 연약해지고  노쇠해지고 결국  죽을 수밖에 
없는 그러한 사망의 노예였습니다. 삶의 불안과 공포, 삶의 
수고와 고생, 이 모든 것이 인간 생활에 거인으로 달려들었
습니다. 그리고 인간은  거기에 견주어보면  자기 스스로는 
말할 수 없이 비참한 메뚜기에 불과한 것입니다. 여러분 사
람들이 그러므로 거인이 변하여 메뚜기가 되었습니다. 자기 
스스로를 무능 무기력한 인간으로  보고 있을 때에 인간은 
절대로 성공적인 인생을 살아갈 수 없습니다.
  오늘날 모든 세상을 사는  사람들은 이스라엘 백성이 가
나안의 거인들을 보고 자기들이 메뚜기라고 생각한 것처럼 
오늘 모든 사람들은 스스로  가기 마음속에 마귀나 질병이
나 저주나 고통이나 생활고의  메뚜기로 자인하고 있는 것
입니다. 그러나 우리가 알아야 할 것은  우리들은 원래부터 
하나님께서 메뚜기 같은  비참한 인간으로  짓지 않았다는 
것입니다. 오직 인간이  하나님을 배반하고  타락한 연고로 
말미암아 영이 육체가 되어  버림으로 인간은 메뚜기가 되
어 버리고 말았다는 것입니다. 

  둘째로, 생각하고 싶은  것은 그리스도  안에서 구원받은 
우리들은 또다시 영이  살아남으로 거인이  되고 말았다는 
것입니다. 고린도 후서 5장 16절로 17절에  "그러므로 우리
가 이제부터는 아무 사람도  육체대로 알지 아니하노라 비
록 우리가 그리스도도 육체대로 알았으나 이제부터는 이같
이 알지 아니하노라 그런즉  누구든지 그리스도 안에 있으
면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보라 새것이 
되었도다" 그러므로 이전  것인 우리  타락한 메뚜기  같은 
인간은 지나갔습니다. 이전의 우리는 그리스도와 함께 십자
가에 못 박혀서 죽어 버리고 말았던 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못 박혔나니 그런즉 이제 내가 산 것이 아니요 오직 내 안
에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 
것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님
의 아들을 믿는 믿음 안에서  사는 것이라"고 말한 것입니
다. 그러므로 보십시오. 타락한 메뚜기와 같은 무능력한 인
간은 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽어 버리고 말았
습니다. 그리고 이제 우리 안에 예수  그리스도가 들어와서 
사십니다. 성경은 말하기를 너희는 저를 이겼나니  이는 너
의 안에 계신 이가 세상에  있는 이보다 크다고 말한 것입
니다. 세상에 옛날  거인으로 다가와서  우리를 도둑질하고 
죽이고 멸망시키는 마귀나 죄, 버림받은 심정, 질병과 슬픔, 
고통, 저주와 가난, 죽음.. 이와  같은 거인들이 모두 다 이
제는 우리를 더 이상 지배하지 못합니다. 왜?  우리가 육체
로 있을 때 그것들이 우리를 지배했지만 이제는 육체가 그
리스도와 함께 죽고 장사된 바 되고 그리스도 안에서 영으
로 다시 부활한 인생들은 거인으로 부활한  것입니다. 그리
스도가 그 속에 들어와  계신 것입니다. 하늘과  땅의 모든 
권세를 다 가지고 천지와 만물을 다스리는 예수께서 그 속
에 들어와 있고 그리스도와 함께  그 인생을 사는 자는 이
제 메뚜기가 아니고 거인인 것입니다.
  그렇기 때문에 로마서 5장 17절에 "한 사람의 범죄로 인
하여 사망이 그  한 사람으로 말미암아  왕 노릇 하였은즉 
더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게  받는 자들이 한 분 예수 
그리스도로 말미암아 생명 안에서  왕노릇 하리로다" 노예
가 아니라 왕으로 거듭난 것입니다. 메뚜기가  아니라 거인
으로 거듭난 것입니다. 운명의 노예가 아니라  운명의 지배
자인 것입니다. 환경의 종이 아니라 환경을  다스리는 왕으
로서 여러분과 나는 그리스도  안에서 새롭게 지음을 받았
다는 사실을 알아야 되는 것입니다.
  그렇기 때문에 우리는  용서와 의 안에서  왕 노릇 하는 
거인들이 된 것입니다. 화해와 은혜로 성령  충만한 거인들
이 된 것입니다. 기쁨과 치료로 생명이 활기찬 거인들이 된 
것입니다. 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 거인들
이 된 것입니다. 천국과 영생을 얻은 거인들이 되어 버리고 
만 것입니다. 그러므로 자기 자신을 메뚜기로  보는 사람은 
이제는 비참한 존재인 것입니다. 이스라엘 백성들이 가나안 
땅에 들어갈 바로 입구인 가데스바네아까지 왔는데 그곳에
서 일단 하나님을 의지하고 들어가기만 하면 젖과 꿀이 흐
르는 땅을 다 점령할 수  있는데 그만 자기 자신을 메뚜기
로 보았습니다. 가나안 땅의 원수들은 거인으로  보고 자기 
자신을 메뚜기로 보았습니다. 자기 자신을 메뚜기로  본 이
상 좌절감을 가지지 아니할 수 없으며 절망하지 아니할 수 
없으며 뒤로 물러가지 아니할 수 없습니다.  메뚜기가 어떻
게 거인을 정복합니까? 그래서 그들은  모두 다 뒤로 물러
가 버리고 만 것입니다.
  오늘날 여러분 우리들도 한 가지인 것입니다.  우리 자신
을 어떠한 존재로 보는 가?  이것은 여러분 우리의 운명과 
미래를 좌우하는 것입니다.  우리 자신을  우리가 메뚜기로 
보고 있는 이상은 우리는 '나는 못한다, 나는  안된다, 나는 
할 수 없다.' 뒤로 물러갈 수 밖에 없습니다. 그러나 우리가 
예수 그리스도 안에서 옛 사람이 죽고 신령한 사람으로 다
시 태어나서 영적인 존재가 되고 다스리는 자가 되고 우리 
안에 예수님이 계심으로 그리스도와 더불어 우리는 거인이 
된 것을 알게 되면 우리는 운명과 환경을 보고 두려워하지 
않게 되는 것입니다. 이렇게 때문에 십자가를  통하여 내가 
하나의 종교를 얻은 것이 아니라 얼마나 크나큰 변화가 나
의 속에 다가왔다는 사실을  우리는 절실히 깨달아 알아야 
되는 것입니다. 자기 자신이  변화된 것을 알지  못하면 이 
사람은 항상 종교를 가진 메뚜기에 불과한  것입니다. 그리
고 가나안 땅을 점령하지 못합니다. 

  세번째로, 그러므로 이제부터는 아무 사람도 육체대로 알
지 않는다고 성경이  말한 것을 우리가  깊이 새겨야 되는 
것입니다. 예수 믿기 전에는 모든 사람이  타락한 육체지만 
이제 예수 믿고 난 이후로는 아무 사람도 육체로 보아서는 
안되는 것입니다. 여러분과 나는 육체가 아닙니다. 저 세상
에 있는 사람들은 영이 죽었기 때문에 그는 육체인 것입니
다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라서 살
며 육체로 살다가 육체로 가버리고 마는  것입니다. 그러나 
이제 우리는 육체가  아닙니다. 우리는  거듭나서 성령으로 
충만함을 받은 신령한  존재들인 것입니다.  여러분 신령한 
존재는 언제나 지배자인  것입니다. 아담과  하와가 신령한 
존재로 있을 때는 모든 것을 다스렸습니다. 그러나 그가 육
체가 되자 신령한  존재로서 살 때  다스리던 모든 권한을 
빼앗겨 버리고 말았던 것입니다. 오늘날 우리들은 그러므로 
절대로 우리 자신을 육체대로 알아서는 안됩니다.
  그러면 우리 마음에 작정해야  될 것이 무엇이겠습니까? 
나는 죄악의 노예이다. 죄를 이길 수가 없다. 죄가 오면 별 
도리가 있느냐! 그러므로 죄를 짓지, 마음으로 원이로되 육
체가 약하도다. 그것은 메뚜기  사상입니다. 거인의 사상은 
그리스도 예수 안에서 우리는  죄와 사망의 법에서 해방을 
얻었습니다. 이러므로 죄가 오면 예수 이름으로  우리가 대
적하면 죄가 한길로  왔다가 일곱 길로  도망을 처 버리고 
말아 버리는 것입니다. 우리는 죄를 이긴 거인이지 죄에 정
복당한 메뚜기가 아닙니다.  그러므로 우리  마음속에 거인 
사상으로 꽉 들어차야 되는 것입니다.
  우리는 버림받았다고 생각하면 안됩니다. 이 세상에 경쟁
이 심하고 아무리 고통스럽고  경제적으로 환경 여건이 나
빠서 버림받은 심령이  다가와도 우리는  버림받은 사람이 
아닙니다. 예수님이 우리가 같이 계시고 성령이  우리 속에 
함께 계시며 하늘과 땅을  지으신 하나님이 우리 아버지로 
계시기 때문에 우리는  버림받은 메뚜기가  아니라는 것을 
알아야 됩니다. 버림받았다고 생각하는 것은 메뚜기 사상입
니다. 우리는 버림받지  않았습니다. 눈에는  아무 증거  안 
보이고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것 없
어도 내가 비록 사망의  음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 
두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지
팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 그러므로 우리 우리
들은 버림받은 존재가 아닙니다. 절대로 그렇게 생각하거나 
말해서는 안되는 것입니다. 우리는 슬프고 병든  존재가 아
닙니다. 나는 기쁨이란  없고 행복하지  않다. 나는  언제나 
슬프고 심신이 병들고 처참한 지경에 있다.  이렇게 메뚜기 
사상을 가지고 있으면 안됩니다. 그것은 메뚜기들이 생각하
는 것입니다. 거인은 그렇게 생각하지 않습니다. 우리는 예
수 그리스도로 말미암아 슬픔에서 해방된 사람이며 예수께
서 우리 연약하신 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가
셨으므로 우리는 병에 해방된 사람인 줄 알아야 되는 것입
니다. 그리스도가 나의 기쁨이요,  그리스도가 나의 충만이
요, 예수 그리스도는 나의  건강인 것을 알고  이것을 믿고 
진행해 나갈 줄 알아야만 되는 것입니다.
  그리고 우리는 저주받고 낭패한 인간이라고 생각하면 안
됩니다. 생존 경쟁을 하는 동안에 시험에 들 수도  있고 어
려움에도 처할 수가 있습니다. 하는 일이 잘 안  되기도 하
고 부도가 날 수도 있는 것입니다. 그러나 그것이  우리 인
생 종말이 아닌 것입니다. 그것을 바라보고  두려워서 물러
가면 그것은 메뚜기 사상을 가진 사람인  것입니다. 그러한 
모든 원수들이 있음에도 불구하고  우리는 그보다 더 위대
한 하나님이 우리와 같이 계신 것입니다.  하나님의 아들이
요 예수님이 우리 속에 와서 계시고 성령이 우리를 도와주
시고 예수께서 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리
를 속량하였기 때문에 우리는  아브라함의 복을 받은 사람
이라 이 축복 속에서 믿음으로 나아가면 운명과 환경은 또 
정복당하고 변화될 수가  있는 것입니다.  이러므로 우리의 
현실적인 눈앞에서 무슨  부정적인 일이  일어났다고 해서 
당장 그것을 시인하고 받아들이고 낙심하고 뒤로 물러가서
는 안됩니다. 눈을 들어 우리는 십자가를  바라보며 우리는 
메뚜기가 아닌 거인으로서 다가올  모든 원수를 이기고 나
아갈 수 있다는 신념을 가져야 되는 것입니다.
  죽음의 절망을 처한  인생도 죽음을  바라보고 떨어서는 
안된다는 것입니다. 죽음 저 건너편에 주께서  우리를 위해
서 예비한 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 있는 것을 바
라보아야 되는 것입니다. 그 안에서 하나님이  우리를 환영
하시고 우리를 기뻐하신다는  사실을 알고  죽음의 절망에 
허덕이며 죽음을 바라보고 그를 시인하는 사람이 되어서는 
안되는 것입니다. 이와 같은 부정적인 것을  우리가 생각하
고 말하고 들으면 반드시 낭패하고 마는 것입니다.
  그것이 오늘날 바로  우리가 메뚜기에서  거인이 되어야 
하는 것입니다. 메뚜기 사상에서 거인의 사상으로 변화되어
야 하는 것입니다. 이스라엘 백성들이 여러분 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅에  들어가지 못한 것은  바로 메뚜기 사상 
때문인 것입니다. 그 메뚜기 사상은 12 정탐꾼 중에 10명만 
가진 것이 아니라 그 말을 들은 모든 백성들이 모두 다 거
인 앞에서 메뚜기가 되어서 뒤로 물러가 버리고 말았던 것
입니다. 그러므로 메뚜기  사상은 바로  버림받은 사상이요 
하나님께로부터 저주를 받는 사상인 것입니다.
  우리는 자기 자신이 새로운 피조물이 된 것을 알아야 됩
니다. 그리스도 안에서 옛사람은  죽고 장사 지낸  바 되고 
그리스도 안에서 부활해서 새로운  피조물이 된 자기 자신
을 항상 바라보아야 되는 것입니다. 그리고  나의 인생에서 
메뚜기 시대는 지나갔다는 것을 알아야 됩니다.  예전 것은 
지나갔습니다. 보라 새것이 되었습니다.  나는 그러므로 새
로운 사상, 거인의  사상으로 살아야  되는 것입니다.  나는 
그리스도 안에서 넉넉히 이기는  거인의 사상을 가져야 되
는 것입니다. 성경  말씀에도 보라  새것이 되었다.  새것이 
되었음으로 새것으로 생각하고  새것으로 말하고 새것으로 
행동해야 됩니다. 왜 낡은 것으로 생각하고 낡은 것으로 말
하고 낡은 것으로 행동해야 되는 것입니까? 새것으로 생각
하고 새 말을 하고  새 노래를 하고  새 삶을 살아야 되는 
것입니다.
  그러므로 항상 우리가 하나님께  찬미해야 될 것은 하나
님이 나와 함께 계신다는 것을 인정해야 되는 것입니다. 늘 
내 영혼아 야웨를 찬미하라 내  속에 있는 것들아 다 찬미
하라 내 영혼아 야웨를 찬미하고  그 모든 은택을 잊지 말
지어다 저가 네 모든 죄를  사하시며 네 모든 병을 고치시
며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌
우시며 좋은 것으로  네 소원을 만족케  하사 네 청춘으로 
독수리 같이 새롭게  하시는도다 그래서  하나님 아버지가 
같이 계심으로 나는 이 삼중 축복을 항상 누리는 독수리와 
같은 사람이다. 거인이다.  하나님의 은택이  늘 나와  같이 
계시고, 죄의 용서함과 치료와 축복이 나와 늘 생활에 같이 
계셔서 나는 독수리 같은 사람이지 메뚜기가 아니다. 이 사
실을 우리 스스로 마음속에  끊임없이 인식해야 되는 것입
니다.
  그리고 예수 그리스도 안에서  나는 완전히 변화 받았다
는 사실을 매일 같이 인식하고 인정해야 되는 것입니다. 여
러분 그리스도와 함께 죽고 함께 장사되었는데 그리스도와 
함께 부활한 우리가 새롭게  변화되지 아니할 수가 없습니
다. 우리 옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것은 
사실입니다. 그러므로 그리스도  안에서 죄악의  사람도 못 
박혀버리고 버림받은 사람도 못 박혀버리고 슬픔과 질병의 
노예된 사람도 못 박혀버리고 저주와 가난의 사람도 못 박
혀버리고 죽음과 영원한 지옥의 사람도 못 박혀버렸습니다. 
그리고 죽어서 장사 지내버리고  부활할 때는 그리스도 안
에서 새로운 피조물이 되어 부활한 것입니다.  그러므로 여
러분은 새로운 피조물인 것입니다. 새로운 사상, 새로운 말, 
새로운 행동을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  오늘 그러므로 여러분 스스로가  이제는 하나님 앞에 서
게 될 때 나는 용서받은 의인이라는 것을 시인해야 합니다. 
나는 하나님의 사랑을  받고 성령이 내  속에 있다는 것을 
시인하고 감사해야 됩니다.  그러고 나는  이제는 슬픔과는 
인연이 없다. 그리스도가 나의 기쁨이다. 질병과 연약과 고
통에서 나는 해방된 사람이다. 나는 저주와  가난에서 해방
되고 자유를 얻은 사람이다. 죽음과 인연이 없고 영원한 천
국이 나의 것이다. 오중복음을 긍정적으로 적극적으로 생각
하고 말하고 입으로 시인해야만 되는 것입니다.  여러분 이
것을 빼앗으려는 원수 마귀가 얼마나 많습니까? 원수 마귀
가 와서 우리 생각에서  오중복음을 빼앗고 삼중축복을 빼
앗고 우리 마음속에 메뚜기  사상을 잔뜩 집어넣어서 하나
님이 우리에게 주신 가나안 복지를 놓쳐 버리게 하려고 애
를 쓰고 있습니다.
  그러므로 모든 것은 우리 마음에서부터 출발합니다. 지킬 
만한 것보다 더욱 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 
난다고 말한 것입니다.  마음속에 메뚜기  사상이 들어오면 
그는 모든 생활에 실패자가 되는 것입니다.  마음속에 새로
운 피조물이 되어 신령한  사람으로서의 거인이 들어와 있
으면 여러분은 그 가운데서 긍정적이고 적극적이고 창조적
이고 생산적인 생각을 하면서 눈에는 아무 증거 안 보이고 
귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없어도 믿
습니다로 나가면 거인이 모든  환경과 운명을 짓밟아 승리
해 나갈 수가 있는 것입니다.
  그러므로 여러분은 예수 안에서 거인으로서 거듭난 것입
니다. 거기에다가 하나님의  성령께서 우리와  같이 계셔서 
도와주시는 것입니다. 우리를 고아와 같이 버려  놓지 않고 
성령이 오셨습니다. 성령은 우리를 돕기 위해서 하나님께로
부터 보내심을 받아 항상 우리와 같이  계십니다. 그러므로 
성령님을 인정하고 환영하고  모셔들이고 의지하고 나아가
면 성령께서 그 능력의 기름부으심으로 우리를 도와주시는 
것입니다.
  그리고 우리에게는 꿈이 있습니다. 성령으로 말미암아 내
일은 오늘보다 다음 달은  이번 달보다 내년은 금년도보다 
더욱 나아지는 꿈을 우리 마음속에 가지고  있습니다. 꿈이 
없는 개인과 꿈이 없는 백성은 망합니다. 우리 대한민국 백
성들이 하나님의 은총과 축복으로 북한을 얼싸안고 북한의 
모든 동포들을 살리고 남북 통일을  할 수 있는 꿈을 가지
고 하나로 합쳐 있으면  절대로 김정일이가 우리를 쳐들어 
오지 못합니다. 우리가 꿈을 잃어버리고 사분  오열이 되고 
낙심하여 메뚜기 사상으로  꽉 들어차고  패배의식으로 꽉 
들어차면 언제고 김정일은 일선에  배치한 그 수백문의 대
포를 열어서 서울을 가루로 만들 수가 있습니다. 그러나 우
리 스스로 마음에 우리가  거인의 사상을 가지고 믿음으로 
꿈을 가지고 있을 동안에는 아무도 우리에게 손을 댈 수가 
없는 것입니다. 이러므로 우리는 꿈이 있는 사람들입니다.
  우리는 또 기도와 믿음과 찬양이 있습니다. 우린 매일 같
이 어려움을 당하면  주님께 기도하고  항상 그리스도에게 
감사하고 항상 찬양하는 삶을 살아야 됩니다.  성경에는 우
리 감사함으로 그 문에 들어가며 찬미함으로 그 궁정에 들
어가서 하나님께 경배하자고 말한 것입니다. 우리가 감사하
면 감사할수록 예수  그리스도의 문은  넓혀지고 찬미하면 
찬미할수록 하나님의 궁정에  들어가서 하나님을  만나 볼 
수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 마음속에 항상 감
사와 찬미가 넘쳐야지 우리 입술에 원망과 불평과 탄식, 고
통스러운 말이 나와서는  안되는 것입니다.  감사로 넘치고 
찬양으로 넘칠 때 하늘 나라 문은 열리고 하나님의 궁전에 
들어가서 우리는 하나님과 함께 살아갈 수 있습니다.
  성경 말씀 히브리서 10장 38절에  "오직 나의 의인은 믿
음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저
를 기뻐하지 아니하리라"고 말한 것입니다.  메뚜기 사상을 
가진 사람은 애굽으로 돌아가자고 했지만 여호수아와 갈렙
은 거인의 사상을 가진 사람입니다. 하나님이  우리와 같이 
계심으로 우리가 들어가자. 그 땅은  우리의 것이다. 그 땅 
주인은 떠나갔다. 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 곳이다.  가자! 
거인의 사상을 가진 사람입니다. 이 사람들은 젖과 꿀이 흐
르는 땅에 들어갔지만 메뚜기 사상을 가진 사람은 뒤로 물
러가서 광야에서 다 시들어서  죽어 버리고 말았던 것입니
다.
  예수님께서 십자가에 못 박힌  것은 여러분과 나 영적인 
선민을 위해서 젖과 꿀이 흐르는 새로운 가나안 땅을 만들
어 주기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다. 우리의 가나안 
땅은 바로 십자가 밑에 있습니다. 예수님께서  아담 이후로 
광야에 쫒겨 나가서  고생하는 인류를  위해서 십자가에서 
그 모든 광야의 저주를  감당하시고 주님께서 가나안 땅을 
이룩해 주신 것입니다.
  민수기 13장 30절에 "갈렙이 모세 앞에서 백성을 안돈시
켜 가로되 우리가 곧 올라가서  그 땅을 취하자 능히 이기
리라 하나"라고 말한 것처럼 우리도  이 거인의 사상만 가
진다면 기도를 통해서 십자가  밑에 나아가서 우리에게 준 
가나안 땅을 점령할 수가 있습니다.
  민수기 14장 8절에 "여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리
를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리
라 이는 과연 젖과 꿀이  흐르는 땅이니라"고 말했는데 과
연 십자가 밑에 젖과 꿀이 흐르는 땅이 있습니다.  그 속에 
용서의 젖과 꿀이 흐르고 사랑과 성령의 젖과 꿀이 흐르고 
기쁨과 치료의 젖과 꿀이  흐르고 아브라함의 축복의 번영
함의 젖과 꿀 같이 흐르고  영생과 축복의 젖과 꿀이 흐르
고 있는 것입니다. 오늘날  세상 사람들은 그  가나안 땅을 
바라보지 못하고 있습니다. 고개를 들어 십자가를 바라보면 
몸 찢고 피 흘려 이루어 놓은 가나안 땅에 젖과 꿀이 흐르
고 있는 것입니다. 그러나  그 가나안 땅에  메뚜기 사상을 
가진 사람은 들어가지 못합니다. 거인의 사상을  가진 사람
은 들어갈 수가 있는 것입니다. 메뚜기 사상을 가지고 나는 
못한다. 나는 안된다, 나는 할 수 없다,  나는 무능력자라고 
생각하고 스스로 물러가는  사람은 가나안  땅에 들어가지 
못합니다. 그러나 하나님을 아는 사람, 그리스도 안에서 내
가 거룩한 신령한  사람이 된 것을  아는 사람은 믿음으로 
말미암아 침노에 들어갑니다. 세례 요한부터 지금까지 천국
은 침노를 당하나니  침노하는 자가  빼앗느니라고 말씀한 
것입니다. 우리가 믿음으로 말미암아 침노에 들어가면 오늘
날 모든 우리 가나안 땅을 우리가 소유 할 수 있습니다. 우
리 자신이 우리를 메뚜기로 볼 때에 원수들은 우리를 더욱 
얕잡아 봅니다. 그러나 우리 자신이 우리가 주 안에서 거인
이 된 것으로 볼 때에 우리의 운명과 환경은 우리 앞에 무
릎을 꿇게 되는 것입니다.
  민수기 14장 9절에 말씀을 기억하십시요 "오직 여호와를 
거역하지 말라 또  그 땅 백성을  두려워하지 말라 그들은 
우리의 밥이라 그들의 보호자들은 그들에게서 떠났고 여호
와는 우리와 함께  하시느니라 그들을  두려워 말라  하나" 
예수를 믿고 믿습니다로 나아가는 여러분에게는 오직 하나
님께서 같이 하셔서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 점령할 
따름인 것입니다. 여러분의 삶에 영혼이 잘 되고 범사가 잘 
되고 강건하고 성령을 얻되  넘치게 얻는 축복을 주님께서 
허락하여 주시는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님  아버지! 수많은 사람들이  그
들의 마음속에 메뚜기가 되어 있습니다. 젖과  꿀이 흐르는 
땅을 바라보고도 자기들은 메뚜기로  힘이 없기 때문에 들
어가지 못한다고 하고 있습니다. 하나님 우리 아버지! 아담
은 거인으로 만들어졌으나 타락하여 메뚜기가 되었지만 예
수 그리스도 안에  우리가 거듭 났을  때는 다시 거인들이 
되고 마는 것입니다. 아버지 거인의 꿈을 갖게 도와 주시옵
소서. 거인의 믿음을 갖게 도와 주시옵소서. 거인의 사상을 
갖게 도와 주시옵소서. 거인의 말을 하게 도와 주시옵소서. 
거인으로서 행동하게 도와 주시옵소서. 우리 성도들 중에는 
한 사람도 메뚜기 사상 가진 사람 없게 도와주시고 여호수
아와 갈렙같이 들어가서 가나안  땅을 점령하게 도와 주시
옵시고 십자가 밑에 기도하고  믿음으로 나아가서 젖과 꿀
이 흐르는 오중복음과 삼중축복의  땅을 점령하게 도와 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지여! 주님 앞에 제가  기도합니
다. 우리 아버지여! 주의 백성들은  그리스도 안에서 다 거
인들이 되었습니다. 이제 오히려  마귀는 메뚜기입니다. 질
병도 메뚜기입니다. 저주도 메뚜기입니다.  우리는 예수 이
름으로 이를 대적합니다.  나사렛 예수  이름으로 명하노니 
너희 모든 질병과 고통은 떠나갈지어다. 너희  환경의 가난
과 저주와 슬픔은 물러갈지어다. 하나님 아버지여  우리 모
든 성도들을 그리스도 안에서  거인들로 만들어 주신 것을 
감사하옵나이다. 믿음의 거인들로서 예수 이름으로  기도하
오니 하나님 아버지께서 성령으로 축복하셔서 모든 질병에
서 해방되게 도와 주시옵소서. 모든 슬픔에서  놓여남 받게 
도와 주시옵소서. 모든  저주에서 해방되게  도와 주시옵소
서. 아브라함의 축복으로 채워 주옵소서. 하나님 우리 아버
지의 기사와 이적이 오늘 나타나서 영혼이 잘 되고 범사가 
잘 되고 강건하며  생명을 얻되 넘치게  얻는 기적이 오늘 
나타나게 도와 주시옵소서. 오 보혜사 성령이여  바람 같이 
불 같이 생수 같이 오늘  우리 가운데 지금 운행하시고 크
나큰 기적을 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로  기도 드리
옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 7월 20일 
주일설교

제목: 청소년들의 고통
성구: 전11:9-10
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "청소년들의 고통"이라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  요사이 청소년들의 문제가 가정적인 차원을 넘어서 사회 
및 국가적인 문제가 되고 있습니다. 청소년 폭력 문제는 중
고등학교 남녀 학생뿐 아니라 현제 초등학교에까지 전염되
고 있습니다. 그 위에 설상가상으로 청소년들의  성도덕 문
란은 이젠 일반적인 상식을 뛰어 넘어 도가 지나치고 있습
니다. 어쩌다가  우리 사회가  이지경이 되고   말았을까요? 
그 이유는 어디에 있을까요? 우리는 어디에서 문제 해답을 
찾아야만 하겠습니까? 

  첫째로, 오늘날 이와 같이 되는 이유는  성경에 말씀한대
로 우리의 마음이 빈 집이 되어 있기 때문에 빈 집에 우환
으로 다가온 것입니다. 주께서 말씀하기를 어떠한  한 집에 
주인이 없고 집이 깨끗이  정돈되었는데 옛날에 살던 귀신
이 와서 그 집은 보고 나가서 일곱 귀신을 데리고 그 집에 
들어오니 그 집의 나중 형편이 처음보다 더 나빠졌다고 말
한 것입니다.   빈 집에  일곱 귀신이   들어오는 것입니다.     
오늘날 우리 개인이나 사회나  국가의 문제는 마음에 주인
이 없다는 것입니다. 오늘날 청소년들이 그  마음속에 의지
하고 살 수 있는 지배적인  신앙 사상이 없기 때문에 온갖 
이 세상의 일곱 귀신이 다 들어와 있는 것입니다. 청소년들
의 마음에 정의와 진리와 의리가 없습니다. 힘센 자가 이깁
니다. 그러므로 폭력으로 주먹으로 그들은 인생을 살아가려
고 하는 것입니다. 그렇지 않으면 황금 만능주의가 들어 와
서 돈벌이가 제일이다. 의리나  진리나 그런 것은  필요 없
다. 돈만 신속히 수단과  방법을 가리지 않고  벌면 제일이
다. 이런 사상이 그들 마음을  점령하고 있습니다. 또 쾌락
주의가 점령하고 있습니다. 더 좋은 옷을 입고 더  좋은 유
행을 따르고 더 맛있는 것을 먹고 더 행복하게 살고 더 쾌
락을 추구하고 살면 그것이 제일이라고 생각하는 것입니다. 
  이래서 오늘날 청소년들의  마음에 주인이  들어와 있지 
않기 때문에 빈 집에 온갖 일곱 귀신이 다 들어와서 그 형
편이 말이 아닌 것입니다. 우리가 오늘날 청소년 문제를 해
결하려면 신속히 청소년들을 전도해서 예수님이 마음의 주
인으로 들어오도록 해야 하는 것입니다. 예수님이 점령하지 
아니한 마음은 청소년 뿐만 아니라  장년 할 것 없이 모두 
다 그 마음속에 세속의 귀신들이 꽉 들어차서 온갖 죄악을 
다 저지르는 것입니다.
  고린도전서 3장 16절 "너희가  하나님의 성전인 것과 하
나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨"라
고 말한 것입니다. 하나님이 우리를 지으셨을  때는 우리를 
하나님의 성전으로 지으셨습니다. 이 성전에 성령이  와 계
시고 아버지와 아들 예수님이 와서 계셔서 주인 있는 집이 
되어서 마음을 다하고 뜻을  다하고 정성을 다하고 목숨을 
다하여 주 하나님을 사랑하고 섬기며 살도록 되어 있는 것
입니다. 그렇게 하면 세상의 귀신들이 넘겨보거나 들어오지 
못합니다. 그러나 마음  성전에 예수님을  주인으로 모시지 
아니하고 빈 집을 그대로 두니까 온 세상에 방종의 영들이 
다 들어와서 마음속에 얼마나  크나 큰 혼잡을 일으키는지 
말로 다 할 수 없습니다. 이런 혼돈의 성전에서  우리 청소
년들을 구출하기 위해서는 신속히 저들을 전도하여 저들의 
마음속에 주인 있는 삶을 살도록 해 주어야만 하는 것입니
다. 
  예수님을 섬기기 때문에  하나님 뜻대로  살고 하나님을 
사랑하면서 살고 하나님과 동시에  함께 사는 이러한 삶으
로 그들을 인도해 주어야 하는 것입니다.  무엇이든지 마음
에 가득한 것이 밖으로 나온다고 했는데 마음에 귀신이 가
득하니까 그들이 밖으로 나오는  행동 전체가 귀신의 행동
을 할 수 밖에 없는 것입니다. 마음에 주님이 와 계시면 그
들의 생활 행동에 주님의 역사가  나타날 수 밖에 없는 것
입니다. 

  둘째로, 오늘날은 도덕 부재의 시대인 것입니다. 왜 이와 
같이 처참하게 도덕이 사라진  시대에 우리가 살고 있을까
요? 폭력을 행하고 심지어 친구를 죽이기까지 하면서 조그
마한 양심의 가책도 청소년들은 느끼지 않고  있습니다. 여
러분 중학생들이 포르노 영화를  보고 음란한 행동을 하고
도 수치심이나 죄책감을 전혀 느끼지 않고  있습니다. 도덕
적인 불감증에 걸린 것입니다. 
  국민일보 7월 16일자 발표에 보니깐  지난 5월 6일 경찰
청 전국 유흥업소 단속에서 적발한 4천여명의 사람들 중에 
그 전부가 중학교 고등학교 여학생이었다는 것입니다. 술집
들의 30%, 그 중에도 여중생 20%가 미성년자였습니다.  그
들은 밤에는 접대부 일을 하고 낮에는 학교를 가는 것입니
다. 그래서 번 돈으로 유흥비에 쓰고 과소비 합니다. 왜 이
런 일을 하느냐고 하니까 내가 좋아서 하는데 왠 참견이냐
고 말을 합니다. 그들은  극도의 도덕 불감증에  걸려 있는 
것입니다. 
  왜 어린 청소년들이 이와  같은 도덕적인 불감증에 걸려 
있습니까? 그것은 기존의 도덕적인 가르침이 그 규율을 잃
어 버렸기 때문인 것입니다. 오늘날 농경 사회를 이끌어 가
던 유교적인 삼강 오륜이라는  도덕률이 산업화 사회에 들
어 와서는 권위를  잃어버리고 무용지물이  되었기 때문에 
오늘날 젊은이들이 살아갈 수  있는 도덕적인 규범이나 법
칙이 전혀 없습니다. 그러므로 경험이 없기 때문에 내가 무
엇을 잘못 했는지 이해할 수가 없습니다. 잘못을 지적해 줄 
그러한 법이 없기 때문인 것입니다. 
  검찰 '96 범죄 100선'을 보면 소년 범죄가 지난 해보다 3
배 이상 증가했고 그 중에 강력 범죄, 살인죄 같은 그런 죄
의 3분지 1은 청소년들이 범하는 죄라고  말했습니다. 그러
므로 이와 같이  매사에 열 다섯살  10대의 범죄가 오늘날 
우리의 한국 사회에 적중하고 있는 것입니다. 이 현상은 왜 
그러냐 하면 의식과 행동이 미숙한 청소년기는  충동적, 즉
흥적인 호기심 또는 집단의식  앞에서 비행에 쉽게 가담하
는 것입니다. 
  우리 한국 사회가 근검 절약 성실 이러한 미풍이 사라지
고 또 기성세대가 이런  청소년들을 퇴폐하게 이끌어 가고 
있는 것입니다. 오늘날 술집 업주들이 말하기를  10대 소녀
를 찾는 어른들이 있는  한, 10대 소녀들의  접대부 전락은 
막을 수가 없다는 것입니다. 그러면 어른들이  10대 소녀들
을 좋아하고 그들에게 돈을  주고 그들의 서비스를 요구하
는 이상 돈 벌려고 하는  10대 소녀들의 타락을 막을 수가 
없다는 것입니다. 
  오늘날은 그러므로 우리 마음을  이끌어 갈 권위있는 도
덕률이 반드시 있어야 하는 것입니다. 이  도덕률을 우리가 
어디에서 찾을 수가  있는 것입니까?  그 도덕률은 성경이 
가르치는 십계명 속에서 알 수가 있는  것입니다. 십계명은 
사람의 계명이 아닌 하나님이  우리에게 주신 계명인 것입
니다. 우리가 하나님이 주신 계명을 우리 마음속에 깊이 간
직하고 있으면 이 하나님의  계명이 우리의 잘못을 지적해 
주고 우리 행동을 판단해 주고 잘 했다 못했다를 분명하게 
밝혀주게 되는 것입니다. 이런 도덕적인 규범이  없이는 무
엇이 잘못된 것이며 무엇이 잘한 것인가를 알 수가 없습니
다. 
  이렇기 때문에 청소년뿐  아니라 우리  장성한 사람들도 
우리의 마음속에 언제나  십계명을 가지고  우리의 생활을 
비추어 보아야만 되는 것입니다. 여러분 십계명은 하나님과 
인간 관계의 계명과 인간과  인간과의 계명이 있는 것입니
다. 성경에는 내 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 
말라, 하나님의 이름을 망명되이 부르지 말라, 안식일을 거
룩히 지키라는 것은 하나님과 인간관계의 계명인 것입니다. 
이것은 반드시 지켜야 할 계명이요 이 계명을 어기면 사람
이 하나님께 범죄하게 되는 것입니다. 그리고 또 인간과 인
간과의 계명, 윤리적인 계명인 것입니다. 너희 부모를 공경
하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도덕질 하지 말라, 네 
이웃에게 거짓 증거를 하질 말라,  네 이웃을 탐하지 말라, 
이것은 인간과 인간과의 윤리적인 계명인 것입니다. 이러한 
계명이 우리의 마음속에 있어야 우리의 잘 잘못을 판단 내
릴 수가 있는 것입니다. 삶의 바른 길을 알고  잘못 살아갈 
때 무엇이 잘못 되었는가를 깨닫게 하는 길잡이가 바로 이 
계명인 것입니다. 
  시편 119편 9절로 10절에 보면  "청년이 무엇으로 그 행
실을 깨끗케 하리이까 주의  말씀을 따라 삼갈 것이니이다 
내가 전심으로 주를 찾았사오니  주의 계명에서 떠나지 말
게 하소서" 주의 계명을 알아야, 주의  계명에서 떠나지 않
는 행동을 하게 해 달라고 하나님 앞에 기도를 할 수가 있
는 것입니다. 이러므로 율법을 지키는 자가 복이 있다고 성
경은 말한 것처럼 우리는 마음속에 분명한 율법, 분명한 계
명을 가지고 있으면 내 행동도  스스로 자제할 수 있고 다
른 사람의  잘못도 지적해서  기억날 수가  있는 것입니다.     
그렇기 때문에 오늘 우리의  자녀들을 교육시킬 때 그들의 
마음속에 하나님이 주신 계명인 십계명을 뚜렷하게 가르쳐 
주어야만 되는 것입니다. 계명 없이 그냥 공부만 시키고 성
공적인 인생을 만들기 위해서 애만 쓴다면 자녀 교육에 실
패하고 말 것입니다. 성경에는 잠언서 29장  17절로 18절에 
"네 자식을 징계하라 그리하면 그가 너를 평안하게 하겠고 
또 네 마음에 기쁨을 주리라 묵시가 없으면 백성이 방자히 
행하거니와 율법을 지키는 자는  복이 있느니라"고 말씀하
신 것입니다. 그러므로 자녀들을 참으로 복되게  하려면 율
법을 지킬 수 있도록 계명을 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 

  셋째로, 여러분 우리  청소년들의 문제는  살인적인 유혹 
환경으로 말미암아 그렇게 되어 가고 있는 것입니다.
  오늘날 오염된 사회에 정신적인 풍토가 청소년들이 도저
히 감당할 수 없게 만들어 놓고 있는 것입니다.  수단과 방
법을 가리지 않는 성공 제일주의적인 사회적인  풍토, 배금
주의, 쾌락주의. 이러한 것들이 우리 청소년들의 마음을 완
전히 혼미케 하고 있는 것입니다. 
  디모데전서 6장 9절과 11절에서 12절에 "부하려 하는 자
들은 시험과 올무와 여러가지  어리석고 해로운 정욕에 떨
어지나니 곧 사람으로 침륜과  멸망에 빠지게 하는 것이라 
오직 너 하나님을 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿
음과 사랑과 인내와 온유를 좇으며 믿음의 선한 싸움을 싸
우라 영생을 취하라"
  오늘날 돈을 사랑함이 일만  악의 뿌리가 되는  데, 벌써 
청소년 시대부터 돈을  사랑하도록 만들어  놓았기 때문에 
이들이 돈이라면 지위나 명예도  다 고사하고 윤리와 도덕
도 던져 버리고 돈을 위해서  모든 것을 바치는 이러한 상
황이 되었기 때문에 돈을 벌기 위해서 협박도 하고 공갈도 
하고 살인도 하고 몸도 팔고 음란 퇴폐 행위를 다 하게 되
는 것입니다. 
  그러므로 오염된 사회의 정신적인 풍토가 오늘 젊은이들
을 그러한 함정에 빠뜨리고 있는 것입니다. 우리가 보면 퇴
폐한 영상물, 서적, 만화 등이 이 세상에 범람하고 있지 않
습니까? 과거의 세속적인 테잎이 든 공용매체를 통해서 청
소년들이 정신적인 안전을 가질 수가 없습니다.  요사이 무
속을 조작하고 귀신프로가 그렇게 많고 환생물, UFO, 그런 
정서 침해 장면이 얼마나 많이  나옵니까? 공포 장면이 나
와서 사람들의 마음을 자극합니다. 그리고 난  다음에는 요
사이 잡귀를 막는 장신구를 선전해서 팔지 않나, 전생을 보
는 구슬을 팔아서  학교에 모여 귀신  주문 외우고 그리고 
대학 전공을 어떻게 하겠습니까? 굿을 들여다보는 이런 것
이 오늘날 학생 가운데에 유행이 되는 것입니다. 
  이런 정신적인 오염을 통해서  어떻게 정상적인 삶을 살
게 되느냐! 미래에 대한 불안,  믿음의 내용이 없는 자신감 
없는 삶 속에서 이러한 TV나  영상 매체를 통한 세속적인 
유혹이 젊은이들 마음을 부패하게  만들어 버리고 마는 것
입니다. 더구나 퇴폐한 비디오 테잎이나 외설적인 서적, 폭
력 만화 등, 출판물은 형용할  수가 없는 것입니다. 여러분 
어떤 비디오 가게에  가도 퇴폐한 비디오를  사서 볼 수가 
있습니다. 외설적인 서적과 만화는 어느 곳에서나 범람하고 
있는 것입니다. 국내에 유통하는 일본  만화 그 변태, 잔인
함, 음란성은 가히 우리 상상을 초월한 것입니다. 여러분 1
년 동안 만화가 유통되는 것이 4백만부입니다.  그 4백만부 
거의 전부가 인류를  파괴하고 학교를  파괴하고 공권력을 
파괴하고 종교를 무시하는 그런  내용들로 꽉 들어 차있습
니다. 그리고 그 만화에 보면 사람 죽이는 법을  몸을 조각
조각 내라, 회칼로 난도질을 해라,  때려 부셔라 하는 그런 
잔인한 교육을 하고 있는 것입니다. 그러면  우리의 청소년
들이 매일매일 이런 퇴폐한 비디오 테잎 외설적인 서적 폭
력만화에 노출되어 있으면서 그들이 정신적인 올바른 성장
과 발전을 할 것이라고 우리가 기대할 수가 없는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장  19절 23절에  보면 "성령을  소멸치 
말며 예언을 멸시치 말고 범사에 헤아려 좋은 것을 취하고 
악은 모든 모양이라도 버리라  평강의 하나님이 친히 너희
로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우
리 주 예수  그리스도 강림하실 때에  흠 없게 보전되기를 
원하노라"말했는데 악은 모양이라도 버리라고 했는데 악의 
모양이 우리 사회 속에 범람하고 있고 그 악에 젊은이들이 
심취해 들어가지 아니할 수가 없는 것입니다.  더구나 학교 
주변의 환경은 말로 다할 수가 없습니다.  청소년들을 상대
로 한 퇴폐 영업이 계속되고 있는 이상, 청소년들이 어떻게 
유혹을 당하지 않겠습니까? 학교에서  막 나오면 단란주점
이 있지요. 그리고 비디오 점이 있지요 만화가게가 있지요. 
창녀촌이 있지요. 술집이 있지요. 모든  보고 듣는 것이 세
속적인 퇴폐와 방탕인 것입니다. 이런 것을  보고 청소년들
이 정신적으로 이겨낼 수가 없는 것입니다.  그러므로 이미 
초등학교 때부터 음란물 술  담배 폭력에 완전히 노출되어 
있는 것입니다. 이러한  상황 속에서  어떻게 어린아이들이 
견뎌낼 수 있는 것입니까? 
  그러므로 오늘날 청소년들의 문제를 가지고 청소년은 이
래서는 안된다. 우리 성인들이 청소년들이 살아갈  수 있는 
환경을 만들어 놓지 못하고 있는 것입니다. 어느 누구도 이
와 같은 환경 속에서는 퇴폐하고  방탕할 수 밖에 없는 그
런 상황 속에 서 있는 것입니다. 

  넷째로, 문제는 부모의 무관심과 사랑의 결핍 같습니다. 
  옛 농경시대의 대가족  제도에서는 많은  시간을 가지고 
농사를 짓고 하기 때문에 부모와 자식들 간에 충분한 대화
의 시간이 있었고 인간관계를 맺을 수 있는 풍부한 시간이 
있었습니다. 물론 그때는 일이 고달프고 먹는  음식이 적었
더라고 그러나 부모와  자식과 가족들간에  서로 대화하고 
인간관계를 맺을 수 있는 충분한 시간이 있어서 사랑의 결
핍증을 느끼지 않았습니다. 
  그러나 오늘날은 고독한 도시와  산업화 사회 속에서 모
두가 다 경쟁 상대자이고 모두가 다 적대감을 가지고 있는 
것입니다. 한없이 고독스럽습니다. 핵가족이 됨으로 말미암
아 인간관계가 부족합니다. 할아버지 할머니도 없고 핵가족
이 되어서 어머니 아버지 밖에 없습니다. 그렇기 때문에 누
구와 따뜻한 사랑으로 대화를 가질 수 있는 그러한 관계가 
되어 있지 못합니다. 시간에 쫓기는 삶과 그로 인해 부모와 
자식간에 대화가 없습니다. 거의 오늘날 가정에서 아버지와 
자식간에 대화라는 것은  없습니다. 아버지가  출근할 때는 
자식들은 자고 아버지가 퇴근하면 또 자식들은  잡니다. 언
제 만나서 대화할 시간이  없고 공휴일에는 아버지는 놀려 
가거나 친구들을 만나거나  사업 때문에  자녀들과 대화를 
나눌 수가 없습니다. 
  그러므로 같이 살면서 거의  부모의 무관심과 사랑 결핍
증에 어린아이들이 걸려 있는 것입니다. 결국 어린아이들은 
길거리로 몰려나고 길거리가 그들의 대화 장소인 것입니다. 
어린아이들이 요사이 제일 많이  쓰는 말을 가만히 들어보
면 짜증나서 못 살겠다. 미쳐, 미쳐 사람 미치네, 그런 말입
니다. 애들이 사용하는 말입니다.  아이들에게 행복의 말이 
없습니다. 여러분 그렇기 때문에 자녀의 양육에  대한 중대
한 책임을 가져야 됩니다. 
  디모데 후서 3장 1절로 4절에 "네가 이것을 알라 말세에 
고통하는 때가 이르리니  사람들은 자기를  사랑하며 돈을 
사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감
사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 
아니하며 참소하며 절제하지  못하며 사나우며  선한 것을 
좋아 아니하며 배반하여  팔며 조급하며  자고하며 쾌락을 
사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며"라고 말했습니
다. 
  바로 이와 같은 고통 하는 시대가 우리의 가정과 우리의 
사회에 다가오게 되는  것입니다. 여러분  그러므로 우리는 
이 애정 결핍과 무관심의  문제를 가정에서 해결해야 되는 
것입니다. 가장 어린아이들의  심성이 성장하고  변화 받는 
곳이 바로 가정입니다. 가정에서 여러분 자랄  동안에 부모 
슬하에서 배운 모든 것이 그 일생을 좌우하는 것입니다. 오
늘 청소년들에게 무엇이 제일  필요하냐고 물어 보면 그들
은 사랑이 제일 필요하다고 말을 합니다. 그 다음  돈이 필
요하고 그 다음 친구가 필요하고 그 다음 믿음이 필요하다
고 말을 합니다. 청소년들에게 가장 필요한  것이 사랑입니
다. 그러므로 청소년들과 인간적인 대화, 인격적인 교제, 사
랑의 체온이 필요한 것입니다. 부모와 함께 서로 얼굴과 얼
굴을 마주보고 인간적인 대화를 해야합니다. 비교하지 말고 
인격대 인격으로 교제하고 따뜻한  손길로 잡아 주고 얼굴
을 만져주고 함께 손을 잡고 걷고 함께 이야기하는 이것이 
필요합니다. 
  요사이 어떤 한 부모가 자기 자식을 교육하기 위해서 신
발 닦는 직업을  버리고 어린아이와 함께  전국 산을 같이 
등산했다는 이야기를 들어 봤습니다. 그러나 아버지와 자식
간에 대화가 흐르고 따뜻한  사랑의 체온이 이것이 오래오
래 일생을 통해서 그 자녀의 마음을 점령하게 되는 것입니
다. 그리고 함께 살아가는 일체감을 가져야 되는 것입니다. 
우리 함께 산다  그러므로 모든 일을  함께 이해하고 함께 
슬퍼하고 함께 기뻐하고 함께  즐거워하는 그런 공동체 의
식을 가정에 가져다주어야  어린아이들이 가정에 자기들이 
한 인격으로서 인정받고 산다는 것을 알게  되는 것입니다. 
여러분 정말 청소년들이  고민하고 그대로  관심을 가지고 
있는 데에 대한 대화를 할 사람이 없습니다. 대화가 없으니
깐 자연적으로 잘못된 비디오나  만화 가게나 세속에서 배
우게 되는 것입니다. 
  청소년들은 자기도 모르는 사이에  몸이 매일 같이 다르
게 자라납니다. 그리고 몸이 자라남과 동시에  생리적인 욕
구가 마음속에 충동적으로 일어나게 되는 것입니다. 그런데 
몸은 자라고 충동적인 욕구는  일어나는데 마음은 아직 자
라지 못하고 그것을 컨트롤 할 수가 없습니다. 누구하고 의
논할 상대가 없습니다. 그렇기 때문에 자연적으로 청소년들
은 잘못된 곳에서 지식을 얻게 되는 것입니다. 오늘 청소년
들은 왜 부모를 기피하느냐고 하니깐, 말해도  소용이 없다
는 것입니다. 어린  시절부터 아버지하고  어머니하고 말을 
하지 않자 전부 귀를 기우려 주지 않고 인격적으로 대화가 
이루어지지 않는다는 것입니다. 부모님께서 나를 용납해 주
시고 내가 어리석은 말을 해도 그것을 용납해 준다는 의식
을 심어주어야 하는 것입니다. 모르는 말이나, 혹시 범죄하
는 것이라고 해도 용납하고 잘 교육해 준다는 부모와의 따
뜻한 교제가 이루어져야  한다는 것입니다.  그래서 터놓고 
무슨 일이든지 다 이야기 할 수 있어야 되는 것입니다. 
  저는 아들만 셋을  두었는데 지금 지나고  보면 그 점에 
대해서 하나님께 감사하게 생각하는 것은 우리 아이들하고 
모든 이야기를 다 했습니다. 그들의 사생활  그들의 성적인 
생활 그들의 생각  그들의 행동 하나도  없이 다 털어놓고 
나와 이야기 했습니다. 제일 처음에는 나도 좀 부끄럽고 애
들도 부끄러웠지만 그러나  모든 그러한  충동적인 문제를 
하나도 없고 나하고 무릎을  맞대고 대화하고 이야기를 했
기 때문에 그런 문제로  말미암아 폭발적인 잘못이 일어나
지 않았습니다. 
  여러분 그러므로 부모님이 자라나는 자식들과 함께 마음
을 터놓고 대화할 수 있는  그런 대화의 장을 열어 주어야 
하는 것입니다. 그렇지 않으면 잘못된 곳에 가서 지식을 얻
게 되는 것입니다. 

  다섯째로, 우리가 청소년의 문제를 해결하기 위해서는 학
교 교육의 문제가 있습니다. 여러분 오늘날의  학교가 완전
히 입시 위주의 교육을 하고  있는 이상 인성 개발이나 도
덕 교육은 되지 않습니다.  학교에 가서 일류  대학을 가기 
위해서 열심히 공부를 해야 하니까 계속 암기 시키고 계속 
공부시키는 일만 하지, 그들의 인성 교육이나  도덕 교육은 
할 일이 없다는 것입니다. 
  전도서 12장 1절에는  "너는 청년의 때  곧 곤고한  날이 
이르기 전에 나는 아무 낙이  없다고 할 해가 가깝기 전에 
너의 창조자를 기억하라"고 했는데  창조자를 기억할 시간
조차도 없습니다. 매일 경쟁 속에서 삽니다. 그러므로 만인
이 만인의 대적입니다. 모든 동료가 다  경쟁자로 대적자인 
것입니다. 탈락자에 대한 것은 온 지방에서도  사회에서 냉
대를 합니다. 결과적으로 탈락한 청소년들은 꿈을 잃어버리
고 꿈을 잃어버린 청소년들은  자연적으로 탈선의 길을 걸
어갈 수 밖에 없습니다. 
  이러므로 학교 교육이 입시 교육 위주가 되지 말고 그들
의 인성 교육을 하고 도덕 교육을 시킬 수 있는 시간을 주
어야 하는 것입니다. 저는 이런 면에서 도저히 이해할 수가 
없습니다. 왜 많은 대학을  세워서 대학가고 싶은  사람 다 
보내면 될 것인데  국가가 왜 이것을  막아 놓아서 이렇게 
격렬한 경쟁을 하게 하는 것입니까?  미국과 같이 대학 들
어가고 싶은 사람 다 들어갑니다.  졸업은 다 못합니다. 공
부하지 않는 사람은 학점을 주지 않아서  졸업을 못합니다. 
그런 형식을 왜  취하지 못하는지  모르겠습니다. 일류병에 
숨을 쉴 수가 없습니다. 
  경찰청 집계를 보면 1996년도  자살 통계가 8632명이 그 
자살 수는 세계 4위 내지 5위가 됩니다. 이중에  10대의 자
살이 615명입니다.  그리고 어린아이의  자살은  114명인데, 
그 원인이 시험이라는 정신적인 부담과 학원 폭력 이런 것
을 통해서 낙심해서 자살한 것입니다. 그러므로  이와 같이 
학교 교육이 입시 위주로 되어서 오직 경쟁만 있고 사랑과 
대화와 동정은 있을  수 없고 인류병  학력병에 걸려 있는 
이상 젊은이들이 방종과 방탕은 말로 다 할 수가 없습니다. 
왜 그 스트레스를 견딜 수가 없습니다. 또한 과도한 부모님
의 기대가 주는 스트레스도 말로 다 할 수가  없습니다. 부
모들이 모두 다 자녀들이  인류학교에 들어가게 되고 판사
가 되고 검사가 되고 교사가  되고 돈벌이를 잘 하게 되기
를 기대 하는데 자기는 도저히  부모와 뜻이 맞지 않고 능
력이 극에 달하면 거기에 대한  스트레스가 말로 다 할 수
가 없습니다. 부모의 기대를 이루어줄 수 없다는 마음의 가
책은 말로 다 할 수 없어요. 그래서 부모와  사회의 권위에 
그만 분노하게 되고 과다한  기대에 대해서 반발하게 되는 
것입니다. 
  이러므로 부모가 자식을  너무 그렇게  코너로 밀어서는 
안됩니다. 부모는 자기가 못한 것을 왜 자식에게 걸고 밀고 
합니까? 자식이 취미를 살리고 자기 스스로 행복하게 살수 
있도록 길을 열어 주도록 협조해야 될 것입니다. 그리고 그 
자식의 마음속에 하나님을 사랑하고 부모를 사랑하고 자기
를 사랑할 수 있도록 만들어 주어야 하는 것입니다. 
  요한 1서 4장 18절에서 19절에  "사랑 안에 두려움이 없
고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 
있음이라 두려워하는 자는 사랑  안에서 온전히 이루지 못
하였느니라 우리가 사랑함은 그가 먼저 우리를 사랑하셨음
이라"고 말한 것입니다.
  하나님을 사랑하고 부모를  사랑하고 자기를  사랑할 수 
있는 그런 어린아이들은 타락하지 않습니다. 그러나 마음속
에 좌절감, 열등의식,  고통이 꽉 들어  차 있어서 그  분노 
속에 자기를 어떻게 처리해야 할지 알지 못하는 그런 청소
년들 부모도 이야기 할 상대가 되지 않고 이웃에게도 이야
기 할 상대가  없으니 자동적으로 이  세속에 빠져서 나쁜 
환경 속에 떨어져 갈 수 밖에 없는 것입니다. 
  오늘날 청소년들의 문제가 하루  이틀 만에 나타난 것이 
아닙니다. 오랜 세월 동안 가정과 사회와 학교 교육과 국가
의 교육 정책이 실패한  자업자득으로 일어나 생긴 것입니
다. 이제 우리는 그리스도 인으로써 옳게 가르치고 우리 민
족의 미래를 걸머진 청소년들을 바로 교육할 수 있도록 청
소년 전도와 사랑의 사역에  힘을 써야 할  때가 왔습니다. 
이제 교회가 나가서 이  청소년들을 돌이키고 저들에게 그
리스도의 사랑과 하나님의 은혜를  통해서 교육해 나갈 밖
에는 다른 도리가 없는 줄로 생각합니다. 
  오늘날까지 우리 한국 교회는 성인들을 전도하고 성인들
을 구원하는 일에 전략을  기울이고 청소년 문제에 대해서
는 형식적으로 지나 왔습니다만  이제는 청소년 문제가 폭
발적인 사회 문제가 되어서 교회가  늘 가만히 있을 수 없
게 되었습니다. 무언가  우리가 이젠  일어나서 실제적으로 
청소년 사회에 그리스도의 사랑을  가지고 뛰어 들어 가서 
변혁을 가지고 오는 일을 반드시 해야 한다고 생각하는 것
입니다. 이를 위해서 우리 교회가 고민하고  우리 성도들이 
고민하고 부모들이 고민하며 청소년을  위해서 더 많은 시
간과 관심을 기울이는  여러분이 되시기를  주의 이름으로 
축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님
  예수님께서 어린아이가 내게 오는  것을 금하지 말라 천
국은 저들의 것임이라고 했는데 오늘날 청소년들은 주님께
로 오는 것이 아니라 마귀에게로 가고 세속으로 가서 허랑 
방탕하고 몸도 마음도 망가져 가고 있습니다.  하나님 아버
지! 이를 생각할 때에 우리  어른들의 잘못이요, 우리 가정
의 실패요, 오늘날 교회의  실패인 것을 우리  아버지 앞에 
고백하고 자복합니다.
하나님 아버지 우리를 불쌍히 여기사 도와  주시옵소서. 우
리의 손길을 내밀어 바로 우리의 친 자식들이 세속에서 죽
어 가고 있는데 그들을 건지지 못하는 무력함을 주님께 의
지합니다. 하나님 아버지여 다시 한번 우리가  기도하고 우
리의 자녀들 우리의 청소년들을  위해서 무언가 우리가 그
리스도의 사랑으로 할 수 있는 힘을  허락하여 주시옵소서. 
그들은 등지고 우환을 당하고 있습니다. 가슴 속이 텅 비어 
있고 그 속에 온갖 세상 귀신이 다  들어 와서 날 뛰고 있
으니 그들이 정신적인 혼란을 견디지 못합니다.  아버지 그
들의 빈 집에 참 주인인 예수님을 전달하게 도와 주시옵소
서. 예수님이 그 마음속에 들어와서 점령하여서  귀신을 다 
쫓아 내고 마음에 사랑으로  평안으로 넘치도록 도와 주시
옵소서 우리 부모들이  예수님의 사랑으로  우리 자녀들과 
대화와 서로 따뜻한 사랑의 체온을 통해서 저들의 삶을 도
와주고 받들어주고 힘을 주는  우리들이 되게 도와 주옵소
서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.     -아멘-




========================================

1997년 7월 27일 
주일 설교

제목: 믿음과 순종
성구: 삼상 15:22-23
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "믿음과 순종"이라는 제목으로 
말씀을 나누려고 합니다.
  우리는 모두 강한  믿음의 소유자가  되기를 마음속으로 
간절히 바라고 있습니다. 그렇기 때문에 믿음을 얻기  위해
서 철야도 하고 금식도 하고 기도도  받고 노력을 다 하고 
있는 것입니다. 이 모든 것은 참으로 좋은 것이고 또  우리 
신앙 생활에 유익된 것입니다.  그러나 한 가지 반드시  알
아야만 하는 일이 있습니다. 
  그것은 저가 아무리 믿음이 강해도 그 믿음에 따른 순종
이 없으면 그 믿음은  파산되고 만다는 것입니다. 이  교훈
은 우리들의 믿음의 조상인 아브라함의  생애를 통해서 오
늘 저는 여러분과 함께 살펴보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 아브라함의 1차 믿음과 순종의 삶을  살펴보고자 
하는 것입니다. 
  성경에는 로마서 10장 17절에  "그러므로 믿음은 들음에
서 나며  들음은 그리스도의  말씀으로  말미암았느니라"고 
한 것입니다. 우리가  하나님의 말씀을  듣지 않고는  믿을 
이유가 없습니다. 허공을  바라보고 '믿습니다'라고  고함치
는 일은 아무런  의미가 없는  것입니다. 하나님의  말씀을 
먼저 들어야 그 말씀에  의해서 그 믿음을  가지는데, 하나
님께서는 그 아브라함에게 믿음을 가질 수 있는 위대한 말
씀을 주셨습니다. 아브라함이 75세가 되었을 때 영광의  하
나님이 아브라함에게  나타나셔서 이렇게  말씀하셨습니다. 
야웨께서 아브라함에게 이르시되 '너는 너의 본토 친척  아
비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 내가 너로  큰 
민족을 이루고 네게  복을 주어 네  이름을 창대케 하리니 
너는 복의 근원이  될찌라. 너를  축복하는 자에게는  내가 
복을 내리고 너를 저주하는 자에게는  내가 저주하리니 땅
의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라' 
  이것은 하나님이 아브라함에게 주신 말씀이신  것입니다. 
이 말씀의 계시를 받고 난 다음에 아브라함의 마음속에 믿
음이 솟아오르지 아니할  수가 없습니다. 하나님이  약속을 
주셨으니 약속을 우리가 믿을 도리밖에 없는 것입니다.  그
러나 하나님께서 약속을  주셔서 우리가  믿었지만 온전한 
순종이 따라야 그 믿음이 역사하지  온전한 순종이 따르지 
아니하면 믿음은 파산해버리고  마는 것입니다. 말씀을  듣
고 그는 믿었습니다. 그래서 그는 이제 출발을 했습니다. 
  성경에는 분명히 보니까  너희 본토를  떠나라고 했는데 
아브라함은 본토 땅은 떠났으나 하란에서  모은 모든 소유
와 모든 사람을 다  수레에 싣고 갔습니다. 본토를  수레에 
싣고 그는 떠난 것입니다.  그러므로 불완전한 순종입니다. 
떠나기는 떠났으나 본토의 것은 아무 것도 가지고 말고 떠
나라고 했는데 본토를  모두 다  수레에 싣고  떠났습니다. 
그리고 친척 아비집을 떠나라고 했는데 그 조카 롯을 데리
고 떠남으로 친척 아비집 식구를 데리고 떠났었습니다.  그
러므로 믿기는 믿고 출발은 하였으나  순종이 불완전한 순
종이었습니다. 그 결과로  믿음은 파탄에 이르고  말았습니
다. 
  왜냐하면 그가 가나안 땅에 이르고  나니까 창세기 12장 
10절에 보니 "그  땅에 기근이  있으므로 아브람이  애굽에 
우거하려 하여 그리고 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심
하였음이라" 하나님이 복을 주시겠다고 가라고 한 그 땅에 
복은 커녕 극심한 기근으로 말미암아 그가 고향 땅에서 가
지고 온 모든 짐승이 다 죽어 버리고 종들이 다 도망쳐 버
리고 완전히 빈 손  들게 되었습니다. 그래서 그는  생명을 
구원하기 위해서 애굽으로 내려갈 수 밖에 없었습니다.  하
나님은 아브라함에게 애굽으로  내려가라고 말하지 않았습
니다. 그러나 이제는 믿음도  파산되어 버렸습니다. 마음에 
믿음을 잃어버리니까 이제는 인간의 수단과 방법으로 살아
가려고 할 도리 밖에  없습니다. 그래서 그의 아내와  함께 
조카를 데리고 애굽으로  내려갔다가 그  아내의 아름다움 
때문에 그만 아내를 바로에게 시집 보내고 말아 버린 것입
니다. 그래서 애굽에서의 그의 인생은 처참한 지경이  되었
습니다. 아내 조차 바로왕에게 강제로 시집 보내버리고  그
는 완전히 파탄에 이른 것입니다. 
  그럴 때에 그는  회개하고 자복하고  하나님께 불순종한 
것을 돌이키고 했기 때문에 하나님께서  다시 그를 긍휼히 
보셔서 하나님이 그  아내를 다시 돌려주었습니다.  그래서 
그는 아내를 돌려  받고 그의 조카와  함께 하나님이 처음 
명령하신 대로 가나안  땅으로 돌아오려고 했습니다.  그러
므로 이것이 두번째 아브라함의 믿음과  순종의 시도인 것
입니다. 
  처음 하나님께서 아브라함에게 말씀하신 대로 그는 하나
님의 말씀을 믿고  이제는 가나안  땅으로 다시  돌아가자. 
그러나 가나안 땅으로  돌아가는 그  마당에도 아브라함은 
또다시 불완전한 불순종을  가지고 있었습니다. 성경에  보
니 창세기 13장 1절에 "아브라함이 애굽에서 나올 새 그와 
그 아내와 모든  소유며 롯도 함께  하여 남방으로 올라가
니"라고 말한 것입니다. 여기에  롯을 또 데리고 갔습니다. 
지긋지긋하게 아브라함은 자기의 친척 아비집을 떠나지 못
했습니다. 롯을 떠나야 하는데 하나님이 친척 아비집을  떠
나서 그 아내만 데리고  가라고 했는데 그는 믿습니다.  하
나님 말씀대로 믿습니다 했지만 그러나  순종을 하나님 말
씀대로 하지 않았습니다. 그 결과로 가나안 땅에  올라갔는
데 또 다시 큰  시련이 다가왔습니다. 여러분 순종을  하지 
아니하면 아무리 믿어도 시련이 끝나지 않습니다.
  창세기 13장  7절에 보면  "그러므로 아브라함의  가축의 
목자와 롯의 가축의 목자가 서로 다투고 도 가나안 사람과 
브리스 사람도 그 땅에 거하였는지라" 가나안 땅에 올라갔
는데 아브라함의 가축, 그리고  롯의 가축이 거할  수 있을 
만한 땅이 없습니다. 그러므로  서로 풀과 물을 구하기  위
해서 아브라함의 목자들과 롯의 목자가  싸우고 그 결과로 
종들의 싸움은 아저씨와  조카의 싸움으로 번졌습니다.  이
래서 그 이웃에 있는 다른 족속들에게 모범이 되지 못하고 
창피했습니다. 
  그래서 결과적으로 아브라함은 결단을 내렸습니다.  하나
님이 처음 명령하신 대로 순종하겠다고  결심하고 롯과 헤
어지게 된 것입니다. 창세기 13장 8절로 9절에  보면 "아브
라함이 롯에게 이르되  우리는 한 골육이라  나나 너나 내 
목자나 네 목자나 서로 다투게 말자 네 앞에 온 땅이 있지 
아니하냐 나를 떠나라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하
면 나는 좌하리라" 아브라함은  마음속에 하나님이 명령하
신 대로 친척과 아비집을 온전히 떠나기로 결심을 한 것입
니다. 그래서 하나님을 믿고  가나안 땅에 오실 뿐  아니라 
이제는 온전히 순종하기로  결심하고 롯과  서로 헤어지게 
된 것입니다. 하나님께 온전히 순종하면 그 믿음이  순종을 
통하여 이제는 하나님의  축복을 가져오게 되는  것입니다. 
성경에 보니까 롯이 아브라함을 떠나고  난 다음 하나님께
서 비로소 아브라함에게  말씀을 하기 시작했습니다.  아브
라함아 이제는 너는 높은 언덕으로  올라오라고 한 것입니
다. 
  창세기 13장 14절로 17절에 보면은 "롯이 아브람을 떠난 
후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는  눈을 들어 너 
있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는  땅을 내가 너와 
네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅
의 티끌 같게 하리니 사람 이 땅의  티끌을 능히 셀 수 있
을진대 네 자손도 세리라 너는 일어나  그 땅을 종과 횡으
로 행하여 보라 내가 그것을  네게 주리라" 하나님께 온전
히 순종했을 때 아브라함의 믿음은  역사하기 시작하는 것
입니다. 하나님은 순종하는 아브라함의 믿음을  받아들여서 
아브라함에게 비로소  말씀하셨습니다.  높은데 올라  와서 
고개를 들어 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 그 땅을 
네게 주리니 영원하리라고  말씀한 것입니다. 여기에서  하
나님께서는 아브라함에게 비로소  바라봄의 법칙을 가르쳐 
준 것입니다. 말씀을 듣고  믿고 순종하면 그 다음에는  하
나님께서는 바라보라는 것입니다.  없는  것을 있는 것 같
이 바라보고 그것을 소유하게 될 때에 하나님은 그 바라봄
의 믿음을 통해서 역사하고 축복을 해 주실 것을 약속하신 
것입니다. 
  여기에 여러분 아브라함은 상당한 시련과 고통을 통해서 
비로소 믿기만 해서는 소용이 없구나  믿음대로 순종을 하
지 아니하면 믿음은 역사를 할 수  없구나 하는 것을 뼈저
리게 느꼈습니다. 1차 믿음과  순종의 생활에서 믿기만  하
고 온전히 순종하지 않고 따라  나왔다가 하나님이 역사하
지 아니하므로 믿음이  파산되고 그는  애굽으로 내려가서 
아내까지 빼앗기는 처참한 삶을  살았고, 2차 믿음과  순종
에서 그는 믿습니다 라고 하면 하나님이  그냥 돌볼 줄 알
고 롯을 데리고  갔는데 롯과 분쟁이  일어나서 온 이웃이 
다 바라보는 앞에서 롯의 목자와 자기의 목자가 싸우고 아
저씨와 조카가 싸우고  비참하게 되었습니다. 그래서  역시 
믿음은 끝까지 순종해야지 순종하지 않는  믿음 그 자체는 
하나님의 은총과 축복을 받을 수 없다는 것을 그는 깨닫게 
된 것입니다. 그래서 결심하고 뼈를 짜르는 그러한  슬픔을 
감내하고서 그는  조카와  헤어졌습니다. 조카와  헤어지고 
이제는 하나님이 처음 말씀한 대로 네 친척 아비집을 떠나
라 그 말씀대로 하고 나니까  하나님이 나타나셔서 아브라
함에게 온 가나안 땅을 다 주겠다는 약속을 주시고 바라봄
의 법칙을 통해서 그것을 마음속에  소유하도록 그렇게 만
들어 주신 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들이 쉽게 입술로 '주여, 주여'  하고 하
나님 말씀을 듣고  난 다음  '믿습니다'하고 외치는 것입니
다. 그러나 그 믿음이 반드시 하나님의 말씀하시는  조건에 
부합해야 되는 것입니다. '하나님이여  나에게 물질적인 축
복을 주고 내 사업을 번창케 해 주실 줄을 믿습니다.' 그것
은 올바르게  믿었습니다. 왜?  하나님께서 우리에게  삶의 
풍성한 축복을 주기로 약속한 것이기 때문인 것입니다.  우
리 하나님께서는 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 
착한 일을 넘치게 하기를 원한다고 말씀하신 것입니다.  사
랑하는 자여 내 영혼이 잘됨 같이  내가 범사에 잘되고 강
건하기를 간구한다고 주님이 말씀하셨습니다. 그럼에도  불
구하고 그 믿음에는 조건이 있습니다.  '네 십일조와 네 헌
물을 내 창고에 들여 내 집에 양식이 있게 하고 내가 하늘 
문을 열고 너에게 쌓을 곳이 없도록  붓지 아니 하는지 보
라' 여기에 반드시 그 믿음에는 순종이라는 조건이  있습니
다. 그것을 물질로써 하나님께 십일조와 헌물을 드려  심고 
그리고 하나님의 역사가  일어날 것을  기다리라는 것입니
다. 그렇지 않고는 하나님 앞에서 아무리 믿는다고  외쳐도 
그 믿음은 결과를 가져오지 못합니다. 
  내가 주여 내 영혼을 구원한  하나님을 사랑하고 믿습니
다. 그러나 나는 무교회 주의자입니다.  나는 교회는 안 다
닙니다. 그러면 그 믿음은  무슨 믿음입니까? 아무  소용이 
없는 것입니다. 왜? 교회에서  하나님이 우리를 만나기  위
해서 기다리고 있기 때문에 너희가 모이기를 폐하지  말라. 
너희 두 세사람이 내 이름으로 모인  곳에 내가 너희와 함
께 있겠다고 말씀한 것입니다. 하나님을 만나려면 두  세사
람 이상이 모여  있는 교회에  와야지. 그러므로  믿음이란 
반드시 조건에 순종이 있어야 그 믿음이 역사하게 되는 것
입니다. 그러므로 아브라함은 그 시련과 고통을 통해서  이
것을 점점 회복하기 시작하는 것입니다. 

  세째로, 아브람의 3차 믿음과 순종을 보시기 바랍니다. 
아브람은 가나안 땅에 이르고 난 다음  그 나이가 이제 한 
80세가 넘었습니다. 그런데  또 다시 하나님께서  아브람에
게 말씀을 주셨습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은  그리
스도의 말씀으로 말미암기 때문에 말씀  없이는 새로운 믿
음이 출발되지 않습니다.  이제 가나안  땅에 오는  믿음은 
순종을 통해서 다 이루어졌는데 또다시 하나님께서 아브람
에게 말씀을 주셨습니다. 창세기 15장 2절로 5절에 "아브람
이 가로되 주 여호와여 무엇을 내게 주시려나이까 나는 무
자하오니 나의 상속자는 이 다메섹 엘리에셀이니이다 아브
람이 또 가로되 주께서 내게 씨를  아니 주셨으니 내 집에
서 길리운 자가 나의 후사가 될 것이니이다 여호와의 말씀
이 그에게 임하여 가라사대 그 사람은 너의 후사가 아니라 
네 몸에서 날 자가 네 후사가  되리라 하시고 그를 이끌고 
밖으로 나가 가라사대  하늘을 우러러 뭇별을  셀 수 있나 
보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라" 
  아브람이 나이 80이 넘으니까 마음에 조바심이 생겼습니
다. 왜 사래가  아직 어린아이를  낳지 못했으므로  후사가 
없습니다. 그러므로 자기의 모든 재산은 자기 집에서  기른 
종 중에 제일  우두머리 엘리에셀에게 상속을  줄 수 밖에 
없다고 그는 생각하고 하나님께 그렇게 고하니까 하나님께
서 아니라 네  아내의 몸에서 태어난  자가 너희 상속자가 
되리라. 그리고 그를 데리고 밖으로 나와서 바라봄의  법칙
을 사용한 것입니다. 너희  하늘의 별들을 헤아려 보라  아
브람이 별들을 헤아리니까 너희 자손이  네가 헤아린 별들
처럼 많을 것이라.  아브라함이 하나님의 말씀을  믿었다고 
말씀하신 것입니다. 그러자 하나님이 그 믿음을 의로  여겼
다고 했는데 여기에서 또 다시 믿음은  말씀을 받고 그 다
음에는 바라봄의 법칙을 통해서 마음속에 심어진다는 사실
을 하나님이 확인해 주신 것입니다. 
  이러므로 아브라함은 말씀을 받았고 바라봄의 법칙을 통
해서 그 마음속에 말씀이 이루어진  것을 바라보고 믿었습
니다. 그런데 문제는 또 다시  순종의 문제가 걸립니다. 하
나님께서 그 아내를 통해서 아들을 줄 것이라고 말씀을 하
셨으면 그 말씀대로  순종을 해야  되는 것입니다.  그런데 
그는 불완전한 순종을  했습니다. 그  나이 85세가  되었을 
때 그만 마음에 의심이  들어오기 시작합니다. 내 나이  85
세가 되었는데 아직  자식을 못  낳았습니다. 어떻게  85세 
노인이 어떻게 자식을  낳느냐! 그렇게  마음이 흔들  흔들 
한데, 아내가 와서 그에게 말을 합니다. 여보! 내가 당신을 
위해서 아들을 못 낳을테니 죄인 중에 죄인입니다.  후사를 
이어주지 못하는 죄가 얼마나 큽니까? 그러므로 이제 나는 
희망이 없으므로 나의 여종 하갈을  당신에게 드릴테니 내 
여종을 데리고 가서 후사를 얻으십시오. 그래서 당신은  후
사를 가져야 됩니다. 자꾸 사래가 아브람을 꾑니다. 아무리 
꾀도 하나님께서 사래를 통해서 네  후손을 주겠다고 약속
을 하셨기 때문에 그것을  순종해야 하는 데,  그만 아브람
은 여기에서 믿기는 믿었으나 순종에 또 다시 낙제 점수를 
받고 말았던 것입니다. 
  그는 인간적인 방법으로  자기를 얻으려고 했습니다.  그
래서 그 아내 사래가 주는 여종의 하갈에게 들어가서 자식
을 얻으려고 시도한 것입니다. 그 결과가 어떻게  되었습니
까? 하갈이 잉태하자 이  가정에 큰 분란을  일으켰습니다. 
아무리 믿어도 순종을 하지 아니하면 그 결과로 믿음은 파
산에 이르고 마는 것입니다.  창세기 16장 4절로 6절에  보
면 "아브람이 하갈과 동침을 하였더니 하갈이 잉태하매 그
가 자기의 잉태함을 깨닫고 그  여주인을 멸시한지라 사래
가 아브람에게 이르되 나의 받은 욕은 당신이 받아야 옳도
다 내가 나의  여종을 당신의 품에  두었거늘 그가 자기의 
잉태함을 깨닫고 나를 멸시하니 당신과  나 사이에 여호와
께서 판단하시기를 원하노라 아브람이 사래에게 이르되 그
대의 여종은 그대의 수중에 있으니 그대의 눈에 좋은 대로 
그에게 행하라 하매  사래가 하갈을  학대하였더니 하갈이 
사래의 앞에서 도망하였더라" 
  이 무슨 가정의 변고입니까?  하갈이 잉태함으로 말미암
아 그 여주인 사래하고 다툼이 생기고 그로 말미암아 아브
람과 사래와 가정 분쟁이 생기고  온 가정이 난리판이었습
니다. 결국에는 사래가  하갈을 내어쫓는 비극이  생겼습니
다. 완전한 믿음을 가지고 완전한 순종을 했더라면  하나님
의 역사가 일어나서 이런 일이 생기지 아니할 것인데 아브
람은 하나님을 믿었으나 그러나 순종을  하지 않고 인간적
인 방법으로 그의 믿음을 이루려고 하다가 이런 비참한 상
황에 떨어지고 말았던  것입니다. 그  결과로 육에  따라서 
하갈이 아들 이스마엘을 출산했는데 그 이스마엘로 말미암
아 가정에 큰 고통이 있었고 그  결과로 여러분 오늘날 이
스라엘과 아랍이 지금까지도 피 흘리는  싸움을 하고 있는 
것은 바로 적자와 서자의 싸움인 것입니다. 이스라엘의  조
상은 이삭과 야곱 아닙니까? 그런데 이스마엘은 바로 서자
입니다. 아브람의 서자입니다. 그러므로  지금 적자와 서자 
사이에 무지무지한 싸움이 지금까지고 계속하고 있는 것입
니다. 
  아브람이 믿는 것은 좋았지만 그가  순종을 잘못한 결과
로 그 나쁜 열매를 지금도 거두고 있고 주님 오시는 그 날
까지 이 피비린내  나는 싸움의 열매를  거두게 될 것입니
다. 이러므로 아브람은 또  다시 가나안 땅에 들어오고  난 
다음에 자손 문제로  하나님의 약속을  받았으나 불완전한 
순종 때문에 큰 고통과 괴로움을 겪게 된 것입니다. 

  네번째, 이제 아브람의 제4차  믿음과 순종의 시험인  것
입니다. 아브람은 크게  회개하고 그의  자손은 그의  아내 
사래로 말미암아 올 것이라는 것을 다시 한번 새긴 것입니
다. 회개했습니다. 이제는 자기 나이가 점점 먹어 들어가서 
99세가 되었습니다.  사래의 나이  87살입니다. 인간적으로 
생각할 때 이젠 자식을 가진다는 것은 전혀  불가능합니다. 
자기 몸이 죽은 것 같습니다. 사래의 태가 죽은 것  같습니
다. 이제는 인간적인 생각으로는 자식을 갖지 못합니다. 그
래도 이제는 아브람은 크게 경험을 했기 때문에 결심을 했
습니다. 자기가 믿었으면 끝까지 순종을 한다. 끝까지 자기
의 후손이 사래를 통해서  올 것으로 믿는다. 그런데  99세
에 하나님께서 아브라함에게 이름을 바꾸어  주시고 내 이
름은 아브람이 아니라  아브라함이다. 이제는 열국의  아비
가 된다. 네 아내의  이름은 사래가 아니라 사라다  여주인
이다. 아직 자식을  얻지도 못했는데 하나님께서는  아브람
을 아브라함으로 사래는 사라로 열국의  아버지 여주로 만
들어 준 것입니다. 결국에는 하나님께서 이를 통해서  믿음
을 얻는데는 말씀을 들어야 믿음이  생기고 바라봄의 법칙
을 사용해서 믿음이 강해지고 그  다음에는 입술로 시인함
으로 말미암아 그  믿음은 폭발적으로  강해진다는 사실을 
하나님은 여기에서 보여  주신 것입니다. 이래서  아브라함
의 생애를 통해서 하나님은 믿음이  역사하는 법을 분명하
게 보여주신 것입니다. 
  오늘날도 우리가 믿음은  하나님의 약속의  말씀을 읽고 
들어서 성령이 우리의 마음속에 약속의  말씀을 주셔야 믿
음이 시작하는 것입니다. 말씀 없는 믿음은 믿음이  아닙니
다. 그러므로 흥분해서 주여,  고함을 치고 믿습니다.  라고 
고함을 아무리 쳐도 그것은 허공을 치는 것과 같은 것입니
다. 말씀이 있어야 말씀을 믿는 것입니다. 말씀을 믿었으면 
바라봄의 법칙으로 말씀이  이루어진 모습을  바라볼 줄을 
알아야 됩니다. 그 다음에 바라봄의 법칙을 사용했으면  그 
다음에는 입술로 고백을 해야 합니다. 아브라함, 사라 많은 
민족의 조상, 여주처럼 없는 것을 있는 것 같이 입술로  고
백할 줄 알아야 되는  것입니다. 그렇게 하면 우리의  믿음
이 폭발적으로 역사하는 것입니다. 
  그런데 아브라함은  끝까지  믿었습니다. 이제는  눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는 아무  소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 하나님의 약속을  믿고 끝까지 순종하고 
사라가 낳는 자식을 자기 후손으로  얻겠다고 결심한 결과
에 100살에 하나님의 기적이  일어나서 사라가 아브라함에
게 아들을 낳아주니 그 이름이 이삭인 것입니다.  하나님의 
기적이 일어난 것입니다.  믿고 끝까지 순종하면  하나님의 
기적의 역사가  일어나는  것입니다. 그래서  하나님께서는 
이제 아브라함의 믿음과  순종이 온전히 이루어졌는지,  안 
이루어졌는지 최후로 시험해 보시고 난  다음 축복을 주기
를 원하십니다. 축복은 바로 믿음과 완전한 순종이  있어야 
되는 것입니다. 그런데 그 아들 이삭이 약 20여세가 될  정
도로 자랐을 때 너무너무 아브라함에게는  귀하고 좋은 아
들입니다. 그 아들과 함께 밥 먹고 함께 자고 함께  일하고 
좋은 친구가 되었습니다. 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 그
런데 하루 하나님께서  아브라함의 믿음과  순종을 시험해 
보기 위해서 최후로 다가왔었습니다. 
  창세기 22장 1절로 2절을 보니 "그 일 후에 하나님이 아
브라함을 시험하시려고 그를  부르시되 아브라함아 하시니 
그가 가로되 내가 여기 있나이다  여호와께서 가라사대 네 
아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 
내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라" 청
천벽력과 같은 말씀입니다.  눈에 넣어도  아프지 않은  그 
귀한 아들을 모리아  산에 데려와서 그를  잡아 각을 떠서 
불로 태워서 번제로 드리라니? 이야말로 온 영혼을 뒤흔드
는 하나님의 명령인 것입니다.  그는 그 명령을 받았을  때 
어떻게 했습니까? 이젠 아브라함은 믿음과 순종의 많은 연
단을 받았습니다. 그렇기 때문에 그는 그 하나님의  말씀을 
받았을 때 마음속에 믿었습니다. 왜? 성경에  하나님께서는 
너희 후손을 이삭으로 말미암느니라 했는데 그러므로 죽여 
버리면 후손이 안 생길 것  아닙니까? 하나님의 말씀은 변
할 수 없는 것을 알기 때문에  그가 죽여 놓아도 하나님이 
잿더미 속에서 일으킬  것이라고 믿었습니다. 이제  아브라
함의 믿음은 초자연적인  인간의 감각을  초월한 기적적인 
믿음을 가진 것입니다. 
  그래서 하나님께서 네 후손은 이삭으로 말미암는다고 했
기 때문에 아무리 내가 이삭을 죽여서  각을 떠서 불로 태
워 버려도 그 잿더미에서 하나님이 이삭을 도로 살려 주실 
것이다. 하나님의 약속은 거짓이  없기 때문이다. 그러므로 
그는 완전한 순종을 하도록 결심했습니다. 
  창세기 25장 5절에는 "이에 아브라함이 사환에게 이르되 
너희는 나귀와 함께 여기서 기다리라 내가 아이와 함께 저
기 가서 경배하고 너희에게도 돌아오리라 하고" 모리아 산 
밑에 종들을 두고 창세기 22장 9절로 11절에 "하나님이 그
에게 지시하신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그 곳에 단
을 쌓고 나무를 벌여놓고 그 아들  이삭을 결박하여 단 나
무 위에 놓고 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하
더니 여호와의 사자가  하늘에서부터 그를  불러 가라사대 
아브라함아 아브라함아 하시는지라  아브라함이 가로되 내
가 여기 있나이다 하매 네 아들 이삭에게 손대지 말라" 
  그는 이제는  하나님께  온전히 순종했습니다.  비유컨데 
이미 아들을 죽인 것과 같습니다. 하늘에서 하나님의  음성
이 없어 중지를 안 시켰다면 그는  그 아들을 칼로써 찔러
서 죽여 번제로  드렸을 것입니다.  그 결과로  아브라함의 
완전한 믿음과 완전한  순종에 따라서  하나님께서 창세기 
22장 15절로 18절에 "여호와의  사자가 하늘에서부터 두번
째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 
나를 가리켜 맹세하노니  네가 이같이 행하여  네 아들 네 
독자를 아끼지 아니하였은즉  내가 네게 큰  복을 주고 네 
씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 
하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말마
임아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는  네가 나의 말을 준
행하였음이니라 하셨다 하니라" 
  하나님은 형언할 수 없는  큰 축복을 주셨습니다. 네  씨
로 말미암아 천하 만민이 복을 받을 것이라 바로 아브라함
의 아들 이삭의 씨에서 예수님이  태어났고 예수님으로 말
미암아 천하 만국 중에 하나인 우리들도  오늘 그 예수 그
리스도를 말미암아 복을 받는 이 자리에 들어오게 된 것입
니다. 
  그러므로 여러분 우리가 아무리 하나님 앞에서 믿습니다
하고 고함을 쳐도 그 믿음이 순종의 실천이 없이는 파산하
고 마는 것입니다. 반드시  믿음에는 그 믿음에 따르는  모
든 일을 순종해야  믿음이 역사하는 것입니다.  아브라함의 
일생은 말씀에 대한 믿음과 불완전한 순종과 그 결과 삶의 
파탄과 시련과 고통의  연속이었습니다. 그러나 그런  중에
서 바른 믿음과 온전한 순종과 넘치는 축복을 받는 진리를 
그는 깨닫게 된 것입니다. 하나님께서는 이 와중에서  아브
라함에게 믿음의  법칙도  점차적으로 계시해  주셨습니다. 
믿음은 말씀을 듣고 바라봄의 법칙을  사용하고 입술의 고
백을 통해서 강하게 역사한다는 사실을 아브라함에게 보여 
주신 것입니다. 우리는 이  경험을 통해서 우리 자신도  믿
음은 들음에서 나기 때문에 하나님의 말씀을 듣고 그 다음
에는 바라봄의 법칙으로 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 
그리고 없는 것을  있는 것 같이  입술로 고백하는 이러한 
신앙을 배워서 실천해야 될 것입니다. 

  최종적으로 아브라함은 원숙한 신앙과 순종에 이르고 우
리들의 믿음의 조상이 되고 넘치는 복을 받게 되는 것입니
다. 사랑하는 성도 여러분  오늘은 우리 아브라함의 이  생
애를 통해서 결코 감정적인 외침이  믿음이 아니라는 것을 
알아야 되는 것입니다. 믿음은 하나님의 말씀을 읽고  설교
를 듣고 그리고 성령의 감동으로 말미암아 이것이 내게 주
시는 하나님의 말씀이라는  확실한 말씀의  약속을 얻어야 
되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나는 것입니다. 말씀을 듣
고 그리고 100% 순종해야 합니다. 순종을 타협하면 안됩니
다. 순종에 등한히 하면  믿음은 시련에 걸리게 되고  파탄
에 이르게 되는  것입니다. 오늘  많은 성도들이  왜? 내가 
믿었는데 아무 역사가 일어나지 않습니까? 그런 말을 하는
데 믿기는 믿었으나 순종이 완전하지  못하기 때문에 시련
과 파탄이 계속되는 것입니다. 우리는 믿었으면 온전히  순
종하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑하시는 우리 하나님 아버지 우리가  오늘날 하나님 말
씀을 받아서 말씀을 통하여 마음속에 믿음을 얻게 된 것을 
감사합니다. 믿음으로  우리는  바라봄의 법칙도  사용하고 
입술로 고백을 해서 믿음이 강력하게 역사하도록 할 수 있
음을 감사합니다. 그러나  아무리 믿습니다를 외쳐도  우리
가 순종하지 아니하면 믿음은 시험에  빠지고 파탄에 이르
고 맙니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 믿기는  하지만은 
순종하기를 등한히  합니다.  아브라함도 75세에  하나님을 
믿고 나왔으나 순종이 불완전하므로 수많은 시험과 환난과 
파탄을 경험하고 난 다음에야 100살이 되어서 비로소 온전
한 믿음과 온전한 순종으로 들어간 것을  우리가 알 수 있
습니다. 아브라함의 생애를  통해서 우리는  그 모든  것을 
깨닫고 온전히 믿고 온전히 순종하는 우리들이 될 수 있도
록 도와 주옵소서. 우리  구원의 약속인 누구든지 예수  믿
으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는  하나님 말씀을 우
리가 받아들이고 예수를 믿었으니 이제는 온전히 순종하여 
성수 주일하고 교회에 나와서 하나님을 예배하고 감사하고 
찬미하며 우리 주님을 섬기는 삶을 살게 도와  주시옵소서. 
그러므로 우리가 믿은  믿음이 순종으로  온전하게 되어서 
구원에 이르도록 하나님의  은혜와 사랑을  베풀어 주옵소
서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1997년 8월 3일
제목: 사랑과 계명
성구: 요14:21-24

  저는 오늘 여러분과 함께 "사랑과 계명"이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  우리가 하나님을 참으로  사랑하고 또  하나님의 뜨거운 
사랑을 가슴으로 느끼고  확신하고 산다면  얼마나 기쁘고 
좋겠습니까? 성경에는 사랑에는 두려움이  없고 온전한 사
랑이 두려움을 내어 쫒는다고 말씀하고 있습니다. 인생 행
로에 아무런 두려움이 없이 안전히 산다면 이와 같은 행복
이 어디에 있겠습니까?
  우리는 어떻게 하면 하나님과 이와  같은 사랑의 관계를 
유지하면서 살아갈 수 있을까요? 어떻게 하면 참으로 내가 
하나님을 사랑하고 하나님의 사랑이 내 가슴속에 사무쳐서 
구원받은 것을 실제로 느끼고 체험하며  확신을 가지고 살
아갈 수 있을까요? 

  첫째로, 우리가 생각해 보고자 하는 것은 사랑과 계명의 
관계인 것입니다. 여러분  하나님께서 사람을 만드시고  에
덴에 두실 때에  주도면밀하게 준비하시고  뜨거운 사랑을 
베푸신 것은 말로 형용할 수 없습니다. 하나님께서는 아담
과 하와를 지으시기 전에 천지를 먼저 지으셔서 아담과 하
와가 살 수 있는  모든 분위기를 예비해 놓으셨습니다.  그
리고 에덴 동산을 만드셔서 그곳에 상함도 없고 해함도 없
는 낙원에서 살도록 하셨습니다. 또한 하나님은 사람을 짐
승과 달리 지으셨습니다.  하나님은 사람을 흙으로  지으신 
그 속에 생기를 불어넣어 생령이  되게 하심으로 하나님의 
형상과 모양대로 지으셨습니다. 성경에는 '하나님은 영이시
라 예배하는 자가 신령과  진정으로 예배할지라'고 했는데 
하나님이 영이심으로 여러분도  영이신 것입니다. 영이  육
체라는 옷을 입고 살고  있는 것입니다. 그렇기 때문에  유
독 사람만 하나님과 교통이 됩니다. 짐승도 나무도 하나님
과 교통이 되지 않은 것은 영이 없기 때문인 것입니다. 사
람은 육체를 가지고 있지만 눈에 안 보이는 하나님을 아바 
아버지라고 부르고 하나님을 간절히 찾고  종교를 가질 수 
있습니다. 그것은 인간은 신을 사모하는 마음이 그 가운데
에 있기 때문인  것입니다. 이러므로 하나님께서는  인간과 
영적으로 교제하시고 또 육체를 가지고 태어났으므로 만물
을 다스리는 권한을 인간에게 주셔서  모든 피조물을 지배
하고 다스리게 하는 것입니다.
  그뿐만 아닙니다. 성경에  보니 하나님이 에덴에  오셔서 
친히 아담과 하와의 손을 잡으시고  에덴 동산을 거니시면
서 아담과 하와가  깊은 대화를 가질  수 있도록 하나님과 
얼굴과 얼굴을 마주 대고 입술과  입술을 쳐다보면서 대화
를 할 수  있다는 것,  이게 얼마나 놀라운  일이겠습니까? 
우리가 지금 하나님의 음성을 한번 듣기만 해도 가슴이 울
렁이고 우리 생애가 변화를 받는데  하나님과 직접 교제하
는 아담과 하와는 얼마나 행복했겠으며  기쁨의 극치에 이
르렀겠습니까?
  그런데 이 모든 하나님과의 사랑과  교제는 하나님이 주
신 계명의 토대 위에 서 있는 것입니다. 너희는 동산의 실
과는 다 먹되 내가 네게 지시하는 중앙에 있는 선악과라는 
실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라 이
것이 하나님과 아담과 하와가 사랑을  계속하는 계명인 것
입니다. 이 계명이 지켜질  때 하나님과 아담과 하와는  계
속 사랑의 관계를 맺을 수가 있는 것입니다. 그러나 이 계
명이 무시되면 하나님도 사랑의 관계는 끊어지겠다고 하셨
습니다. 그런데 아담은  하나님과의 사랑의 관계를  너무나 
가볍게 생각했습니다. 그는  계명을 짓밟아 버리고  여전히 
자기가 하나님을 사랑할 수 있고 하나님의 사랑을 받을 수
가 있다고 생각을 했습니다. 그래서 마귀의 꾀임을 받아들
여서 하나님이 먹지 말라고 한 선악과를 따먹었습니다. 그
러자 순식간에 영광이  떠났습니다. 하나님의 영광이  그들
을 떠났을 때 그들은 벌거벗은 것을 느끼게 되고 하나님이 
두려워서 나무 뒤에 숨었습니다. 이제는 사랑 대신에 두려
움이 들어 왔습니다. 그 결과로 하나님과의 사랑은 끊어졌
습니다. 그리고 그들은 에덴에서 쫒겨 났습니다. 사랑 대신
에 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 그들의 육체도 
병들고 죽게 된 것입니다.
  여러분! 그러므로 아담과 하와가  하나님과의 사랑과 축
복의 관계를 맺는  것은 계명을  지키는데 있었습니다.  그 
조건을 제거해 버리면 사랑은 사라지고 마는 것입니다. 하
나님의 모든 축복은  여러분 반드시  조건이 있습니다.  그 
조건을 우리가 지킬 때에 축복을 받고 조건을 어기면 축복
은 사라지는 것입니다. 

  두번째로, 예수 그리스도와 사랑에 대한  교훈을 우리가 
한번 알아보고자 합니다.
  예수님께서 요한복음 15장 10절에  말씀하기를 "내가 아
버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에  거하는 것 같이 너희
도 내 계명을 지키면 내 사랑 안에 거하리라"고 말한 것입
니다. 
  여러분 하나님의 아들  예수님께서 육신으로  오셨을 때 
그가 하나님의 끊임없는 사랑을 받고  그도 뜨거운 마음으
로 하나님을 사랑했는데 하나님과의 그  사랑의 관계는 계
명이라는 조건이 있었습니다.  내가 아버지의 계명을  지키
며 아버지의 사랑을 받는 것처럼 너희도 내 계명을 지키면 
내 사랑 안에 있으리라고 말한 것입니다. 
  아버지께서 예수님에게 주신  계명이 있었습니다.  요한1
서 4장 10절에 보면 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 
사랑한 것이 아니요 오직 하나님이  우리를 사랑하사 우리 
죄를 위하여 화목제로 그  아들을 보내셨음이니라"고 했고 
요한복음 6장 38절로 39절에 "내가  하늘로서 내려온 것은 
내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를  보내신 이의 뜻을 행하
리 함이니라 나를 보내신 이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내
가 하나도 잃어버리지 아니하고 마지막  날에 다시 살리는 
이것이니라" 고 말한 것입니다.
  그러므로 하나님이 예수님에게 주신 계명은 절대 복종과 
십자가의 죽음, 하나님의 말씀에 절대복종하고 십자가에서 
죽어야 된다. 이것이  하나님이 예수님에게 주신  계명입니
다. 예수님이 하나님의  말씀에 복종하고 십자가에  매달려 
죽을 것을 개의치 않고 받아들일 때 그는 하나님과의 끝없
는 사랑의 대화와 교통이 이루어진 것입니다. 만일 예수님
이 그 계명을 어기고 하나님을 복종하지 않고 나는 십자가
를 걸머지지 않겠습니다라고 말했다면  그때부터 하나님의 
사랑은 떠나가 버리고  말았을 것입니다. 예수  그리스도와 
하나님의 사랑의 교제는  끊어지는 것입니다. 그렇기  때문
에 예수 그리스도께서는 내가 아버지의 계명을 지켜 그 사
랑 안에 거한다고 말했습니다. 예수님은 매일같이 그 마음
을 다짐했습니다. 내가  절대로 하나님께 복종하며  십자가
를 걸머지고 아버지의 뜻을 따라 죽겠다는 그 마음을 새롭
게 하고 있을 동안에는 하나님의 사랑이 넘쳤습니다. 결과
로 예수님은 우리 인류를 대신해서  십자가를 걸머지고 그
는 몸 찢고 피를  흘려 죽었습니다. 내가  다 이루었다. 이 
말씀은 내가 하나님의 계명을 다 지켰다는 것입니다. 그렇
기 때문에 하나님은  예수 그리스도를  무한히 사랑하십니
다. 계명이 사랑의 조건입니다.  어마어마한 사랑을 예수님
에게  베푸시는 것입니다.
  빌립보서 2장 5절로 11절에 보면  "너희 안에 이 마음을 
품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니  그는 근본 하나님의 
본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시
고 오히려 자기를  비어 종의 형체를  가져 사람들과 같이 
되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽
기까지 복종하셨으니 곧 십자가에  죽으심이라" 이것이 바
로 하나님께서  그에게 주신  계명인 것입니다.   "이러므로 
하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 
주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는  자들과 땅 아래 있는 
자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으
로 예수 그리스도를 주라 시인하여  하나님 아버지께 영광
을 돌리게 하셨느니라" 
  계명을 지키고 나니까 하나님께서 예수 그리스도를 사랑
함이 하늘에 사무쳐 그를 높여서 보좌에 앉히시고 모든 이
름 보다 그의 이름을 높게 만드시고 만유를 상속으로 받도
록 그렇게 하나님이 만드신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘
날 우리가 하나님의 사랑을 받고  하나님을 사랑하기 위해
서는 반드시 계명을 지켜야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나
님을 사랑합니다.  사랑합니다라고  말을 하지만  사랑하는 
증거를 내놓아야 되겠습니다.
  여러분 우리가 예수님을 사랑하는 증거는 요한복음 14장 
15절에 "너희가 나를 사랑하면  나의 계명을 지키리라" 그
러므로 예수님과 하나님을 사랑하는 조건으로서 우리가 계
명을 지켜야만 하는 것입니다.  내가 계명을 지키고 살  때
에 하나님을 사랑합니다. 내가 예수님을 사랑합니다. 그 말
은 참말입니다. 거짓말이 아닙니다.  그러나 계명을 짓밟아 
버리고 난 다음에  하나님을 사랑합니다. 예수님을  사랑합
니다. 아무리 말해 봤자  그것은 거짓말입니다. 하나님께서
는 그런 입술에 발린 말은 받아들이지 않는 것입니다.
  여러분 그리고 또 우리가 계명을 지킬 때 요한복음 14장 
23절로 24절에 말씀 한대로  "예수께서 대답하여 가라사대 
사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저
를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 
하리라 나를 사랑하지 아니하는 자는 내 말을 지키지 아니
하나니 너희의 듣는 말은 내 말이  아니요 나를 보내신 아
버지의 말씀이니라"고 말한 것입니다. 그러므로 왜  오늘날 
하나님이 우리와 같이 계시지 아니하냐고 사람들은 탄식하
는데 그것은 사람이 하나님의 계명을  어겨 버리기 때문에 
하나님의 사랑이 떠났기  때문인 것입니다. 우리가  하나님
의 계명을 지키면 하나님의 사랑을 받을 것이고 하나님 아
버지와 예수님이 오셔서  우리와 거처를  함께 하시겠다고 
말한 것입니다. 하나님이  우리와 거처를  같이 해서  함께 
생활하면 여러분 얼마나 큰 은혜와  사랑과 축복이 되겠습
니까? 
  오늘날 그리스도인들의 중대한 결점은 무엇이냐? 믿음으
로 구원을 받는다고 하니까 그냥  믿습니다.  믿습니다. 그
래서 값없이 구원을 받았습니다. 그러나 그 다음에는 자기 
마음대로 행하는 것입니다. 여러분  싸구려 은혜, 이것보다 
위험한 것이 없습니다.  하나님의 은혜를 싸구려  물품으로 
취급을 하고 하나님의 은혜를 받았으니  그 다음에는 마음
대로 살아도 좋다. 예수님이  십자가에 못 박혀 몸을  찢고 
피를 흘려 구원해 주신 그 은혜를 아예 싸구려로 변화시키
고 말아버린 것입니다. 이 세상에 싸구려 은혜는 없습니다. 
하나님의 은혜를 우리가 값없이 받았으면  그 다음부터 하
나님의 사랑을 계속하기  위해서는 계명을  지켜야만 하는 
것입니다.
  오늘날 한국 교회의 중대한 문제는 한국에 천 이백만 성
도가 있고 오만  교회가 있지만 한국  성도들이 주를 믿고 
값없이 용서와 구원받는  믿음을 가진 사람들도  있습니다. 
새벽기도, 철야기도, 산기도, 금식기도를 열심히 해서  성령 
충만 받는데 까지는 좋은데 그  다음부터는 계명을 지키지 
않습니다. 하나님의 계명을 헌신짝 같이 내어 던져 버리기 
때문에 하나님의 사랑이  떠나가 버리는 것입니다.  종교적
인 열심과 형식은 가지고 있는데 하나님의 사랑이 떠나 버
렸습니다. 하나님의 사랑이 떠나 버리니까 우리의 생활 속
에 하나님의 역사가 나타나지 않습니다. 모든 종교적인 의
식과 형식은 다 가지고 있는데  운명과 환경을 변화시키는 
하나님의 능력이 나타나지 않습니다. 왜? 하나님의 사랑이 
떠나 버렸기 때문인 것입니다.   
  요한1서 5장 3절로 4절에 "하나님을 사랑하는 것은 이것
이니 우리가 그의 계명들을 지키는  것이라 그의 계명들은 
무거운 것이 아니로다 대저 하나님께로서  난 자마다 세상
을 이기느니라 세상을 이긴 이김은  이것이니 우리의 믿음
이니라" 우리가 십계명을  지켜야만 구원을   받는다고 할 
때 계명은 무거운 멍에가 됩니다. 그 계명을 지킬 수가 없
습니다. 그러나 오늘날은  예수를 믿음으로 말미암아  구원
을 받았기 때문에,  조건없이 그리스도를 믿음으로  값없이 
구원을 받았기 때문에,  이제 구원받은 우리들이  하나님과 
교제를 계속하고 사랑을 계속하기 위해서는 계명을 지키라
고 말한 것입니다.  옛날에는 계명이 무서운  주인이었지만 
이제는 계명은 우리들을 도와주는 종으로 변화되었습니다. 
하나님과 사랑을 계속하고 하나님과의 교통을 계속하기 위
한 밝은 빛을 보여 주시는 종으로 변화되었습니다.
   이러므로 구약의 계명은 사람을  죽이는 것이지만 신약
의 계명은 우리들을 도와주고 살려주고  이끌어 주고 도와
주는 종이 되어 버리고  만 것입니다. 이러기 때문에  구약
의 계명은 구원받는  조건임으로 지키는  것이 힘들었어도 
오늘날에는 계명은 우리를 축복 받게  하는 조건이 됨으로 
어렵지가 않습니다.  구원은  무조건하고 믿음으로  받지만 
하나님과의 사랑의 교통은 여러분 계명이라는 조건이 있습
니다. 예수님이 거기에 조금도 타협없이 말했습니다. '나를 
사랑하면 나의 계명을 지키라'  성경에는 분명히 하나님을 
사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의  계명들을 지키는 것
이라고 말했습니다. 그러므로  우리의 중대한 신앙의  잘못
을 오늘 우리가  고쳐야 됩니다.  계명은 지키지  아니하고 
입술로만 주여 주여 하고 축복  달라고 몸부림치고 고함을 
쳐 봤자 그것은 우롱하는 것입니다. 하나님의 은혜를 싸구
려로 변화시키는 것입니다.  타협없이 우리가 계명을  지키
고 나갈 때  이 세상에서 우리  하나님을 사랑하는 증거가 
됨이요 모든 사람들은 보고 저 사람은 정말로 하나님을 사
랑하고  하나님 뜻대로 사는 사람이라고 말합니다. 우리가 
계명을 가슴 판에 새기고 계명을 지키고 나아갈 때 하나님
도 우리를 내려다보시고 정말 너는  나를 사랑하는 사람이
다. 나도 너를 사랑한다. 내 아들과 함께 나는 너와 거처를 
같이 하겠다. 두려워하지 말라. 놀라지 말라. 내가 너와 함
께 함이라고 말씀하시는 것입니다. 

  셋째로, 계명을 지켜야 사랑이 존속하는데 우리 계명 하
나하나를 보면서 생각해 보십시다.
  사랑과 계명이 왜 그런 깊은 관계가 있습니까? 주님께서 
주신 십계명은 여러분 다른 모든 하나님 말씀과 틀립니다. 
다른 모든 하나님의 말씀은 하나님이  선지자나 왕이나 제
사장을 통해서 영감으로 기록했지만 십계명은 하나님이 시
내산에서 직접  손가락으로  적으셨습니다. 하나님이  직접 
손가락으로 적은 계명은 십계명 밖에 없습니다. 그 이외는 
모두 다 사람을 통해서 성령으로 우리에게 말씀을 해 주시
는 것입니다. 그렇기 때문에 계명이 하나님께 얼마나 중요
하다는 것을 알  수 있는  것입니다. 하나님의  손가락으로 
적은 계명이 여러분 무시당할 수가 없습니다.
  그러면 성경에 내  앞에 다른 신을  두지 말라고 했는데 
여러분 사랑과 이 계명과 비교해 보십시요. 내가 하나님을 
사랑하면 하나님만 사랑해야지 하나님 외에  다른 신을 섬
기면서 하나님을 사랑한다고 하면 여러분  그 사랑이 진실
한 사랑이겠습니까? 한 남자가 자기 부인을  보고 내가 당
신을 사랑한다고 말하면서  다른 여자를  사랑하고 있다면 
그 사랑은 진실한 사랑이 아니지요. 거짓된 것이지요. 그러
므로 내가 다른 신을 섬기면 하나님에 대한 사랑은 거짓이 
되기 때문에 사랑은 그곳에서 무시되어  버리고 마는 것입
니다.
  우상에 절하지 말라.  여러분 하나님은 우상을  어마어마
하게 미워하십니다. 이스라엘  백성이 버림받은 것은  모두 
다 바알 신을 숭배했기 때문입니다. 아세라 우상에 절하고 
우상을 섬기다가 그런  사고를 당했습니다. 그리고  북이스
라엘도 남유다도 우상  때문에 버림을 받았습니다.  솔로몬
이 말년에 우상 숭배를 했기  때문에 나라가 나누어졌습니
다. 하나님이 그렇게  싫어하는 우상  숭배를 우리가  하면 
여러분 하나님과 정면 대결하는  것이 아닙니까? 하나님이 
몸서리치게 싫어하는 것을 우리가 행하고 난 다음 하나님! 
나는 하나님을 사랑합니다.  그 말을  한다고 하나님이  그 
말을 받아들이시겠습니까? 우리가 하나님을 사랑한다면 하
나님이 미워하시는 것을 함께 미워해야 될 것입니다. 우상
은 하나님의 사랑과 함께 존재할 수 없습니다.
  하나님의 이름을 망명되이  부르지 말라. 여러분이  하나
님을 사랑한다면 하나님의 이름을  욕되게 하고 가볍게 부
르고 장난으로 부른다면 여러분 하나님을 사랑하는 것이라
고 할 수 있습니까? 우리가 누구든지  사랑하는 상대의 이
름은 귀하게 여기고 존귀하게 여기고  받들고 섬기지 않습
니까? 그런데 사랑하는 상대의 이름을 마음대로 부르고 장
난으로 부르고 무의미하게 부른다던가 그런 것들은 모욕하
는 것입니다. 사랑과 반대되지 않습니까? 그러고도 하나님
을 사랑한다고 말할 수 없지요!
  안식일을 거룩하게 지키라.  우리는 토요일 날을  안식일
로 지키지 않고 주일날  지킵니다. 왜냐하면 우리 주  예수
께서 내가 안식의 주인이라고 했는데  안식의 주인이 주일
날 부활하셔서 성도들을  만나러 오셨습니다. 주일날  성령
을 부어 주셨습니다. 그러므로 예수님은 언제나 주일날 제
자들을 만나러  오셨습니다.  오늘날도 주님께서  우리에게 
엿새 동안 일을 하고 칠일째는 나를 만나러 오라고 말씀하
시는 것입니다. 주님께서 교회에 와서 우리를 기다리고 있
습니다. 그렇기 때문에  주님이 기다리는데 우리가  만사를 
제쳐놓고 교회에 가서  주님을 경배하고 만나야지요.  주님
을 기다리게 해  놓고 내 개인의  사사로운 생활을 위해서 
주님을 내동댕이쳤다면 주님을 사랑한다는  것은 거짓말이
지요. 아무리 바빠도 주님을 만나야지요.  우리  주님을 만
나고 경배해야지요. 이런 것이 여러분의 은혜를 싸구려 은
혜로 만들지 않는 것입니다.  내가 믿기만 하면 구원을  얻
는다. 계명은 안 지켜도 좋다. 싸구려 은혜가 아닙니다. 여
러분 천국의 구원이 그렇게 값싼 것이 아닙니다. 하나님은 
우리를 사랑하기 위해서 그 아들을 십자가에 못 박아 몸을 
찢고 피를 흘리게 하셨는데 그게 싸구려 은혜입니까? 아주 
중대한 것입니다.   하나님의 아들이  목숨을 바친   중대한  
것입니다. 싸구려가 아닙니다. 이 주님이 우리를 만나러 왔
습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를  가진 예수님, 죽은 자를 
살리시고  있는 것을 없게 하시고 없는  것을 있게 하시는 
예수님인 것입니다. 그 분이 우리를 만나러 오시는 것입니
다. 그 예수님을 무시하고 내가 주님을  사랑합니다. 그 말
이 나올 수가 있겠습니까?
  네 부모를 공경하라. 부모는 바로 하나님의 지상의 표상
입니다. 눈에 보이는  부모를 공경하지  못하는 자가  눈에 
보이지 않는 하나님을 공경할 수가 없다고 말하고 있는 것
입니다. 그러므로 부모는 바로 이 지상의 하나님의 표상입
니다. 지상에 있는 아버지도 아버지라고 하고 하늘에 계신 
아버지도 아버지라고 합니다.  그러면 하늘에 계신  아버지
의 표상인 부모를  공경하지 아니하고  하나님을 공경하고 
하나님을 사랑한다고 말하는 것은 거짓말이  되는  것입니
다. 그렇기 때문에 하나님은  이 지상에서 부모 사랑의  계
명을 특히 강조하신 것입니다. 다른 계명에는 상급이 없습
니다. 그러나 부모 공경하는 것에는 하나님이 상급을 붙였
습니다. 네 부모를  공경하라 그리하면  네가 세상에서  잘 
되고 장수하리라고 말씀하신  것입니다. 세상에서 잘  되고 
장수한다는 상급까지 붙여서 부모를 공경하라고 했는데 부
모를 공경하지 아니하면  하나님을 무시하는 것입니다.  그
리고 하나님을 사랑한다고 볼 수 없는 것이지요.
  살인하지 말라. 여러분  하나님의 형상과 모양대로  지음 
받은 사람을 도륙하고 난 다음 하나님을 사랑할 수 있겠어
요? 캄보디아의 포르포트  같이 자기 민족  수백만을 죽인 
그 사람이 '하나님이여, 나는 당신을 사랑합니다'라고 한다
고 하나님이 그것을 받아 주시겠어요? 사람의 생명은 하나
님의 것인데 하나님께 속한 생명을  자기 마음대로 죽인다
면 하나님의 사랑이 그  속에 있을 수가 없습니다.  그런데 
주님은 말씀하기를 마음으로  형제를 미워하면  그 마음에 
살인했다고 말한 것입니다.  그러므로 미워하는 죄도  하나
님과의 사랑을 빼앗아 가는 죄인 것입니다. 우리가 미워하
는 것을 회개하고 다 우리 마음에서 내쫒아야 하나님을 사
랑하게 되는 것입니다.
  성경에 도적질하지 말라고  했는데 도적질을  하게 되면 
하나님을 사랑할 수 없습니다.  왜? 하나님은 언제나  정의
로우신 하나님입니다. 하나님은 거짓의 하나님이 아닙니다. 
그러면 도적질하는 것은  완전히 속이는 것입니다.  하나님
의 정의를 짓밟아 버리는 것입니다. 더구나 주일날을 도적
질하고 하나님의 십일조를 도적질하는 것은 직접 하나님의 
것을 도적질하는 것입니다.  엿새 동안은  우리 것이고  제 
칠일은 하나님의 것인데 주일날을 도적질하는 것도 도둑놈
이요, 십일조를 도적질하는 것도  도둑놈입니다. 그러면 도
적질하고 난 다음에 하나님 사랑을 기대할 수 있습니까?
  오늘날 온 세상이 하나님 것을  도적질하고 저주를 받아
서 피와 눈물과 땀을 흘리고 일을  해도 남은 것이 없습니
다. 우리의 한국의 기업들을 보십시요. 피와 눈물과 땀으로 
일하고 난 다음에도  남은 것이 무엇입니까?  전부 빚더미 
밖에 없는 것입니다.  전대 밑에  구멍이 뚫어져서  아무리 
물을 집어넣어도 다 흘러버리고 그곳에  모이는 것이 없는 
것입니다. 이것이 도적질한 결과인  것입니다. 결국 하나님
을 사랑하고 하나님을 섬기는 미국이 정치, 경제, 교육,  문
화, 군사, 산업에서  세계 최강대국이  되어 버리고 말았지 
않습니까? 이는 하나님이 그들을  귀하게 보아주었기 때문
인 것입니다.
  네 이웃을 거짓  증거하지 말라.  이웃을 못되게  하려고 
온갖 거짓말로 모함을 하고 이웃을  할퀴는 것은 하나님을 
즐겁게 하는 것이 아닙니다. 나는 요번에 대통령 선거에서
도 모든 대통령 출마자들이 정정당당하게 정책으로 대결하
기를 바랍니다. 뒤를 파헤치고  온갖 썪은 냄새를 다  드러
내려고 하는 이것은 비열한 짓입니다. 이렇게 비열하게 대
통령이 되어서 뭐합니까?  정정당당하게 되어야지.  나라와 
민족을 위해서 나는  어떻게 하겠다.  그 실력을  증명하고 
그로써 되어야지. 온갖 상처를  다 내고 손톱에 피가  시뻘
겋게 묻도록 할퀴어 제키고 그래가지고 대통령이 될 수 있
습니까? 이것은 정말 비겁하고 비참한 것입니다. 국민들의 
마음을 슬프게 합니다.  국민들은 그런  것 보기를  원하지 
않습니다. 그러므로 우리  이웃을 거짓증거하고 이웃을  자
꾸 흠 잡고 이웃을 못살게 하는  이러한 것은 하나님이 기
뻐하지 않습니다. 우리는 이웃을 위해서 기도해 주고 이웃
을 격려해 주고  용기를 주는 우리들이  되어야 할 것입니
다. 그러면 하나님께서 우리에게 복을 주실 것입니다. 우리
가 하나님을 사랑한다고 말을 할  때 하나님께서 기뻐하실 
것입니다. 왜? 하나님은 우리를  살리려고 그 아들  예수님
을 보내셔서 몸 찢고 피를 흘렸지  않습니까? 이렇게 우리
를 살리려고 하는 분을 우리가 할퀴고 그를 못되게 하려고 
한다면 하나님과 정 반대되는 행동을  하기 때문에 하나님
의 사랑이 우리 가운데에 있을 수가 없는 것입니다.
  성경에는 네 이웃을 탐하지 말라고 했는데 이웃 것을 탐
해 가지고서 어찌하던지 못되게 하고  빼앗고 싶어하는 마
음이 있으면 그것은  안됩니다. 성경은  네 이웃의  아내나 
남종이나 여종이나 나귀나 소나 염소나  탐하지 말라고 했
습니다. 내가 땀  흘리고 노력하고 애써서  하나님께로부터 
받은 것 내가 누리고 있는 것으로 만족하고 감사하면 하나
님은 있는 자에게는 더  주고 더 사랑해 주시는  것입니다. 
그러나 내가 노력하지 아니하고 이웃의  것을 해서 이웃의 
것을 빼앗으려고 하는 못된 탐욕을  가지고 있으면 하나님
의 사랑이 있을 수 없습니다. 탐욕은  우상 숭배입니다. 하
나님께서는 탐욕을 심판하십니다.  아담과 하와가 결국  탐
욕 때문에 하나님께서 주시지 아니한 하나님처럼 되겠다는 
그 욕망을 달성하기 위해서 하나님의  계명을 어기고 버림
받은 것입니다.

  그러므로 우리는 이와 같은 하나님의  계명을 우리의 마
음 판에 세기고 이 계명을 지킬 때에 하나님께로부터 받은 
은혜가 값싼 은혜가  되지 아니하고 이  계명을 지킬 때에 
하나님을 사랑하는 증거가 되고 또  하나님의 사랑이 우리 
마음속에 부은 바  되는 것입니다.  현재 우리들의  마음의 
상태나 교회의 상황을 보면 믿음과  소망은 있으나 하나님
께나 이웃에 대한  사랑은 크게  모자랍니다. 또  하나님의 
사랑이 성령으로 우리  마음에 부은 바  되어야 하는데 그 
사랑의 체험이 크게  결핍되어 있습니다. 그것은  절대적인 
이유가 우리 삶 속에 하나님의 계명을 버렸기 때문인 것입
니다. 우리가 하나님의 계명을 지키고 살면 우리가 하나님
을 사랑하고 있다는 확신을 갖게 되고  또 우리를 향한 하
나님의 사랑도 확신하게 되고 도무지  두려움이 없이 마음
을 펴놓고 당당하게 살 수 있는 것은 하나님과 그 아들 예
수님이 오셔서 거처를 같이 하시기 때문인 것입니다. 그렇
기 때문에 우리는 두려워하지 않고 놀라지 않습니다. 하나
님이 우리와 같이 계시면 사람이  우리에게 어떻게 하리요 
그 아들을 아끼지  않고 우리에게 주신  이가 아들과 함께 
무엇을 선물로 주시지  않겠느뇨 큰 확신을  가지고 살 수 
있는 것입니다. 구원은 예수를 믿음으로 값없이 받지만 하
나님의 사랑과 교제는 계명을 지킴으로  말미암아 누릴 수
가 있는 것입니다.  사랑은 계명이라는 조건에서  우리에게 
넘쳐나게 되는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지 하나님.  하나님이 
세상을 이처럼 사랑해 주셨지만 이  사랑을 우리가 누리는
데는 하나님의 계명을 지켜야만 합니다. 우리 아버지 하나
님이시여! 사랑만 받고 계명은 지키지 않겠다는 그러한 잘
못된 생각은 우리 마음속에 다 뿌리를 뽑게 도와 주시옵소
서.
예수 그리스도의 은혜를  값싼 한푼어치도  안되는 그러한 
것으로 변화시키는 그런 행동을 하지  말게 되와 주시옵소
서. 오늘 우리  한국에는 성도는  많지만 예수  그리스도의 
은혜를 가치없게 만들고  하나님의 사랑을  짓밟아 버리는 
행동을 얼마나 많이 하는지 모릅니다. 계명을 지키지 아니
하므로 세상 사람들에게  손가락질을 받고  자기 스스로도 
하나님 앞에 담대히 나와 기도할 수  있는 확신도 못 가지
고 사는 사람이 얼마나 많습니까? 내  아버지 하나님 나의 
계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는  자니 나를 사랑하는 
자는 아버지와 내가 와서 거처를 같이 하겠다고 하신 그대
로 하나님 아버지여 살아서 능력 있고 하나님의 뜨거운 사
랑이 가슴에 불타 오르는 이런 신앙 생활을 할 수 있게 도
와 주시옵소서. 우리 모두가 예수 믿고 구원받았으니 계명
을 지키고 사랑 안에 거하게 도와 주시옵시고 계명을 짓밟
고 사랑 밖으로 쫒겨나는 일이  없도록 주님이 도와주옵소
서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.  



========================================

1997년 8월 10일
제목: 깊은데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라.
성구: 눅5:1-7

  오늘 저는 여러분과  함께 "깊은데로  가서 그물을  내려
라"라는 제목으로 말씀을 나누려고 합니다.

  예수님께서 게네사렛 호수 근처까지 오셨는데 어찌나 많
은 사람이 예수 그리스도를  만지려고 하기 때문에 주님께
서 군중에 밀려서 설 곳을 잃었습니다. 마침 게네사렛 호숫
가에 배 2척이 있었습니다. 어부들은 밤새 고기를  잡고 이
제 아침이 되어서 그물을 싣고 있었습니다. 그 한  배에 예
수님이 성큼 뛰어 올라섰습니다. 그 배는 시몬 베드로의 배
였습니다. 예수님께서 시몬 베드로를 보시고 배를  조금 육
지에서 띄어 달라고 했었습니다. 그리고 난 다음에 그 배에 
앉으셔서 예수님께서 하나님의 말씀을 증거하셨습니다.  베
드로는 별도리 없이 배에  앉아서 예수님께서 말씀을 끝낼 
때까지 주님을 섬기며 돌보고 있었습니다. 그런데 주님께서 
말씀을 다 끝마치고 난 다음에 물끄러미 시몬 베드로를 보
셨습니다. 시몬 베드로의 배는 텅텅 비어 있었습니다. 밤새
도록 그물을 던졌으나 한 마리도 잡지 못했습니다. 시몬 베
드로의 얼굴에는 수심이 꽉 들어차고 그 눈에는 생기가 없
었습니다. 주님께서 그를 보시고 '자  깊은 데로 가서 그물
을 내려 고기를 잡으라'고  말씀하셨습니다. 시몬 베드로는 
깜짝 놀랐습니다. 이  분은 백면서생이요  하나님의 말씀을 
증거하는 전도자로 알았는데, 무슨 갈릴리 바다와 고기잡이
를 안다고 깊은 곳에 가서  고기를 잡으라고 하느냐? 원래 
해가 뜨면 물고기들이 다 바다 밑으로 내려가 버리기 때문
에 지금껏, 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를  잡은 적도 
없고, 잡히지도 않습니다. 그래서  베드로가 의아해서 그리
스도를 쳐다보는데 그 얼굴에 하도 권세가 있고 위엄이 있
기 때문에 그  위엄에 눌려서 밤이  맞도록 그물을 내리나 
잡은 것이 없으나 말씀에 의지해서 깊은 곳에 가서 그물을 
내리니 잡히는 고기가 많은지라 그물이 찢어졌습니다. 베드
로가  도움을 청하여  배를 자기 배에도  물고기로 채우고 
동료들의 배에도 가득 채우고  물고기가 가득하여 배가 가
라앉을 지경이었습니다. 주님께서 위대한 기적을  그들에게 
베풀어주신 것입니다.
  여러분 시몬 베드로가 예수님께  배를 빌려 드리고 예수 
그리스도를 섬겼다는 이 사실이 우리가 주목할만한 사실인 
것입니다. 왜냐하면 시몬 베드로에게는 그 배는  그의 사업 
도구요 직업의 도구인 것입니다. 그는 빨리  배를 정비하고 
그물을 씻고 기워야  또 그날 저녁에  나가서 그물을 던져 
고기를 잡을 수가 있습니다. 고기를 잡고 못 잡는  것은 그 
온 가족이 사느냐? 죽느냐?의 문제인 것입니다. 가족의  온 
생계가 그 고기잡이에  달려 있었습니다.  그런데 주님께서 
그 배에 올라 타셔서 세속적인 생업을 일단 중지하고 복음 
증거와 천국 사업을 위해서 배를 빌려줄 것을 요구하신 것
입니다. 시몬 베드로는 안됩니다. 지금 배를 정비해야 되고 
그물을 씻고 기워야되니 나는 시간이 없어서 할 수 없습니
다. 거부할 수 있었던 것입니다.  그러나 시몬 베드로는 아
무 말도 안하고 그물 씻는  것을 그만 두고 예수님에게 배
를 빌려 드렸습니다. 예수님께 배를 내어  드리고 기다리며 
섬기던 시몬을 보고 옆에 있는 동료들은  비웃었습니다. 갑
자기 저 사람이 어떻게 종교에  빠졌느냐? 저 사람 광신자
가 되지 않았느냐? 조롱했습니다.
  여러분 예수님도 오늘날도 우리들에게 갑자기 우리의 직
장과 우리의 시간과 우리의  노력을 요구하실 때가 있습니
다. 말할 필요 없이 주님은 성수 주일하기 위하여 사업이나 
직업을 잠시 중단하라고 요구하십니다. 베드로에게 배를 조
금 해변에서 띄어 내어 주시기를  원하고 그 배를 말씀 증
거하는 강단으로 만들어  주시기를 원하신  것처럼 주님은 
오늘날도 우리에게 사업이나 직업을 잠시 중단하라고 하십
니다. 또 바쁜 시간을 내어서라도 주님이 필요로 하시면 시
간과 몸을 드려  헌신하기를 주님께서  명하시는 것입니다. 
그것을 이해하지 못하는 가족이나 친구들은 광신자라고 비
난하고 예수를 잘못  믿었다고 손가락질을  하는 것입니다. 
그러나 베드로의 배를 빌린 예수님께서 그 배를 빌린 댓가
를 후히 보상해 주신 것처럼 오늘날도 우리가 예수님을 이
와 같이 섬기면  우리 예수님을 섬기고  헌신한 그 댓가를 
반드시 주님께서 보상해 주시는 것입니다.
  여러분 성경에 보면 주님께서  베드로에게 깊은 데로 가
서 그물을 던져서  고기를 잡으라고  하셨습니다. 밤새도록 
베드로가 그물을 던진 것은 갈릴리 호수의  얕은 곳입니다. 
밤에는 고기가 얕은 물가로 나오기 때문에 얕은 곳에 그물
을 던지고 또 밤에는  깜깜하고 어둡기 때문에 위험하므로 
깊은 곳에 배를 저어 들어갈 수가 없었습니다. 그런데 주님
께서는 그 얕은 곳을 떠나서  깊은 곳에 가서 그물을 던지
라고 하신 것입니다.
  여러분 우리 인생들에게  주님께서는 얕은  곳을 떠나서 
깊은 곳에 가서 그물을  던지라고 말씀하셨는데 얕은 곳을 
떠난다는 것은 우리의 삶  속에 고난을 통해서 깨어지라는 
말인 것입니다. 여러분 이  세상의 삶은 얕은  삶인 것입니
다. 이 얕은 삶에서  우리가 떠나서 깊은  곳으로 들어가기 
위해서는 고난을 당하지 않고는  그런 일이 생겨나지 않습
니다. 우리는 고난은 높은 고난이라고 말하지 않습니다. 깊
은 고난이라고 말합니다. 깊이 가는 길은 바로 고난의 길인 
것입니다. 고난을 통하지 않고는 여러분 우리가  깊은 곳으
로 들어갈 수가 없습니다. 얕은 삶을 떠나 깊은  세계로 들
어가는 길은 바로 고난을 통해야만 들어갈 수 있는 것입니
다. 이 과정을 통해 진리의 깊은 바다로 들어갈 수 있는 것
입니다. 여러분 진리의 깊은 바다는 다름 아닌 바로 하나님
의 품을 말하는 것입니다.  우리 앝은 세상을  떠나서 깊은 
하나님의 품안으로 들어가기 위해서는 고통의 길을 통해야 
되는 것입니다. 고통의 동굴은 바로 깊은 곳입니다. 그러므
로 여러분 우리가  고통 없이 예수를  믿고 하나님의 깊은 
품속에 안기질 못합니다.
  성경에 시편119편 67절에 "고난  당하기 전에는 내가 그
릇 행하였더니 이제는 주의  말씀을 지키나이다"라고 말한 
것입니다. 왜 고난을 당해야 우리가 깊은 곳으로 들어갈 수 
있을까요? 여러분 우리 모든 사람들은 고난을 통하여 얕은 
세상을 살면서 놓여나 회개하게 되는 것입니다.  고난 당하
기 전에는 육신의  정욕과 안목의 정욕과  이 세상 자랑을 
따라서 세상에 심취하고 살았습니다. 여기가 좋사오니 여기
에서 살겠나이다. 그렇게  말을 합니다.  그러나 우리의  삶 
속에 고통이 다가오고 시련이  다가오면 세상에 내가 의지
하던 것을 잃어버리게 되는 것입니다. 혹은 사업을 혹은 직
장을, 건강을, 삶에 의지하는 것을 하나하나 상실하게 되는 
것입니다. 이 고통이 다가오면  이 세상에 묶여  있는 세상 
줄이 하나 둘 끊어지게 되는 것입니다. 우리 찬송가에도 있
지 않습니까? '큰 고통 당하는 것  세상 줄 끊음일세! 주께
서 원하시면 내 본향 찾아가리!' 여러분 이 세상 환난은 우
리의 세상에 묶인 밧줄을 하나하나 끊어주는  것입니다. 그
렇기 때문에 이 세상에 부귀  영화 공명을 잔뜩 누리고 등 
따뜻하고 배부른 사람들은  하나님의 깊은  가슴을 향해서 
들어가려고 하지 않습니다. 깊음의 신앙 세계로 들어가려고 
하지 않습니다. 오직 고통이 깊음의 세계로  들어가는 길인 
것입니다. 적은 시련이나 적은 고난이나 큰 시련이나 큰 환
난이나 이러한 것이 우리에게  다가와서 세상에 묶인 줄을 
다 싹둑싹둑 잘라 버리는 것입니다. 그리고  우리는 세상의 
얕은 곳을 이제는 떠나서 깊은  곳으로 들어갈 수 있는 마
음에 준비가 되는 것입니다. 이렇기 때문에  고난은 우리에
게 반드시 손해 되는  것은 아닙니다. 고난은  우리에게 큰 
유익도 가져오는 것입니다.
  이번 태풍이 우리 한국으로 습격해 왔는데 이 태풍이 그
대로 왔더라면 우리 전라남북도를  휩쓸어서 마침 벼가 이
삭이 피는 데 절대적인 타격을 가져왔을  것입니다. 그러나 
하나님이 섭리하셔서 중국  내륙에서 고기압이  우리 한국 
하늘로 내려와서 여기에 다가오는  열대성 습기가 많은 저
기압인 태풍을 밀어내어 버렸습니다. 그 밀어만 낸 것이 아
닙니다. 이 태풍이 옴으로 말미암아 바다물을  뒤흔들어 놓
아서 우리 한국 해변에 있는  모든 오염을 제켜 버리고 적
조 현상을 제켜 버리고  바닷물을 청정하게 하였으니 돈으
로 계산해서는 상상할 수 없을  만한 좋은 일을 우리 한국
에 해 주었습니다. 그래서  태풍이 온 것이  큰 고통이지만 
오히려 그 태풍이 우리에게 굉장한 이익을 갖다 준 것처럼 
우리의 생애 속에 다가오는  고통이 우리가 현실적으로 보
기에는 괴로운 것 같지만 그  고통이 세상 줄을 끊고 우리
로 하여금 깊은 곳으로 들어갈  수 있는 준비를 시켜 주는 
것입니다. 오직 고난을 통해야 사람들은 얕은 이기주의, 아
집, 불순종을 떠나 깊은 헌신과 순종의 세계로 들어가는 것
입니다. 등 따뜻하고 배부르고 평안하면 사람들은  자기 중
심에 서서 자기가 원하는 대로 행하고 고집이 세고 하나님
께 순종도 하지 않습니다. 그래서 하나님을  대적하는 삶을 
삽니다. 그러나 고통에  부딪히면 이  이기주의가 깨어지고 
딱딱한 아집의 껍질이 깨어지고 불순종이 깨어지는 것입니
다. 그리고 자기에서 벗어나서 하나님의 세계로  들어갈 수 
있는 길이 열리는 것입니다.
  시편 119편 71절에 "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 
인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다" 고난 당하기 
전에는 하나님의 법을 배우지도  아니하고 법에 관심도 없
습니다만 고난 당하고 난  다음에야 자기가 깨어지고 나니
까 비로소 하나님을 두려워하게  되고 하나님의 율례를 배
우게 되는 것입니다. 여러분 고난을 통해야 깊은 곳에서 들
려오는 하나님의 음성에 귀를 가리우게 되는  것입니다. 얕
은 세상과 이기주의에서 살  때에는 세상과 탐욕의 소리밖
에는 귀에 들리지 않습니다. 육신의 정욕, 안목의  정욕, 이 
세상 자랑의 소리밖에 들리지 않습니다. 눈에  보이는 것은 
모두 다 세상 것밖에 보이지 않습니다. 그러나 여러분 고통
을 통해서 자기가 깨어지고 나면 그 다음부터는 세상 소리
가 어두워지고 깊은 하나님의 품안에서 내려오는 하나님의 
음성이 마음속에 들려오기 시작하는 것입니다. 
내가 고통을 당하여 하나님의  성전에 찾아와서 엎드려 있
으니 비로소 강단에서 말씀하는 주의 종의 음성이 내 심금
을 울리고 내 가슴을 두들기는 것입니다. 내가 고통을 통하
여 깨어지고 난 다음에 성경을 읽으니까 성경 구구 절절히 
날 보고 말씀하시고 꿀보다 달고 송이꿀보다 더 달게 되는 
것입니다. 내가 고통을 당하고 난 다음, 주여! 나를  도와주
소서. 엎드려 흐느끼며 울면서 기도할 때  성령의 고요하고 
잠잠한 음성이 내 마음의  귀에 들려오기 시작하는 것입니
다.
  이러므로 시편 130편 1절로  2절과 5절로6절에 보면 "여
호와여 내가 깊은 데서 주께 부르짖었나이다 주여 내 소리
를 들으시며 나의 간구하는  소리에 귀를 기울이소서"  "나 
곧 내 영혼이 여호와를 기다리며 내가 그 말씀을 바라는도
다 파수꾼이 아침을 기다림보다 내 영혼이 주를 더 기다리
나니 참으로  파수꾼이 아침을  기다림보다  더하도다"라고 
말한 것입니다.
  내가 깊은 데서 주께 부르짖었다는 것은 깊은 고통 속에
서 주께 부르짖은 것을 말하는 것입니다. 고통은 높은 것이 
아니라 깊은 것입니다. 그러나 고통을 당하면  그 가운데서 
비로소 우리들은 하나님을 향하여 소리쳐 부르짖기 시작하
는 것입니다. 이렇기 때문에 고난을 우리가  피해서는 안됩
니다. 고난이 우리에게 다가와서 우리에게 의지할  곳을 빼
앗아가고 우리의 아집을 깨뜨리고 불순종을 깨뜨리면 우리
가 하나 알아야 될 것은  하나님께서 나에게 복을 주기 위
해서 깊은 데로 들어가서  그물을 던지라고 말씀하는 음성
으로 들어야 되는 것입니다. 얕은  물가에서, 얕은 인생 길
에, 세상의 얕은 인간의 꾀에,  얕은 인간의 수단과 방법을 
의지하고 살려는 우리들, 얕은 곳에서 아무리 얻어 봤자 별 
수 없습니다. 그런데 하나님께서 우리를 깊은  곳에 이끌려
고 하니, 그냥은 이끌어집니까? 베드로가 깊은 곳에 들어가
라는 음성을 들은 것은 얕은 곳에서 밤새도록 그물을 던져
도 한 마리도  잡지 못하고 집에는  병든 장모님이 계시고 
밥 달라고 울부짖는 자녀들이  있고 자기를 기다리는 아내
가 기다리고 있기 때문에 그 마음속에 큰 고통을 겪었습니
다. 그 마음에 고통이 있기 때문에 주님이 깊은  곳에 가지
고 말을 할 때 두말하지 않고 따라 나셨습니다.  얕은 곳에
서 고기를 많이 잡아서 배  안에 고기가 가득 찼으면 예수
님이 깊은 곳에  가자고 해도 귀뜸으로  듣고 어림도 없이 
순종하지 않았을 것입니다.
  우리도 한 가지입니다. 주님께서 우리에게 와서  깊은 곳
에 가서 그물을 던지라고 말을  해도 우리들은 그 말에 귀
를 기울이지 않습니다. 그러나 고난이 다가와서  우리의 사
업이 무너지고 우리의 직장이  없어지고 혹은 몸이 병들고 
가정에 풍파가 다가오고  자녀에게 문제가  생기고 우리의 
마음이 고통스러울 때에 그때 주님이 다가와서 노크하시면
서 나와 함께 깊은 곳으로 가자. 너 오랫동안 이 얕은 곳에
서 인간의 수단과 방법으로  살았지만 이것으로 얻는 것이 
무엇인가? 나와 함께 깊은 곳으로 가자. 그렇게  하면 그때 
벌떡 일어나서 주의 음성을 듣고  주를 따라 함께 깊은 곳
으로 가게 되는 것입니다. 그렇게 때문에  고통이라고 하는 
것은 우리에게 반드시 필요한 것입니다. 오늘날  교회에 와
서 예수를 구주로 믿고 하나님의 깊은 가슴속에 안긴 사람 
치고 크고 작은 고통을 당하지 않은 사람은 아무도 없습니
다. 이 세상에 부귀 영화 공명을 받고 조금도  고통을 당하
지 않는 사람은 버림받은  사람인 것입니다. 그  사람은 이 
세상에서 잠시 환락을 누리고  즐거울지 몰라도 그들은 깊
은 곳에 들어가지 못했기  때문에 영원한 생명을 잃어버리
고 하나님을 잃어버리고 천국을 잃어버리고 오히려 저주받
은 삶이 되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 여러  가지 시
험과 환난을 당하거든 여러분  슬퍼하지 말고 온전히 기뻐
하게 되시기를 주의 이름 축원합니다. 바로 그 시험과 환난
이 우리 주님의 음성입니다. 이제 깊은 곳으로 가서 그물을 
던지자 나와 함께 깊은 곳으로 가자. 그 음성인 것입니다.
  고난은 우리를 얕은 세계에서 줄을 끊어주시지요. 그러나 
깊은 곳으로 들어가는  길은 예수님만이  아시는 것입니다. 
예수님이 베드로와 함께 배를 타고 깊은 곳으로 가는 것을 
지적해 주었습니다. 우리가 고난으로 말미암아 얕은 세계를 
떠난다고 할지라도 깊은 곳에  들어가는 것은 예수님을 믿
고 따라가야 깊은 곳으로  들어갈 수 있는  것입니다. 깊은 
곳은 바로 예수님을 통해  들어가는 하나님의 품인 것입니
다. 얕은 육신의 삶을 다 던져 버리고 깊은  곳으로 들어가
는 것은 바로 하나님의 품안으로 들어가는 것입니다. 이 우
주의 가장 깊은 곳이 바로 하나님인 것입니다. 깊은 곳으로 
들어가라는 것은 바로 하나님의 품안으로 들어가라는 것입
니다. 그리고 깊은 곳으로 들어가는 길은 예수님 밖에 없습
니다. 예수님께서 내가 곳 길이요 진리요 생명이니 나로 말
미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고  말한 것입니다. 
우리가 아무리 얕은  세상을 떠난다고  할지라도 예수님의 
길을 통하지 않고는 하나님의  깊은 가슴속에 들어갈 수가 
없는 것입니다. 예수님 만이 우리를 깊은  곳으로 인도하십
니다. 왜냐하면 예수님 자신이 십자가의 고통을  통하여 하
나님께 나아가는 길을 활짝 열어 놓았기 때문인 것입니다. 
  주님은 이 땅에 와서 우리에게 무슨 좋은 철학이나 교훈
을 가르친 것이 아닙니다. 주님이 친히  십자가에서 한없는 
고통을 당했습니다. 우리의 죄와 질병, 저주 절망과 죽음을 
주님이 짊어지고 하나님 안에 들어가는 것을 막는 모든 담
을 주의 십자가에서 헐어 제킨 것입니다.  그러므로 예수님
은 그 몸을  찢고 피를 흘려서  하나님에게 들어가는 것을 
막는 죄악의 담을 다 무너뜨려 버리고 주께서 깊은 세계로 
들어가는 길을 열어 놓은 것입니다. 
  히브리서 10장 19절로 20절에  "그러므로 형제들아 우리
가 예수의 피를 힘입어 성소에 들아갈 담력을 얻었나니 그 
길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새롭고 산 
길이요 휘장은 곧 저의 육체니라" 예수님은 육체의 휘장을 
찢어제키고 그를 통해서  깊은 하나님의  품안으로 들어갈 
수 있는 길을 열어  놓으신 것입니다. 예수님은  이 고통을 
통하여 하나님 품으로 나아가는 길을 활짝 열어 놓았기 때
문에 우리는 이제 누구든지 이  세상 얕은 것을 떠나서 예
수를 구주로 모시고 예수님을 따라 가면 하나님의 깊은 품
안에 들어갈 수가 있는 것입니다. 이 우주에 가장  깊은 곳
은 바로 하나님인 것입니다.  하나님 이외에 더  깊은 곳은 
없습니다. 우리는 하나님의  품안에 안겨서  그물을 던져야 
됩니다. 예수 믿는 사람은 세상의 인간적인  수단과 방법으
로 살지 않습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님
의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말씀하신 것
입니다. 우리는 하나님의 품에 안겨서 그물을 던집니다. 우
리는 하나님을 믿고 하나님을 의지하고 하나님의 능력으로 
이 세상에 그물을 던지는 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상
에 사는 사람들은 인간의  지혜와 지식과 수단과 방법으로 
삶의 그물을 던져서 살지만 우리는  이제 이 세상 얕은 곳
을 떠나서 예수 그리스도를  통하여 하나님의 깊은 품안에 
안겨서 하나님과 더불어 인생을 삽니다. 예수  믿는 사람과 
안 믿는 사람이 여기에 다릅니다. 예수 안 믿는  사람은 하
나님의 품안에 안겨  있지 않지만 예수  믿는 사람은 모두 
다 깊은 하나님의 품안에 안겨 있는 것입니다. 다  같이 이 
땅에 살지만 여러분  영적으로 한 사람은  하나님 품 밖의 
얕은 곳에 있고 다른 사람은 예수를 통해서 깊은 하나님의 
품안에 있는 것입니다. 한 사람은 얕은 물가에서 인간의 수
단과 방법으로 살고 다른  사람은 예수님과 함께 하나님의 
깊은 품안에 들어가서 하나님의  능력과 기적으로 사는 것
입니다. 예수 믿는 사람은 그러므로 오늘날  믿음으로 살고 
하나님의 기적으로 사는  것입니다. 나의  의인은 믿음으로 
말미암아 살리라고 성경은 말씀하신 것입니다. 믿음으로 우
리가 살 때에 우리의  삶 속에 기적이  일어납니다. 우리의 
사업체에 기적이 일어나는 것입니다. 우리의 직장에 기적이 
일어나는 것입니다. 우리의 가정에 기적이 일어나는 것입니
다. 나의 개인의 삶에 기적이  일어나는 것입니다. 왜 우리
가 하나님의 깊은 품안에서  그물을 던지기 때문인 것입니
다.
  이 그물이 무엇입니까? 예수님은  베드로보고 깊은 곳에 
가서 그물을 내려 고기를 잡으라고 했는데 우리는 깊은 곳, 
하나님의 품안에 예수님과 같이  왔는데 우리의 그물이 무
엇입니까? 바로  기도가 우리의  그물인 것입니다.   기도를 
해서 하나님의 품안에서 우리는 고기를 잡는  것입니다. 오
늘 기도하지 아니하면 하나님  품안에서 아무 일도 일어나
지 않는 것입니다. 그러나 하나님의 품안에  안겼으면 우리
가 하나님 품안에서 예수  그리스도의 이름으로 주님께 간
절히 기도해야 됩니다. 너희는 내게 부르짖으라  내가 네가 
응답하겠고 크고 비밀한 일을  내게 보여 주리라고 말씀하
신 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 고하면 내가 시
행하리라고 말씀하신 것입니다.  너희가 없는  것은 구하지 
아니함이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 깊은 곳 
하나님의 품안에 들어 왔으면  주야로 예수 이름으로 하나
님 앞에 간절히 부르짖어서  기도하는 그물을 던져야 됩니
다.
  우리는 그물을 던져서 무엇을  잡습니까? 그물을 던져서 
용서와 의의 고기를 잡습니다. 우리는 하나님  품안에 안겨
서 우리가 간절히  기도하면 우리의 모든  과거의 죄가 다 
용서를 받고 그리고 하나님의  의롭다함을 얻는 고기를 잡
습니다. 그물이 찢어지도록 가득하게 하나님께서 용서와 의
의 고기로 채워주시는 것입니다. 
  로마서 6장 22절에 "그러나  이제는 너희가 죄에게서 해
방되고 하나님께 종이 되어  거룩함에 이르는 열매를 얻었
으니 이 마지막은 영생이라"고 말씀한 것입니다. 
  그리고 우리는 깊은 곳에서  기도의 그물을 던져 화해와 
사랑의 고기를 잡습니다. 로마서 5장 1절에 "그러므로 우리
가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스
도로 말미암아 하나님으로 더불어  화평을 누리자" 우리는 
하나님의 품안에서 기도하므로 말미암아 하나님과 깊은 교
제와 화목이 이루어지고 하나님이 우리에게 성령을 부어주
시고 하나님의 사랑을 넘치게  부어주셔서 우리의 삶이 행
복으로 물댄 동산 같이 만들어 주시는 것입니다. 화해와 사
랑의 고기를 잡습니다.
  우리는 깊은 곳에 기도의  그물을 던짐으로 기쁨과 치료
의 고기를 잡습니다. 우리 하나님의 품에  안겨서 기도하면 
하나님께서 우리에게 기쁨으로 채워 주시는 것입니다. 성경
은 말하기를 하나님 앞에는  기쁨이 충만하고 그 우편에는 
즐거움이 넘치나이다라고 말한 것입니다. 
  하나님의 품안에서 기도하는  사람 치고  기쁨의 고기를 
에우지 못하는 사람이  없습니다. 하나님의  품안에 안겨서 
기도의 그물을 던지므로 우리는 병고침의 고기를 잡습니다. 
우리가 육신이 병들고 마음이  병들고 생활이 병들었다 하
더라고 하나님은 우리를 치료하는 야웨 하나님이신 것입니
다. 그러므로 예수 그리스도를 통해서 하나님께서는  이 깊
은 곳에서 우리에게 치료를  주어서 영육 간에 건강하기를 
원하시는 것입니다. 하나님이 이 세상에 살면서  가장 귀한 
것이 건강이 그 중에 하나입니다. 건강을  잃어버리면 모든 
것을 다 잃어버리는 것입니다. 그런데 우리가  예수 그리스
도를 통해서 깊은 곳에 들어가서 하나님 품에 안겨 있으면 
하나님은 야웨라파 우리의  의사이시라 그  안에서 우리가 
기도할 때에 건강을 낚아올릴 수가 있는 것입니다.
  그리고 우리는 하나님의 품안  깊은 곳에서 기도의 그물
을 던져 축복과 형통의 고기를 잡습니다. 우리 하나님의 속
에는 축복이 있고 형통이 있습니다. 세상에는  저주가 있고 
가난이 있고 절망이 있지만  하나님의 품안에는 형통이 있
습니다. 축복이 있습니다. 하나님의  품안에서 여러분이 들
에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡 
반죽 그릇을 만지면 떡 반죽  그릇이 복을 받게 되는 것입
니다. 왜? 하나님은 실패한  적이 없습니다. 하나님은 가난
한 적이 없습니다. 하나님께서는  저주받은 적이 없습니다. 
우리의 하나님은 형통이신 것입니다. 하나님은 축복이신 것
입니다. 하나님은  성공이신 것입니다.  하나님은  승리이신 
것입니다. 그 품안에 깊은 곳에 가서 기도로 그물을 던지는 
우리가 어찌 하나님으로부터  축복과 형통과  은총을 받지 
않겠습니까? 우리는 형통의 고기를 에울 수가 있습니다.
  우리는 하나님의 품속 깊은  곳에 들어가서 그물을 던지
면 영생 천국의 고기를 잡습니다. 그곳에서는  영생이 있고 
그곳에서는 천국의 영광이 있습니다. 사망과 음부는  다 사
라지고 천국의 영광으로 충만합니다. 눈물과 근심과 탄식과 
이별하는 것이나 곡하는 것이나  앓는 것이 없는 아름다운 
천국을 우리는 그물에 가득히 에울 수가 있는 것입니다. 일
반적으로 사람들은 깊은 곳에 들어가기를 두려워합니다. 깊
은 곳으로 오직  예수님께서만이 인도해  주시는 것입니다. 
그러므로 예수님께서는 깊은 곳에  들어가지 않고 얕은 세
상에 붙어서 살려는 사람들에게 주님께서는 고난을 보내시
는 것입니다. 고난의 가위와 고난의 삭도가 와서 우리를 세
상에서 잘라 내고 이기주의와  탐욕의 얕은 물에서 잘라내
어서 그를 떠나게 하는 것입니다. 고난의 칼을 사용하고 고
난의 작두를 사용해서 주님이 우리를 해방시키는 것입니다. 
그리고 난 다음에 예수님께서는  하나님의 깊은 품으로 우
리를 이끌어 주시는 것입니다. 예수님을 구주로  모시면 예
수님은 성령을 통해서 말씀을  통해서 나날이 하나님 속에 
깊이 들어가게 만들어  주시는 것입니다.  깊이 들어갈수록 
더 많은 고기가 있습니다. 깊이 들어갈수록 그 많은 축복이 
있는 것입니다. 깊이 들어 갈수록 더 큰 선물이  있는 것입
니다. 우리는 그곳에서 기도의 그물을 던져서  고기를 잡습
니다. 영혼이 잘 됨같이 범사가 잘 되며 강건한  고기를 잡
습니다. 믿음 소망  사랑의 고기를  잡습니다. 의와  평강과 
희락의 고기를 잡습니다. 그래서 하나님 속 깊은 곳에 들어
가서 그물을 던지면 배에 가득하고 배가 갈아 앉을 정도로 
하나님의 은총을 우리가 입게 되는 것입니다.
  이렇게 때문에 오늘도  예수님은 여러분의  인생의 배에 
올라 타셔서 배를 내게 빌려 다오. 너의 직장과  너의 직업
과 너의 시간과 너의 몸과 너의 노력을 내게 빌려 다오. 그
러면 내가 너를 깊은  곳으로 이끌어 가겠다고 말씀하시는 
것입니다. 예수님을 구주로  모시고 나면  주님은 여러분과 
나를 세상 줄을 끊고 깊은 하나님의 품안으로 인도해 들어
가는 것입니다. 그리고  하나님의 능력을  의지해서 그물을 
던져 살게 만들어 주시는 것입니다. 이제  여러분은 그리스
도 안에서 아버지의 깊은 품속에 들어갔습니다. 더 깊이 들
어가도록 기도하시기를 바랍니다.  주여 말씀으로  더 깊이 
들어가게 하여 주옵소서. 성령으로 더 깊이  들어가게 하여 
주시옵소서. 순종으로 더 깊이  들어가게 하여 주시옵소서. 
믿음으로 더 깊이 들어가게 하여 주시옵소서.  하나님의 품
안에 깊이 들어가서 그곳에  기도의 그물을 던지는 자마다 
하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 영혼이  잘 됩니
다. 범사가 형통합니다. 강건합니다. 생명을 얻되 넘치게 얻
는 기적적인 역사가 이  하나님의 품안에서 일어나게 되는 
것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러운 아버지 하나님.
예수 안 믿는 사람은 말할  필요 없이 세상의 얕은 물가에
서 찰싹 거리는 곳에서 살다가 가지만 예수 믿는 사람들도 
내 아버지 하나님 깊은 곳을 두려워해서 얕은 물가에서 인
생을 살다가 가는 사람들이 너무 많습니다.  우리 하나님께
서는 우리가 깊은 곳에  들어와서 그물을 던지기를 원합니
다. 그래서 하나님은 우리의 세상 줄 끊게 하기  위해서 큰 
풍파를 보내고 혹은 적은  풍파를 보내고 개인이나 가정이
나 생활이나 국가적으로 풍파가 다가올 때에 하나님께서는 
세상 줄 끊고 자기의 이기주의와 아집과 불순종을 끊고 예
수님을 따라 깊은 곳으로  돌아오라는 하나님의 손길인 줄
을 알게 도와 주시옵소서.
큰 풍파 일어 나는 것  세상 줄  끊음일세 주께서 오라 하
시면 내 본향 찾아가리 하나님 아버지여 우리는 깊이 우리
의 본향 하나님의  품속으로 들어가서  하나님의 품속에서 
기도와 믿음으로 그물을  던지게 하여  주시옵소서. 기도와 
믿음의 그물을 던져서 많은  물고기를 잡게 도와 주시옵소
서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건함을  획득하게 도
와 주시옵소서. 그래서 내 배도 채우고 다른 배도 채워주는 
우리들이 되게 도와  주시옵소서. 예수님의  이름으로 기도 
드립니다. 아멘.

-신유기도-
예수 그리스도의 손을 잡고 지금 우리는 아버지의 깊은 품
안에 안겨 있습니다. 내 아버지 하나님이시여  우리는 기도
의 그물을 던집니다. 내 하나님 아버지시여 오늘 우리의 기
도를 들으시고 깊은 곳에서만 응답하시는 하나님의 기사와 
이적을 나타내 보여 주시옵소서. 내 아버지 하나님 예수 이
름으로 기도하오니 마음의  병을 고쳐  주시옵소서. 마음의 
불안 초조 염려  근심 절망 미움을  다 제하여 주시옵시고 
기쁨과 평안으로 채워 주시옵소서. 육체에 병든  자는 예수 
이름으로 육체의 병을 다 치료하여 주시옵소서. 머리끝부터 
발끝까지 어떠한 병이라도 멸하여 주시옵소서. 아버지 품안
에 있고 아버지에게는  기적이 있사오니  아버지에게 능치 
못함이 어디 있겠사옵니까? 아버지는  죽은 자를 살리시고 
없는 것을 있게 하시옵나이다. 우리 아버지여  아버지의 기
적을 베풀어주셔서 오늘 이 시간 모든 질병을 도말시켜 버
려 주시옵시고 건강과 생명으로 넘치게 채워  주옵소서. 예
수 이름으로 명하노니 너희 원수 마귀는  떠나갈지어다. 아
버지의 품안에 있으니  너는 결코 우리와  같이 있을 수가 
없다. 예수 이름으로 물러갈지어다.  아버지 우리가 아버지 
품안에 안겨 있으므로 아버지  품안에는 저주와 곤궁이 함
께 있을 수가 없사옵니다.  가시와 엉겅퀴는 사라졌습니다. 
하나님 아버지 아브라함의 축복이 아버지 품속에 있사옵니
다. 우리가 믿고 의지하고 순종하오니 하나님이여 우리에게 
아브라함의 축복으로 넘치게 채워 주시옵소서. 하나님의 기
적이 개인이나 가정 생활  사업에 나타나게 하여 주시옵소
서. 하나님의 놀라운 일이 일어나서 좋은 일이 넘쳐나게 도
와 주시옵소서. 우리의  기도를 들으신  하나님 감사하옵고 
예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 8월 17일
제목: 참 해방과 자유
성구: 누가복음 4:16-21

  오늘 저는 여러분과 "참  해방과 자유"라는 제목으로 말
씀을 나누려고 합니다.
  1910년 우리 나라는 일본의 무력적인  위력 앞에 무릎을 
꿇고 한일합방 조약에  조인하고 말았습니다. 그후  일본은 
계속된 식민지 정책으로 한국을 꼼짝달싹 할 수 없는 일본
의 노예로 만들어  버리고 말았습니다.  일본 정부는  먼저 
내선일체라는 미명하에 창씨개명을  강요하여 우리들의 성
명을 빼앗았습니다. 설교하는  저도 조용기가 아닌  요시다 
요오끼라는 이름을 가져야  학교에 들어갈 수  있었습니다. 
그렇게 함으로 한국이라는 인식을 완전히 말살시켜 버리려
고 했습니다. 그리고 우리말과 우리 글을 빼앗았습니다. 우
리들은 일본어를 써야만 했고 일본  문자를 써야만 했습니
다. 한국말을 쓰거나 한국  글을 썼다가는 잡혀서 매를  맞
고 벌을 섰습니다. 그를  통하여 한국의 역사와 문화를  완
전히 일본에 예속시켰습니다. 
  그후 일본 정부는  한국의 청년들을  강제로 총알받이로 
징병으로 끌어가고 한국의 소녀들은 일본군 위안부인 정신
대라는 이름으로 강제로 잡아갔습니다. 장년들은  징용으로 
탄광으로 공장으로 끌려갔습니다.  그래도 우리들은 말  한
마디 할 수  없었습니다. 그 위에  전 한국인은  일본 신에 
굴복하고 절해야만 했습니다. 이 모든 모욕과 수치와  곤욕
은 필설로 형용할 수가 없었습니다. 
  그러나 1945년 8월 15일.  하나님은 미국을 위시한  연합
군의 승리로 타의에 의한 해방과 자유를 주셨습니다.  해방
된 그때의 감격은 이로  말할 수가 없었습니다. 먼저  우리
의 이름을 되찾았고 우리말을 마음대로 해도 벌을 받지 않
았으며 우리들은   '가갸거겨'하고 우리   글을 배웠습니다. 
1948년 8월 15일 우리 정부가  수립되고 우리 태극기가 하
늘에 펄럭였습니다. 해방과 자유의 이 두말은 속박과  구속
을 체험해 보지는 않고는 그 진실된  의미를 깊이 알 수가 
없습니다. 
  그러나 우리가 아무리 환경적인 해방과 자유를 누린다고 
할지라도 완전한 해방과 자유는 아닙니다. 우리 자신이  마
귀와 죄악의 속박과 묶음에서 놓여나  존재적인 자유를 얻
기 전에는 육적인  해방과 자유는  없습니다. 인간은  모두 
아담의 자손이며 아담이 타락하여 마귀와  죄악의 종이 된 
이후 태어날 때부터 마귀와 죄악의  종으로 우리는 태어났
습니다. 우리는 우리 자신의  힘으로 이 종의 생활에서  도
저히 벗어날 수 없습니다.  그 때문에 이천년 전에  하나님
의 아들 예수님이 오셔서 우리에게  완전한 해방과 자유를 
주시기 위하여 우리의 죄와 불의,  추악과 저주, 질병과 죽
음을 걸머지고 십자가에서  고난을 당하신 것입니다.  예수
님께서는 그 고난 당하심을 통하여  우리에게 참된 자유와 
해방을 주님은 주시기를  원하셨습니다. 주님께서 바로  우
리에게 주시는 참된 해방과 자유가  무엇인가를 나사렛 회
당에 오셔서 온 만천하에 공포하셨습니다. 

  첫째로, 주님께서는 내가  온 것은  가난한 자에게  복된 
소식을 두어서 가난에서 참된 해방과  자유를 주러 오셨다
고 말씀을 하셨습니다.  원래 인간은  가난하게 지음  받지 
않았습니다.
  창세기 1장 26절로 29절에  보면 "하나님이 가라사대 우
리의 형상을 따라 우리의 모양대로  우리가 사람을 만들고 
그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과  온 땅과 땅에 기
는 모든 것을  다스리게 하자 하시고  하나님이 자기 형상 
곧 하나님의 형상대로  사람을 창조하시되  남자와 여자를 
창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르
시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라  땅을 정복하라 바
다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스
리라 하시니라 하나님이 가라사대 내가 온 지면의 씨 맺는 
모든 채소와 씨 가진 열매 맺는  모든 나무를 너희에게 주
노니 너희 식물이 되리라"고 말씀하신 것입니다.
  하나님이 사람을 지었을 때 사람의  지배자로 지었고 왕
으로 만들어서 그의 생활에 조금도  부족함이 없도록 풍성
하게 주님께서  예비하셨습니다.  아담과 하와를  위해서는 
에덴의 낙원을 준비하셨습니다.  그렇기 때문에 원래  아담
과 하와는 가난하게 만들어지지 않았으며  가난한 환경 속
에 살도록 내던지지도  않았습니다. 그러나 아담과  하와와 
그 후손인 우리들에게 가난이 다가온  이유는 타락 때문에 
형벌로 다가온 것입니다.  그러므로 가난하고 헐벗고  굶주
린 것은 형벌이지 하나님의 축복은 아닙니다. 하나님의  축
복은 가난이 아닙니다. 가난은 아담과 하와가 타락해서  하
나님께로부터 받은 형벌인 것입니다.
  창세기 3장 17절로 19절에  "아담에게 이르시되 네가 네 
아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지  말라 한 나무 실과를 
먹었은 즉 땅은  너로 인하여 저주를  받고 너는 종신토록 
수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이  네게 가시덤불과 엉
겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은  밭의 채소인즉 네가 얼
굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고  필경은 흙으로 돌아가리니 
그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌
아갈 것이니라 하시니라" 여기에 보십시요.  가난은 하나님
의 심판이요 저주요 형벌이지 결코 축복이 아닙니다. 
  오늘날 아프리카나 북한이나 가난이 가져오는 처절한 절
망을 보십시요. 헐벗음과  굶주림이 가져오는 파멸을  보십
시요. 이것은 하나님의  심판입니다. 형벌입니다.  예수님은 
이 형벌의 속박에서 우리를 해방시켜 주셨습니다.
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함으로 인하여 너희로  부요케 하려 하심
이니라"고 하신 것입니다. 
  예수님, 부요하신 하나님께서  사람으로 오셔서 그는  가
난한 나사렛 목수의 집에서 자랐습니다. 주님은 사역을  시
작한 이후로도 풍찬노숙을 하시고 가난을  걸머지셨습니다. 
성경은 분명히 말씀하기를 그의 가난하심을 인하여 너희로 
부요케 하려 하심이라고 말씀하신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에도  "그리스도께서 우리를 위하여 
저주를 받은 바 되사 율법의  저주에서 우리를 속량하셨으
니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하
였음이라 이는 그리스도의  예수 안에서  아브라함의 복이 
이방인에게 미치게 하려 함이라"고 말씀하신 것입니다.
  이것은 예수님께서 오셔서  역시 형벌로  다가온 저주를 
몸으로 갚으신 것을  말씀하신 것입니다. 예수  그리스도께
서 오신 것은 그러므로 아담과 하와 이후 하나님을 반역하
고 그들이 받은 하나님의 형벌로서의  가난과 저주를 예수
님께서 친히 몸으로 다  갚으시고 가난 대신에  축복을, 저
주 대신에 아브라함의 형통을 우리에게  주시려고 하신 것
입니다. 예수님께서 십자가에 못 박혔을 때에 "내가  다 이
루었다"고 외쳤는데 주님은 이  가난과 저주에서 우리에게 
참된 해방과 자유를 주셨다고 선포하신 것입니다. 
  이러므로 그리스도 예수 안에서 우리 아버지가 우리에게 
주시는 은혜와 사랑, 자유와 해방은 바로 가난과  저주에서
부터의 놓여남을 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 예수  안
에서 여러분 범사에 잘 될 것을  믿게 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다.

  둘째로, 예수님께서는  포로된  자에게서 완전한  자유와 
해방을 주시러 오셨다고 그는 외쳤습니다.
  여러분 하나님은 절대  자유이십니다. 하나님은 그  어느 
누구에게도 속박을 받은  적이 없고 속박  받을 수도 없는 
전지 전능 무소 부재하신 하나님이신 것입니다. 그런데  사
람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을  받았기 때문에 사
람이 하나님을 섬기고 하나님 중심으로  살 동안에는 결코 
아무런 속박도 받을  수가 없습니다.  포로 되지 않습니다. 
그러나 사람이 하나님 중심으로 사는  삶을 떠나서 떠돌이 
별처럼 되고 난 다음에 타락  이후에는 불안과 공포, 절망, 
마귀, 죄, 질병, 가난, 미움, 죽음등 수많은 파괴적인 세력의 
포로가 되었습니다.  앞서거니  뒤서거니 마귀는  사람들을 
불안으로 포로로 잡고 공포로 묶으며  절망으로 잡고 마귀
는 죄, 질병, 가난, 미움,  죽음 등으로 우리를 포로로 잡아
서 꽁꽁 묶어 놓고 마는 것입니다. 포로는 잡은 사람의  종
이 되는 것처럼 우리 인생은 실제로  이 무수한 마귀의 도
구에 포로 되어 있으면서도 자기는 자유인인 척 착각을 하
고 살고 있는 것입니다.  실제로 인간의 삶이 진실한  의미
에서 자유로운 사람이 누가 있습니까? 인간은 태어날 때부
터 종으로 태어나서 마귀의 노예가  되어서 살아가고 있는 
것입니다. 예수님은 십자가의 이 모든 적대적인 세력을  심
판하시고 부활을 통하여  완전 승리하셔서  이제 우리들의 
속에 들어오사 자유케 하시는 위대한  능력이 되어 주시는 
것입니다. 
  골로새서 2장  14절로 15절에  "우리를 거스리고  우리를 
대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고  제하여 버리사 십
자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드러내
시고 십자가로 승리하셨느니라" 우리를  잡고 종의 문서를 
주님께서 십자가에서 못 박아 종문서를  다 찢어 버리시고 
그리고 우리를 다스리는 마귀의 정사와  권세를 밝히 승리
하여 벗어 버리시고 우리에게 해방과  자유를 주신 것입니
다. 
  그러므로 우리 스스로  속에 힘이  있는 것은  아닙니다. 
우리는 우리 스스로를  자유케하고 해방시킬  힘이 없습니
다. 그러나 우리 위해서 자유와 해방을 갖다 주신 예수  그
리스도를 구주로 마음속에 모시게 될  때에 예수님이 우리 
속에 들어 와서 참 해방과 자유를 주시는 것입니다. 
  나는 어느 미국 자매님의 간증을 들었습니다. 그는  16살
부터 술을 마시기  시작해서 술주정뱅이가 되었습니다.  수
많은 남자들에게 폭행을  당하고 그 다음에  잘 못된 남자 
친구를 만나서 마약 중독자가 되었습니다. 그러나 알콜  중
독에 마약 중독자가 되고 첫 어린아이를 낳았으나 술을 너
무 먹어서 어린아이에게 젖꼭지를 물려  놓고 술에 취해서 
엎드려지는 바람에 어린아이가 숨이 막혀  죽어 버리고 말
았습니다. 그는 처참했습니다. 아침에 해가 돋을 때부터 술
을 마시면 저녁까지 마시고 그  다음에는 마약을 취했습니
다. 남편하고도 이혼을 하고  또 다른 놈팽이하고 놀고  또 
놈팽이하고 돌아다니다가 또 그 남편하고 화해하고 돌아서
기도 하고 그녀는 수많은 정신적인  고통 가운데서 해방되
어 보기 위해서 병원에 입원도 해보고 약도 먹어보고 온갖 
민간요법을 다 해봐도 그는 해방될 수 없었습니다.
  그러다가 친구가 자동차  사고로 죽었는데  그 장례식에 
참여했다가 목사님의 설교 말씀을 듣고  마음이 찡하고 울
렸습니다. 나도 교회에 가보면 살 길이 있지 않겠는가?  그
래서 주일 그  교회 목사님 설교하는  곳에 참석을 했습니
다. 목사님이 예배를 인도하는데 사람들이 박수를 치고  손
을 들고 기뻐하고 찬송하는 것을 보고  나도 저처럼 될 수 
없을까? 그는 간절히 사모했습니다. 그래서 목사님이  죄인 
회개할 사람 나오라고 했을 때에 앞에 나와서 간절히 부르
짖어 회개하고 그는 주님께 말씀했습니다. '주님 내 힘으로
는 이 알콜 중독에서 벗어날 수가 없습니다. 내 힘으로  이 
마약 중독에서도 벗어날 수가  없습니다. 나는 폐인입니다. 
나는 완전히 포로 되었습니다. 주님께서 나를 살려  주십시
요' 그는 간절히 주님을 찾고 부르짖었습니다. 그런데 주의 
능력이 그의 속에 임하기  시작한 것입니다. 그는 점점  예
수 그리스도의 이름을  의지하고 주님께  기도하자 술병이 
멀어지기 시작했습니다. 알콜  중독에서 해방되고 그  다음
에 마약 중독에서 해방이  되었습니다. 그와 같이 사는  남
편도 예수께로 인도해서 그도  술 중독, 알콜  중독에서 해
방을 얻고 마약에서 자유를 얻었습니다. 두 사람이  완전한 
새 사람이 되고 그리스도 안에서 승리자가 되어서 그는 이
벤젤이라는 잡지에 그들의 생애의 승리에  대해 간증을 한 
것을 읽었습니다. 
  여러분 성경에는 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 
일을 멸하려 하심이라고 말한 것입니다. 요한 복음 8장  32
절에 "진리를 알지니 진리라  너희를 자유케 하리라"고 말
씀 하신 것입니다. 그러므로  우리 주 예수께서 우리  속에 
들어오면 그가 포로된 우리들을 완전히  자유케 하는 위대
한 능력으로 역사하여 주시는 것입니다. 우리 속에  그리스
도가 자유와 해방의 능력으로 역사하여  주기 때문에 우리
는 죄와 마귀, 절망과  저주에서 놓여남을 받을  수가 있는 
것입니다.

  세째로, 주님께서는 믿는 자에게 다시 보게 함을  전파해 
주겠다고 말씀하신 것입니다. 인간은 영안과 육안 두  눈을 
가지고 있었습니다. 우리가 처음 지음을 받았을 때는  영안
이 열려서 하나님을 바라보고 영의  세계를 바라보고 하나
님과 교제하며 아담과 하와는 하나님의 손을 잡고 에덴 동
산을 거닐며 대화를 했었습니다. 그러나 죄로 인하여  영이 
멀어졌습니다. 그리고 영의  세계를 볼  수 없으므로  영의 
세계와 교제가 끊어져 버리고 말았던 것입니다. 그  결과로 
감각의 노예가 되고 정욕과 세상의 탐욕의 종이 되어 버리
고 마는 것입니다.
  요한 1서 2장 16절에는 "이는 세상에 있는 모든 것이 육
신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의  자랑이니 다 아버지께
로 좇아온 것이 아니요 세상으로 좇아온 것이라"고 말씀하
신 것입니다. 이처럼 완전히  아담과 그 후손들은 영이  죽
고 영의 세계를 잃어버리고 세상의  종속되어 정욕의 노예
가 되어서 살아오고 있습니다. 그러나 예수께서 오셔서  우
리를 거듭나게 하사 영적으로 태어나게  하시고 영안을 열
어 주신 것은 주님께서 우리 대신하여 죄를 받으시고 하나
님 앞에 심판을 받으시고 하나님과 사람 사이에 막힌 죄의 
담을 헐어버림으로 말미암아 우리 주  예수 그리스도 안에
서 영적인 세계가 도로 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 
  예수를 구주로 모시면 우리가 거듭나서 영적으로 살아나
고 영안이 열리게  됩니다. 요한복음 3장  5절에 "예수께서 
대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니  사람이 물과 성
령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라"
고 말씀 하신 것입니다.  고린도 후서 5장  17절에 "그런즉 
누구든지 그리스도 안에  있으면 새로운  피조물이라 이전 
것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"고 말씀하신 것입
니다. 예수 안에서는 옛사람이 청산되고 육신의 사람이  청
산되고 신령한 사람으로  새롭게 지어지는 것입니다.  거듭
나는 것입니다. 그러므로  그리스도 안에서 신령한  사람으
로 거듭나자 다시 신령한 눈이  밝아지기 시작하는 것입니
다. 신령한 눈이 밝아지자  하나님이 계신 것을 알게  되고 
예수님이 구주인 것을 알게 되고  성령이 보혜사가 되어서 
우리와 같이 계신 것을 알게 되고 성경이 하나님의 말씀인 
것을 알게 되고 이 세상과 세상  삶이 하나님의 심판을 받
아 불로 타 버리고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 다가
올 진리를 깨달아 알게 되는 것입니다.    이와 같은 진리
와 지식은 영안이 열린 사람에게 확실하지 영이 죽은 사람
에게는 어리석을 소리로  들립니다. 무식한 소리로  들립니
다. 이 세상에서 지능이  박약한 사람이 하는 얘기라고  들
리는 것입니다. 왜냐하면  십자가의 도는 멸망하는  자들에
게는 어리석게 보이나 구원을 받는 우리들에게는 하나님의 
능력이요 하나님의 지혜인  것입니다. 그렇기 때문에  영안
이 열린 사람만이 영적인 세계를 바라볼 수 있는데 예수님
이 오셔서 영적인 어두움에서 완전한  자유와 해방을 허락
하여 주시는 것입니다. 그래서 우리는 금세만 가지고  있는 
것이 아니라 다가올 영원한 내세를  희망으로 우리 마음속
에 갖고 다가올 내세에 찬미할 수  있는 사람들이 된 것입
니다.

  네째로, 예수님께서는 눌린  자를 자유케 하겠다고  선언
하셨습니다. 
  타락 이전에 인간은 수고하고 무거운  짐을 지지 않았기 
때문에 눌리지 않았습니다.  여러분 겨울  내내 바위  밑에 
눌린 풀이 봄이 되어도  나오지 못합니다. 그 바위를  옮겨
주면 그 풀이 노랗게 되어 나옵니다. 그러나 얼마 있지  아
니하면 태양빛을 받아서 풀이 시커멓고  푸르게 자라게 되
는 것입니다.
  이와같이 사람도 마귀에게 눌려 있으면  영과 마음과 몸
과 생활이 자라지 못합니다. 노랗게 떠버리는 것입니다. 마
귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고  멸망시키는 것 뿐이기 
때문인 것입니다. 모든 사람들이 다소간 차이는 있지만  마
귀에게 눌려서 기를 펴지 못하고 살아가고 있는  것입니다. 
소위 기를 잃어버리고 살고 있는 것입니다. 예수님께서  오
신 것은 이  타락한 이후의 인간의  삶의 고달픔과 질병의 
무거운 짐을 대신 짊어지고 해방시켜 주기 위한 것입니다. 
  여러분 마태복음 11장 28절로  30절에 "수고하고 무거운 
짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나
는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우
라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니  이는 내 멍에는 쉽
고 내 짐은 가벼움이라 하시니라"
  예수님은 십자가의 멍에를  통해서 우리를  자유케 하고 
해방시켜 주겠다고 말씀   하신 것입니다.  사도행전 10장 
38절에는 "하나님이 나사렛 예수에게  성령과 능력을 기름
붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마
귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하
셨음이라"고 말씀하고 있는 것입니다.
  이러므로 마귀는 오늘날 사람들을 영적으로 심적으로 육
체적으로 짓눌러서 완전히 기를 빼앗아 갑니다. 이래서  도
적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 이  눌린 
삶에서 참으로 자유와 해방을 얻고 생명을 얻되 넘치게 얻
으며 성령의 생기로 충만한 삶을 살  수 있는 길은 예수를 
구주로 모시는 길밖에는 다른 도리가 없습니다.
  예수님이 오시면 이 눌린 자를 자유케 합니다.  왜냐하면 
강한 자가 약한 자를 물리치시는 것입니다. 예수님은  하늘
과 땅의 모든 권세를 가진 최고로 강한 자인 것입니다.  그
리스도가 우리를 위해서 희생을 당하고 댓가를 지불했으므
로 마귀를 물리쳐 버리시고 무거운 짐을 내어 던져 버리시
고 여러분과 나에게 심신의 참 해방과 자유를 허락하여 주
시는 것입니다. 
  여러분 이스라엘 백성에게는 희년이라는 제도가 하나 있
었습니다. 그들이 가나안에  들어온 연후에 하나님께서  지
시하신 대로 매 7년 안식년이 7번 지나서 49년만에 그들은 
큰 속죄제를 드리고 50년만에 희년의 나팔을 붑니다.  그러
면 그해 속죄일에  수양의 뿔로 만든  나팔을 불어 희년을 
선포하면 모든 종들은 해방되어 돌아가고  팔아 버린 집이
나 전토는 도로  돌려 받는 이스라엘  민족 최대의 경사가 
바로 희년입니다. 종살이도 희년  동안만 합니다. 50년째는 
아무 댓가 없이 종도 풀려나고 팔아  버린 전토도 도로 복
구하고 그리고 빚도 탕감되어 버리고 마는 것입니다.  위대
한 희년입니다. 50년만에 모두  다 공평하게 되어 가는  이
것이 하나님의 역사였었습니다. 
  바로 누가복음에 예수님께서 주의 은혜의 해를 전파하게 
하셨다는 것은 주께서 오셔서 우리에게  이 희년을 선포하
러 오셨다는 것입니다. 다시 말하면 우리가 일본에  빼앗겼
던 모든 것을 해방과 더불어 도로  찾은 것처럼 아담이 범
죄하여 잃어버린 모든 것을 예수님이 오셔서 도로 찾아 주
셨다는 것을 말한 것입니다. 예수님께서 이 말씀을  읽으시
고 앉으사 오늘날 너희 귀에 이 말씀이 응하였나니라고 말
씀하신 것은 우리 주님께서 오셔서  십자가를 통하여 우리
에게 희년을 선포하신  것입니다. 이제는 가난한  자에게는 
복된 소식을 눌린  자에게는 자유를 눈먼  자는 다시 보게 
함을 주님께서 허락하여 주시고 묶인 자를 해방케 하는 역
사가 예수를 믿는 사람 속에  넘치게 나타나도록 주님께서 
하신 것입니다. 
  여러분과 나는 그러므로  예수 그리스도의  희년에 살고 
있습니다. 아담과 하와가 마귀에게 잃어버린 모든 것을  예
수님이 속죄제를 드리시고  우리에게 찾아 주신  것입니다. 
이러므로 우리는 믿음으로 일어나서 강하고 담대하게 영혼
이 잘 됨같이 범사에 잘 되며  강건하게 하신 예수를 섬기
고 모시고 믿음으로 이것을 주장하고 긍정적이고 적극적이
고 창조적인 사고를 가지고 할 수  있다 하면 된다 해보자
는 믿음으로 나가는  여러분이 되시기를  주님의 이름으로 
축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하시고 영광스러우신  우리 아버지 하나님
이시여. 우리 주 예수 그리스도께서 우리에게 희년을  주신 
것을 감사합니다.
우리는 아담과 하와의 타락 이후로  종으로 태어나서 압박
과 설움 가운데서 살아 왔습니다. 아무도 우리를  해방시켜 
줄 수 없고 자유롭게 해줄 수  없는 처지에 예수께서 오셔
서 참된 자유와 해방을  주신 것을 감사합니다. 우리  대신 
십자가를 짊어지고 몸 찢고 피를  흘려주셔서 우리를 가난
에서 해방시켜 주시고  속박에서 자유를  허락하여 주시고 
눈이 어두운데서 보게 해 주시고 눌린  데서 자유케 해 주
시고 은혜의 해를 전파해 주심을 감사합니다.
아버지 믿는 자는 자유와  해방을 누릴 것이요. 믿지  않는 
자는 마귀의 속박에서 벗어나지 못할 것입니다. 믿음  속에 
있는 이 희년을 우리가 모두 다  받아들여 누리게 도와 주
시옵시고 그리스도의 축복 속에 생명을  얻되 넘치게 얻으
며 살다가 주님이 예배한 천국으로  들어가는 우리들이 다 
되게 도와 주시옵소서.  우리 주  예수님의 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
예수 그리스도께서 우리를 자유케 하시려고 자유를 주셨은
즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 
않습니다. 오늘 이 시간에 모든 성도들을 질병의  멍에에서 
해방시켜 주시옵시고 마귀의 속박에서 자유를 허락하여 주
시옵소서. 예수님께서 우리  연약한 것을 짊어지고  가셨사
오며 마귀에게 눌린 모든 자를  고치셨사오니 이제 마귀는 
우리에게 질병을 가져다 줄 아무 권세가 없습니다.  하나님 
아버지여 예수 이름으로 간구하오니 예수 그리스도의 놀라
운 능력으로 마귀의 일을 멸하여 주시옵소서. 질병을  고쳐 
주시옵시고 건강을 회복시켜 주시옵소서. 머리끝부터  발끝
까지 주님의 능력이  임하여서 오늘 새  생명을 얻게 도와 
주시옵시고 건강으로 살게 하여 주옵소서.
하나님 아버지 감사합니다.  하나님 아버지께서 우리  모든 
성도들 가정, 개인, 자녀, 생활의 모든 수고하고  무거운 짐
을 해결하여 주옵소서.  주님이 수고하고  무거운 짐을  다 
가지고 오라고 하셨으며 저주의 무거운 짐을 주님이 다 해
결하여 버리셨습니다. 오늘 우리 주 예수 그리스도를  믿고 
의지하고 나오니 수고하고 무거운 짐을  다 제켜버려 주시
옵시고 개인 가정 생활 자녀 사업의 문제를 해결하여 주시
옵시고 폭발적인 그리스도의  능력으로 참  자유와 해방을 
체험하게 도와 주시옵소서. 예수를 모신 우리 모든  사람들
은 마귀의 악한  습관에서 다  자유하게 도와  주시옵소서. 
아버지 술이나 도박이나  마약이나 담배나  나쁜 성격이나 
나쁜 행실이나 도덕적인 부패나 이  모든 세력에서 놓여남
을 얻게 하여 주시옵소서.  그리스도 예수 안에 있는  생명
의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 하
였습니다. 아버지 자유와 해방을 얻은 우리들 단호한  믿음
으로 이를 누리게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지여  원하
오니 주의 능력으로 모든 성도들이  성령으로 충만하고 영
혼이 잘 되고  범사가 잘 되며  강건하게 도와 주시옵시고 
예수님의 생명으로 넘치게  하여 주시옵소서. 예수님  이름 
받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 8월 24일
제목: 갈등 그리고 용서와 사랑
성구: 마태복음 18:21-35

  오늘 저는 여러분과 함께  "갈등 그리고 용서와 사랑"이
란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  현실의 삶과 세계는 갈등의 삶, 갈등의 세계입니다. 우리 
나라의 사회 현실을 보면 가히  폭발적인 갈등이 정치계에 
경제계에 사상계에 그리고 사회 생활  전반에 걸쳐 노출되
고 있습니다. 오늘날 사회에  큰 문제로 대두된 청소년  문
제도 첨예한 갈등의 한  모습인 것입니다. 한 걸음  가까이 
다가서서 우리들의 가정 생활을 들여다보면 그곳에서도 갈
등과 고통이 가득하고 우리 자신의  내면적인 삶을 들여다
보아도 자신이 자신에 대한 갈등으로 많은 고통을 안고 살
아가고 있습니다.  이 갈등의  문제를 어디에서 어떻게 풀
어 가야만 할까요? 갈등의 문제를 풀지  않고는 평안과 행
복과 기쁨이란 허황한 낱말에 불과한 것입니다. 
  그럼 이 갈등은 어디에서부터 시작을 했을까요? 이 갈등
은 바로 에덴에서부터 시작이 된 것입니다. 에덴 동산에서 
하나님과 인간 사이에  화해가 깨어지고  거기에서 갈등이 
시작된 것입니다.  여러분  하나님께서는 하나님의  형상과 
모양대로 사람을 만들고 그들을 상함도  해함도 없는 참으
로 아름다운 낙원인 에덴에 두었습니다. 그리고 아담과 하
와가 하나님을 믿고 순종할 때 하나님의 사랑과 조화와 일
치가 있어 큰 평안과 행복이 넘쳐 났습니다. 
  그러나 거기에 갈등이 들어왔습니다. 왜냐하면 사람에게 
탐욕이 들어와서 하나님을 믿고 순종하는 대신에 하나님처
럼 되어서 경쟁자가  되려고 한  것입니다. 그래서  갈등이 
들어온 것입니다. 아담과 하와가 하나님이 먹지 말라고 했
던 선악과를 따먹고 그들 스스로가 하나님으로부터 독립을 
선포하고 하나님처럼 되어서  하나님과 경쟁하려고  할 때 
하나님과 사람 사이에 깊은 골이  파헤쳐지고 갈등이 생겨
났습니다. 
  그래서 하나님은 아담과 하와를 심판할  수 밖에 없었습
니다. 사랑과 정의의 하나님이  미움과 심판을 할 수  밖에 
없게 되자 하나님의 마음의  갈등이 어떻하겠습니까? 하나
님은 사랑하려고 아담과 하와를 만들었는데 미워하셔야 하
고 복을 주시려고 그들을 지었는데  심판하셔야 되니까 하
나님이 자신의 마음속에도  아담과 하와로  말미암아 이런 
갈등이 말로 다 할  수 없었습니다. 하나님은 갈등하는  하
나님이셨습니다. 하나님께서는  그때부터 인류를  구원하시
기 위해서 아브라함을  택하시고 이스라엘  백성을 애굽에 
보내서 성민으로 삼아 하나님의  역사를 일으키려고 430년 
동안 길러서 300만 이스라엘을 모세를 시켜 인도해 내어서 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 데리고 가서 제사장의 국가
로 삼아 세계를 다시 한번 하나님 품으로 이끌려고 하셨습
니다만 모세를 따라 나온 이스라엘  백성이 광야에서 하나
님을 저항하고 불순종하고 불신앙해지고  하나님과의 끊임
없는 갈등이 일어났습니다.  출애굽한 성민 이스라엘과  하
나님의 갈등은 심각한 것이었습니다.  광야에서 불신앙, 불
순종, 불평, 원망으로 말미암아 그들을 사랑하려고 하나 미
워할 수 밖에 없고 축복하려고 하나  심판할 수 밖에 없고 
어루만져 주고자 하나 채찍을 때릴 수  밖에 없어 깊은 갈
등 속에서 있었습니다.  더군다나 가테스파네아에 왔을  때
에 하나님이 바로 젖과 꿀이 흐르는 동산으로 이끌어 들이
려고 하는데 그들은 가나안 땅을 40주 40야 정탐하고 돌아
와서는 하나님의 뜻과  정반대의 말을  합니다. 산은  높고 
골은 깊고 땅은  주민을 삼키는 땅이요  산은 높고 그곳에 
사는 사람들은 대장부라  우리가 스스로  보기에도 메뚜기 
같다. 못 들어간다.  하나님의 뜻과 정반대되는  말을 하고 
우리 장관을 세워서  다시 애굽으로 돌아가자.  하나님과의 
대립을 가지게 되고 하나님과 사람 사이에 형용할 수 없는 
깊은 갈등이 생겨 난  것입니다. 하나님은 정탐군인 10  사
람을 죽이고 그 모든 백성을 젖과  꿀이 흐르는 가나안 땅
으로 인도하는 대신에 광야로 돌려보내서  40년 동안 그곳
에 거하면서 그들이  다 멸하기를  기다리셨으니 하나님의 
마음속에 갈등이 어떠했겠습니까? 
  그 다음 가나안 땅에 들어온  이스라엘 백성도 끊임없이 
하나님과 갈등의 요소가 된 것입니다. 그들은 가나안 땅에 
들어와서 계속해서 불신앙, 불순종,  우상 숭배, 제  악행을 
다 행하여서 하나님의 마음에 큰  분노와 상처를 일으켰습
니다. 
  사사기 2장 11절로  12절에 "이스라엘  자손이 여호와의 
목전에 악을 행하여 바알들을 섬기며  애굽 땅에서 그들을 
인도하여 내신 그 열조의 하나님 여호와를 버리고 다른 신 
곧 그 사방에  있는 백성의 신들을  좇아 그들에게 절하여 
여호와를 진노하시게 하였으되" 
  사사기 2장 14절로 15절에 "여화와께서 이스라엘에게 진
노하사 노략하는 자에 손에 붙여 그들로 노략을 당케 하시
며 또 사방의 모든 대적의 손에  파시매 그들이 다시는 대
적을 당치 못하였으며 그들이 어디를  가든지 여호와의 손
이 그들에게 재앙을 내리시매 곧  여호와께서 말씀하신 것
과 같고 여호와께서 그들에게 맹세하신  것과 같아서 그들
의 괴로움이 심하였더라"
그래서 하나님은 인류의 조상 아담과  하와와 갈등을 가졌
을 뿐 아니라 하나님의 선민  이스라엘과도 끊임없는 깊은 
갈등 속에 계셨습니다.  우리 하나님께서는 인류에  대해서
도 선민에 대해서도  갈등의 문제를  해결해야만 했었습니
다. 그렇지 아니하면 하나님께서는 인류를 멸하실 수 밖에 
없습니다. 그래서 지금부터 2천년 전에 하나님께서는 갈등
의 문제를 해결하기 위해서 그 독생자 예수 그리스도를 보
내신 것입니다. 여러분  갈등의 문제를 해결하기  위해서는 
갈등을 가지고 온 원인을 심판하고 그 위에 용서와 사랑으
로 화해하고 하나 되는 밖에는 다른 길이 없습니다.
  그런데 갈등의 원인은  인간의 반역죄인 것입니다.  성경
은 죄의 값은 사망이라고 말했는데 인류의 죄를 심판해 버
리면 하나도 남아 있지 않고 다 멸망을 받아 지옥에 갈 수 
밖에 없습니다. 그러므로  하나님께서는 갈등의 원인인  죄
도 심판하시고 인류에 대한 용서와  사랑과 화해도 가져오
시기 위해서 그 방법으로 그 아들 예수 그리스도를 사람의 
몸으로 보내셔서 사람을  대신하여 하나님  앞에 하나님을 
반역한 죄의 무시무시한 심판을 받게 하시고 그 심판을 통
하여 하나님이 인간의  죄를 용서하시고  인간을 사랑하고 
인간을 품에 품어 화해와 일치를 가져오려는 이 위대한 일
을 주님께서 계획하신  것입니다. 그래서 하나님께서  친히 
갈등의 원인인 죄를 담당하시고  십자가에서 처형당하심으
로 죄를 청산하신 것입니다. 
  요한 1서 2장 2절에 "저는 우리 죄를 위한 화목제물이니 
우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라 "고 말
씀하고 있는 것입니다.  여러분 그러므로 십자가에  매달려 
있는 예수님을 보십시요. 그 십자가 그 자체가 갈등입니다. 
수평의 나무에 수직의  나무를 걸었습니다. 하나는  평면이
요 하나는 수직입니다. 갈등입니다.  하나님과 사람 사이에
는 형용할 수 없는 그 갈등의  십자가에 예수님이 못 박혔
습니다. 하나님이 사람이 되어 오셔서 하나님을 반역한 죄
악을 그는 온 몸에 걸머지시고 그가 못 박혀 심판 받아 죽
었습니다. 
  십자가에 맥없이 늘어져 있는 참  하나님이요 참 사람이
신 예수 그리스도를 보십시오. 또 십자가의 구원의 메세지
는 하나님께서 인류의 죄를 예수를 대신해서 심판하심으로 
말미암아 갈등을 해소하고 그 예수  그리스도를 통해서 하
나님의 용서와 사랑과 화해와 일치를  부어 주어서 갈등의 
문제를 해소하시기를 원하신다는 것을 보여  주고 있는 것
입니다.
  요한 1서 4장 10절에 보면은  "사랑은 여기 있으니 우리
가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사
랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로  그 아들을 보내셨음이
니라"고 말하고 있는 것입니다.
  예수 그리스도를 통하지  않고는 하나님과  사람 사이에 
갈등의 문제가 해결될  수가 없습니다.  죄는 심판을  해야 
됩니다. 인간은 심판을 감당할만한  능력이 없습니다. 그래
서 참 하나님이 참 사람으로 오셔서 여러분과 나를 대신해
서 심판을 받고 그를 통하여  하나님께서 용서하시고 사랑
을 베푸시고 인류와  화해하시고 일치를  가져오신 것입니
다. 
  여러분 하나님과 사람 사이에 갈등만  있는 것이 아니라 
내 자신 내적 갈등과 이웃간의 갈등도 심각한 갈등인 것입
니다. 여러분 여러분  자신의 마음속에 얼마나  무시무시한 
갈등이 있지  않습니까? 사랑과  미움의 갈등이  있습니다. 
내가 사랑해야 되겠는데 내 마음속에 미움이 있습니다. 내 
남편을 사랑해야 되겠는데  마음속에 미움이 있습니다.  내 
아내를 사랑해야 되겠는데  아내에 대한 미움이  있습니다. 
자식을 사랑해야 되겠는데 자식에 대한  미움이 있고 부모
를 사랑해야 되겠는데 부모에 대한 미움이 있습니다. 우리 
모든 사람의 가슴속에 이 숨은  갈등으로 마음에 고민하고 
있습니다. 
  축복과 시기의 갈등이  있습니다. 이웃이 잘되면  축복을 
해야 되겠는데 우리 마음으로 잘 되었다고 축복을 해야 되
겠는데 사촌이 논을 사면  배가 아픕니다. 축복을 해야  되
겠는데 입으로는 축복을 하며 속으로는 울고 있습니다. 이 
갈등이 있습니다. 
  기쁨과 슬픔에 갈등이 있습니다. 참으로 우리가 이 세상
에 웃고 있는 그 순간에도 우리 마음속에는 슬픔이 있습니
다. 100% 기쁨이 있을 수가 없습니다. 기쁨과 슬픔의 갈등
이 우리 마음속에 있습니다. 
  희망과 절망의 갈등도 있어요 내일에  대한 놀라운 희망
을 가지려고 애를 쓰지만 또 현실의  세계 속에 많은 절망
이 있습니다. 교회 와서 말씀을 듣고 나면 모든 절망을 이
기고 희망을 가득 안고 집에  돌아오면 절망이 구름떼같이 
다가오는 것입니다. 희망해야 할 것이냐! 절망해야 할 것이
냐! 갈등이 마음속에 있습니다.     긍정과 부정의 갈등에 
있습니다. 하나님 믿고 모든  것을 밝고 맑고 환하게  보라
고 늘 말을 하는데 그 실제  생활에는 밝고 맑고 화하게는 
안 보이고 나는 못한다 안 된다 할 수 없다 죽는다 부정적
인 마음이 가슴속에 파도치는 것입니다. 그러므로 어느 정
도 긍정적으로 나갈  것이냐! 언제까지  부정적이 될  것이
냐! 선을 그을 수 없는 마음속의 갈등이 우리 마음속을 부
여잡고 있는 것입니다. 
  그러므로 이 세상에서 저 마음속에  갈등이 없는 사람이 
누가 있습니까? 의롭게 살려고 하는데 항상 죄가 마음속에 
끌어 오르고 있습니다. 선하게  살려고 하는데 악이 늘  같
이 하고 있습니다.  바르게 살려고  하는데 부정한  마음이 
늘 마음속에 있습니다. 
  로마서 7장 18절로 24절에 "내 속 곧 내 육신에 선한 것
이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 
행하는 것은 없노라  내가 원하는 바  선은 하지 아니하고 
도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 
아니하는 그것을 하면  이를 행하는 자가  내가 아니요 내 
속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 
선을 행하기 원하는  나에게 악이 함께  있는 것이로다 내 
속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되  내 지체 속에서 
한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내  지체 속에 있는 죄
의 법 아래로  나를 사로잡아 오는  것을 보는도다 오호라 
나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져
내랴" 바울의 탄식은 바로 여러분과 나의 탄식이며 바울의 
마음의 갈등은 여러분과 나의 마음의 갈등인 것입니다.
  그러나 예수님의 십자가를  통하여 내  자신을 심판하고 
그리고 내가 스스로 예수님 때문에  예수님을 의지해서 나
를 용서하고 나를 끌어안아 사랑하고  내 자신과 화해하는 
것 밖에는 내  스스로의 내적 갈등을  이길 도리는 없습니
다. 예수님이 나를 위하여 십자가에 대신 못 박혀 내 죄를 
다 청산했기 때문에 그리스도 때문에  나를 용서하고 그리
스도 때문에 나를 사랑하고 예수님 때문에 나와 내 자신과 
화목하고 그래서 예수 안에서 내  마음속의 갈등이 사라지
고 내 마음속이  통일되고 화평하게 될  수가 있는 것입니
다.
  예수님을 믿어 은혜를 받지 않고는  내적인 갈등에서 해
방될 수가 없습니다. 예수  믿고 난 다음 마음에  평안하고 
마음이 기뻐지고 행복해지는 이유는 마음의 갈등에서 해방
되기 때문인 것입니다. 예수님 때문에 내 때문이 아닙니다. 
더럽고 못나고 부정적인 내 자신도  예수님 때문에 십자가
에서 다 그 고통으로 벌을 청산하고 그리고 용서와 사랑으
로 나를 끌어안았고 내가 내 자신으로 화해함으로 내 마음
에 큰 화평과 기쁨과 행복으로 될 수가 있는 것입니다. 
  여러분 이웃 간의  갈등도 한  가지인 것입니다.  우리가 
살면서 부모 자식 간에  갈등은 늘 있습니다. 오늘날  더욱 
우리 자녀를 기르는 부모들은 세대  차로 말미암아 부모와 
자식 간에 갈등은 형용할 수 없습니다. 사람들은 말하기를 
'아유, 자식이 웬수다. 이럴 줄 알았으면 안 낳았으면  좋겠
다.' 그런 말을 안 해 본 부모가 누가 있습니까? 부모와 자
식 간의 갈등, 세대 간의 차이의 갈등이 너무나 심합니다. 
  부부 간의 갈등은 없나요 얼마나  많은 가정이 파괴됩니
까? 그들은 서로 사랑하여 검은 머리 파뿌리 될 때까지 살
자고 결혼 서약을 하고 난 다음  얼마 있지 아니하며 그렇
게 뜨겁던 사랑이 시베리아 벌판  같이 차가워지고 갈등으
로 말미암아 서로 찢고 찢기고 서로 상처를 입히고 나중에
는 갈라서는 것입니다. 부부간의 갈등. 
  형제간의 갈등도 더욱  심합니다. 옛날에 농경  사회에는 
부모 밑에서 함께  일하고 함께 먹고  함께 지내기 때문에 
더 대화가 많고 더 사랑할 수 있는 기회가 많지만 오늘 산
업화 사회에 여러분 형제라고 하더라고 1년에  한 두번 만
날까 말까 합니다. 전부  다 핵가족이 되고 뿔뿔이  흩어져 
있었습니다. 그러므로 서로 이해할 수 없습니다. 이해가 부
딪치면 대립이 되고 형제가 형제를 죽이는 그런 갈등 속에 
떨어져 있습니다. 
  이웃간의 갈등은 말로  다 할 수가  없지요 모든 사람이 
다 스스로 살아가기 위해서 이기주의적이  되고 그래서 나 
아니면 전부 원수입니다. 사랑이  다 사라졌습니다. 이웃간
의 갈등, 지역간의 갈등이 있습니다. 계층간의 갈등이 있습
니다. 연년 간의  갈등이 있습니다. 그러므로  사회의 모든 
구조를 보면 대결과 갈등입니다. 
  그러면 이런 문제를 어떻게 해결합니까? 여러분 이런 문
제는 그 모든 갈등의 원인을  심판하고 용서하고 사랑으로 
끌어안는 길 이외에는 화해와 일치가 있을 수가 없습니다. 
그들의 죄가 예수님을 통하여 심판 받은 것을 바라보고 용
서와 사랑을 하도록  마음을 고쳐먹고  입으로 시인해야만 
하는 것입니다.
  저는 목사라고 갈등이 없나요? 저도 이웃과 갈등이 생길 
때가 많습니다. 그럴 때마다 저는 말을  합니다. 저 사람이 
내게 잘못한 죄는 예수님이 십자가에 대신 짊어지고 다 값
았으니 내가 스스로 내가 말을 합니다. 용서하고 사랑해야
지. 그 사람이  미워질 때면 아니야  용서하고 사랑해야지. 
마음속에 자꾸 나를 보고  말을 합니다. 십자가 때문에  예
수님 때문에 용서하고 사랑해야지 마음속에 용서하고 사랑
하고 만나면 얼굴에 긴장이 없어집니다. 그렇지 않고 이놈 
하고 미워하면 얼굴에 긴장이  꽉 들어 찹니다. 하지만  마
음속에 용서하고 사랑해야지 예수님 때문에 용서하고 사랑
해야지. 그러면 대화가 되고 타협이 되는 것입니다.
  누가복음 6장 27절로 28절에 "그러나  너희 듣는 자에게 
내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며  너희를 미워하는 자
를 선대하며 너희를 저주하는 자를  위하여 축복하며 너희
를 모욕하는 자를 위하여 기도하라" 
  마태복음 6장 12절에 "우리가 우리에게 죄 지은 자를 사
하여 준 것 같이  우리 죄를 사하여  주옵시고" 이와 같은 
일은 예수 그리스도를 통하지 않고는 어림도 없습니다. 하
나님의 아들 예수께서 저 사람을 위해서 저 원수를 위해서 
십자가에 몸을 찢고 피를 흘려서 죄를 대신 짊어지셨는데, 
예수님이 용서하시니 내가  뭐길래 용서 안  할 수 있겠느
냐! 예수님이 사랑하시니 나도 사랑해야  되겠다. 예수님이 
화해하시니 나도 화해해야  되겠다. 예수님을 의지하지  않
고 우리 힘으로는 여러분 이웃을  용서하고 사랑하고 화해
하는 힘이 없습니다. 
  베드로가 한번은 주님께 나왔습니다. '주님 내 이웃이 내
게 잘못하면 일곱번  용서하면 됩니까!  베드로는 큰  마음 
먹고 한 것입니다. 일곱  번 용서하는 것은 어마어마한  용
서라고 생각했습니다.  예수님이  고개를 설레설레  흔들며 
아니야, 죄를 짓고 너에게  와서 잘못하거든 일곱 번씩  일
흔 번이라도  용서해 주어라'  490번을 용서하면  하루종일 
용서하다가 볼일 다  보겠습니다. 그러나 주님은  무한대의 
용서를 하라고 말한 것입니다. 
  성경 마태복음 18장 23절레 35절에 보면 한 임금에게 일
만 달란트 빚진 자가 와서 빚을  탕감해 달라고 머리를 조
아립니다. 왜 임금님에게 1만 달란트 빚을 졌으니 그 빚을 
못 갚음으로 처자를 다 종으로 잡아 팔고 재산을 몰수해서 
빚을 갚으라 명령을  내렸던 것입니다.  그 사람이  그렇게 
할 힘이 없기 때문에 와서 머리를 조아리고 용서해 달라고 
합니다. 이 임금이 보니  너무 불쌍합니다. 그러면 좋다.  1
만 달란트의 빚을 다 용서해 주었다.  탕감했다. 이 사람이 
얼마나 감사합니다. 고맙습니다. 그  마음에 공포와 고통과 
괴로움의 갈등이 다 해소되고 슬픔은  기쁨으로 절망은 소
망으로 변화되어서 집으로  돌아가는데 자기와  같은 친구 
한 사람을 만났습니다.  자기에게 일백 데나리온에  달하는 
빚을 지고 있습니다. 한  달란트는 6천 데나리온에  해당하
는 것입니다. 한 데나리온은 노동자의 일일 품삯입니다. 일
백 데나리온은 일만 달란트의 60만분의 1의 소액인 것입니
다. 그러므로 자기가 임금에게  진 빚보다는 60만분의  1밖
에 안 되는 적은 빚을 진 동관 한 사람을 만났습니다.  '야, 
너 나의 빚을 갚아라 나에게 말미를 좀 주게 내가 너무 생
활이 어려우니 내게  시간만 주면 내가  어찌 하던지 갚겠
네' 잔소리 말아라 지금 갚아라.  지금 갚을 수가 없네.  그
러니까 멱살을 잡아다가 끌어다가 관에  고발해 가지고 감
옥에 집어넣어 버렸습니다. 
  이 사실을 본 친구들이 너무  야박한 마음에 임금님에게 
가서 고했습니다. 임금님이 일만 달란트 사해준 그 사람이 
60만분의 1밖에 안 되는 일백 데나리온를  빚을 지은 친구
를 잡아다가 그 빚을  안 갚는다고 감옥에 넣었습니다.  임
금님이 굉장히 분노했습니다. 그놈  당장 잡아오너라. 일만 
달란트를 빚진 자를 잡아왔습니다. 네 이놈아 네가 사정하
고 간구하기에 내가 너의 일만 달란트 빚을 다 용서 해 주
었는데 내게 그만한 용서를 받았으면 너는 용서에 빚진 자
라. 일백 데나리온 빚 진 너의 친구의 빚을 용서해 주어야 
마땅하거늘 네가 용서하지 않고 감옥에  처넣었으니 이 놈
을 잡아서 일만 달란트를 다 갚을  때까지 그를 감옥에 처
넣어라. 그는 감옥에 들어가서 온갖 고충을 겪게 되었습니
다. 
  주님께서 하신 말씀이  너희도 하나님  앞에서 예수님을 
통하여 이 어마어마한  용서를 받고 난  다음에 네 이웃을 
용서하지 아니하면 하나님께서 이와 같이 하시리라 그것은 
뭡니까? 우리가 오늘날 가난에 감옥에 갇히고 질병의 감옥
에 갇히고 고통의 감옥에 시련과 환난을 당하는 많은 것들
이 용서하지 않는 마음 때문에 하나님께 심판을 받고 있다
는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 내가 하나님께 용서를 
받았는데 내가 이웃을 용서하지 아니하면 아버지가 우리를 
감옥에 넣을 것입니다. 산  감옥이 아닙니다. 질병의  감옥, 
경제적인 고통의 감옥, 시련과 환난의 감옥에 우리를 집어
넣습니다. 하나님께서 깨우치도록 우리를 징계하시는 것입
니다. 성경은 내가 너를 불쌍히 여김과 같이 너도 네 동관
을 불쌍히 여기는 것이 마땅치 아니하냐 하고 주인이 노하
여 그 빚을 다 갚도록 저를 옥졸들에게 붙이느니라고 말씀
했습니다. 에베소서 4장 32절에 "서로 인자하게 하며  불쌍
히 여기며 서로 용서하기를 하나님이  그리스도 안에서 너
희를 용서하심과 같이 하라"고 말씀하신 것입니다. 
  인간의 삶은 한없이 불완전하고 이  불완전 때문에 갈등
과 고통이 끊이지  않습니다. 완전한  사람이 누가  있습니
까? 자기도 완전하지  못해서 스스로 내적  갈등을 가지고 
있는 사람이 누구에게 완전을 구할 수가 있겠습니까? 그럼
에도 불구하고 인간의 삶이 파멸치 않고 계속되는 것은 용
서와 사랑과 화해가 있기 때문인 것입니다. 용서와 사랑과 
화해를 실천하지 않는 개인과 가정과 집단은 이 사회와 역
사에서 사라져 버리고 마는 것입니다. 용서와 사랑과 화해
를 하지 않는 가정은 이혼하고 파괴됩니다. 용서와 사랑과 
화해를 실천하지 않는 사회는 분열하고  분쟁을 하고 망합
니다. 용서와 사랑과 화해를  하지 않는 정치단체 서로  물
고 찢으면 둘  다 망해 버리고  맙니다. 오늘날 우리가  이 
땅에서 불완전하면서도 살아서 존재하는 이유는 용서와 사
랑과 화해 때문입니다. 
  자연을 보십시요. 전쟁이 나서 온 산천을 태워도 자연은 
그것을 용서하고 그 다음에 다시 푸른  풀이 돋고 꽃이 피
고 열매 맺도록  만들어 줍니다.  천지지변이 나서  천지가 
뒤엎어져도 자연은 다시  그것을 용서하고  사랑으로 다시 
풀이 나고 꽃이 피고 살 수  있는 처소로 변화되는 것입니
다. 용서와 사랑과 화해, 이것이 우리로 살게 하는 힘이 되
는 것입니다. 이것은  불완전하지만 계속하고 실천하는  자
는 발전하고 성장하고  향상하는 것입니다. 그리고  용서와 
사랑과 화해의 가장 위대한 길은 십자가 예수님을 믿고 의
지하는 길 밖에는 다른  길이 없습니다. 하나님이 예수  그
리스도의 십자가를 통하여 인간과 사람  사이에 지은 모든 
죄를 예수님께 다 감당하여 청산케 하시고 사람과 사람 사
이에 지은 죄도 다  청산해 주고 예수님이 속죄제물,  속건
제물, 번제물이 되어서 몸을  찢고 피를 흘려서 용서를  가
져오고 그를 통하여 하나님의 사랑이  우리에게 부은바 되
고 그를 통하여 하나님과 사람과  화해하고 사람과 사람과 
화해하여 일치하도록 하나님이  만들어 놓은 것입니다.  예
수 그리스도의 십자가를 통하여 이  용서와 사랑과 화해의 
놀라운 힘이 넘쳐나고  있는 것입니다.  이 성령의  역사가 
넘쳐나오는 것입니다. 그리스도  십자가 앞에 우리가  엎드
리지 않고는 우리는 살아갈 힘이 없습니다. 
  우리의 사회가 지속적으로  성장 발전하고  우리 가정이 
지속적으로 살아가고 우리의 생활이 지속적으로 행복을 누
리기 위해서는 용서하고  사랑하고 화해해야  하는 것입니
다. 그 길은 십자가를 통하여 오는 것입니다. 그 길을 버리
면 자기 동관을 감옥에 가두고 자기도 감옥에 가둔 것처럼 
하나님이 우리를 파멸의 감옥에 가두어서 우리를 파멸시키
고 말 것입니다.  오늘 우리는 다  같이 가슴에 손을  얹고 
예수 그리스도 때문에 나도 용서  받았으니 남도 용서하고 
나도 사랑 받았으니 남을 사랑하고  나도 화해했으니 나도 
남과 화해하는 우리들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 .
이 세상은 마귀와 죄  때문에 갈등이 그치지 않습니다.  에
덴 동산에서부터 벌써 인간은 하나님과의  갈등의 골을 깊
이 하고 하나님께서도 갈등하시고 인간도  갈등하고 삶 전
체가 갈등으로 피투성이가  되었습니다. 그러나 이  갈등을 
해소하기 위해서 하나님이 사람이 되어  오셔서 갈등의 죄
악을 당신의 몸으로 다 맡아서 처형   당하고 그를 통해서 
용서의 문을 열어 놓으시고 사랑과 화해의 문을 열어 놓으
시고 일치의 문을 열어 놓으셨습니다. 예수 그리스도를 통
한 용서와 사랑과 화해, 이 길이 우리 개인이 살고 가정이 
살고 사회가 살고 국가가  살고 세계가 사는 길입니다.  이 
길을 버린 개인이나 가정, 사회나 국가나 민족은 역사상에 
사라져 버리고 맙니다. 스스로 싸우는 집마다 망하고 스스
로 나누어 싸우는 나라마다 망한다고 예수님이 말씀하셨습
니다. 용서와 사랑과  일치가 아닌  미움과 분노와  투쟁은 
멸망 밖에 없습니다.  아버지여 우리는 용서하고  사랑하고 
화해해서 사는 길을 택하게 도와 주시옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

 -신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지 하나님과  우리 사이의 갈등
을 예수 그리스도의 십자가 보혈로  다 해소하여 주시옵시
고 한없는 용서와 사랑과 화해를  주신 것을 감사하옵나이
다. 우리는 예수  그리스도를 믿음으로 말미암아  하나님과 
우리 사이에 막힌 담이 다 무너지고 하나님과 화해하게 되
고 전지전능 무소부재하신 하나님 아버지의  자녀가 된 것
을 감사하옵나이다. 이제는 아버지 품에 안겨서 살고 아버
지 하나님과 동행할 수  있게 된 것을 감사  드리옵나이다. 
아버지 하나님이여 이  시간에 예수  그리스도, 그  화해를 
이루신 거룩하신 이름으로 기도하오니 우리 아버지 하나님
의 능력과 손길이 나타나서 모든  질병을 멸하여 주시옵소
서. 머리끝에서 발끝까지 모든 질병을 도말시켜 버려 주시
옵소서. 마귀의 일을 멸하여 주시옵소서. 너희 원수 질병아 
나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 물러갈지어다. 
각자의 몸에서 사라질지어다.  하나님 아버지여 예수  이름
으로 치료와 생기와 생명으로 충만하게 하여 주옵소서.
우리 아버지 하나님이여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고
하고 무거운 짐을 지고  온 사람들, 우리 아버지의  품에서 
그 문제가 다  녹아지게 도와  주시옵소서. 해결되게  도와 
주옵소서. 아버지가 웃으면서 복을 내려 주옵소서. 등을 두
들겨 주심으로 문제가  해결되고 형통함이  다가오게 도와 
주시옵소서. 슬픔 대신에 기쁨이,  절망 대신에 소망이,  죽
음 대신에 부활이 다가오게 도와 주옵소서. 아버지의 영광
이 모든 사람 속에  넘쳐나게 도와 주옵소서. 아버지여  성
령으로 충만 충만  충만 충만 충만  충만 충만케 성령으로 
역사하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.



========================================

1997년 8월 31일
제목: 충성스러운 종
성구: 눅 19:12-27

  오늘 저는 여러분과 함께  "충성스러운 종" 이라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  주님께서는 온 세상에서  하나님께 충성하는 충성스러운 
자를 찾고 있는 것입니다. 오늘 읽은 성경 말씀에 열  므나
의 비유를 보면 한 귀인이 왕위를 받으러 멀리 갈 때에 그 
종들을 불러서 각각 한 므나씩  열 명에게 나누어주었는데 
훗날 왕위를 받고 돌아와 종들을 불러  회계할 때에 한 종
이 와서 말하기를 주인께서 열 므나를 각각 나누어주신 중 
나는 한 므나를 받아  그것을 열 므나로 만들었습니다.  착
한 종아 네가 한 므나로 충성스럽게 일을 하였은즉 그러므
로 열 고을을 받아라. 그리고 한 므나를 받아 다섯  므나를 
만들었습니다. 잘 했다  너는 다섯  고을을 받아라. 그러나 
한 므나를 받아 그것을 천에 싸두었다가 그냥 가져온 사람
에게는 악하고 게으른 종을 밖으로 내  쫓아라 그 한 므나
를 빼앗아서 열 므나  있는 자에게 주어라. 있는  자에게는 
더 주고 없는 자에게는 있는 것 조차 빼앗으라고 말씀하신 
것입니다. 여기에서 주님께서는  주님이 맡긴 일에  충성스
럽게 일하는 자를 축복하시고 많은  상급을 주시고 충성스
럽게 일하는 자에게는 더 큰 은혜를  주신 것을 보여 주고 
있습니다.
  아담과 하와가 에덴 동산에서 타락한  가장 근본적인 이
유는 충성을 버렸기 때문입니다.  선악과는 바로 충성심을 
시험해 보는 과일인 것입니다. 아담은 자기의 탐욕  때문에 
하나님께 대한 충성심을 버렸습니다. 그 결과로 아담도  버
림을 당하고 만  것입니다. 오늘날도  우리들의 관한  최대 
관심사는 바로 충성심인  것입니다. 우리가 하나님께  충성
을 다하여 섬기느냐! 그렇지 않으냐!  이것을 하나님께서는 
살펴보는 것입니다.

  첫째로, 욥의 충성을 우리 한번 알아보십시다.
욥은 성경에  하나님이  굉장히 사랑하는  사람이었습니다. 
그는 순진하고 정직하여  하나님을 경외하며  악에서 떠난 
자로서 하나님께서 그를 대단히 칭찬하고 사랑하는 사람이
었습니다.
그런데 한 번은 하나님 앞에 주의  사자들도 와 있고 사단
도 와 있었습니다.  그런데 그곳에  사단이 욥을  참소하러 
왔습니다. 하나님께서는 사단을  보고 네가 욥을  유의하여 
보았느냐! 그는 순진하고  정직하여 하나님을 경외하며  악
에서 떠난 자가 세상에 없나니라고  말하자 사단은 말하기
를 그런 말씀하지 마십시요. 욥이 하나님께 충성하는  이유
는 다 이유가  있고 조건이  있어서 그렇습니다.  하나님이 
그의 모든 하는  일을 산울로 두르시고  손으로 그가 하는 
일에 복을 내려서 창대케 하므로 그가 하나님을 섬기고 충
성을 하지 않습니까? 하나님께서 손을  내어 뻗어 그를 쳐 
보십시요. 그는 당장 돌아서서 하나님을 욕하고 배반할  것
입니다. 이와 같이  마귀는 욥을  참소하고 욥이  하나님을 
섬기는 것은 순수하게  하나님을 이용해서  복을 받으려고 
하는 탐욕 때문에  그렇게 한다고 비아냥거렸습니다.  그래
서 하나님은 마귀 앞에서 욥이  얼마나 충성스러운 사람인
가를 보여 주기 위해서 욥을 마귀의 손에 맡겼습니다.
  이래서 마귀는 내려가서 욥을 쳤습니다. 그는 물질과  자
식을 빼앗으므로 욥이  돌아서서 하나님께  충성을 버리고 
배반할 줄 알았었습니다. 그래서 욥은 아들이 일곱이요, 딸
이 셋이었습니다. 그리고  양이 칠천이요 약대가  삼천이요 
소가 오백 겨리요 암나귀가 오백이며  많은 종이 있었는데 
하루만에 이 모든 짐승 떼들을 적군을 동원해서 다 빼앗아 
버렸습니다. 그리고 아들과 딸도 대풍을 만나 큰형  집에서 
잔치하고 있을 때 집이  무너져 다 죽어 버렸습니다.  이쯤 
되면 욥이 하나님을 저버릴 줄 알았는데 욥은 그렇지 않았
습니다. 자기 머리털을  밀고 그는  옷을 찢고  꿇어앉아서 
내가 어머니 배 속에서 빈 손 들고  나왔으니 또 빈 손 들
고 들어가올찌라. 주시는 이도 하나님이시요 빼앗아 간  이
도 하나님이시니 범사에  하나님께서 영광을 받을지어다라
고 욥은 절대로 입으로 하나님을  원망하지 않고 하나님에 
대한 충성심과 자기의  소유물과 바꾸려고  하지 않았습니
다. 그러자 마귀는 하나님께  또 욥을 참소해서 만일  욥이 
건강을 잃으면 반드시  돌이켜서 하나님을  욕할 것이라고 
말했습니다. 하나님이 허락하매 마귀가 와서 욥을 쳐서  정
수리부터 발뒷꿈치까지 악창이  나게 했습니다. 그는  옷을 
입고 있을 수가  없었습니다. 가죽이  터지고 고름이  철철 
흘렀습니다. 그래서 그는 잿더미에 올라앉아서  기와장으로 
몸을 긁고 있는  비참한 존재가  되었습니다. 그렇게  심히 
육체가 고통스럽고 아래 위가 병들어도  욥은 절대로 입을 
열어 하나님을 원망하지 아니하고 하나님께 감사하고 찬양
하며 하나님께 향한 충성심은 조금도 변화지 않았습니다.
그러지 사단은 그 부인에게 들어갔습니다. 가장 친하고  환
난과 고통을 함께 겪는 그 부인에게  가서 부인이 욥을 참
소하게 만들었습니다.  당신이  이렇게 당하고도  하나님께 
충성심을 버리지 않았느냐! 하나님을 욕하고  죽어라! 그리
고 그 부인은  남편을 떠났습니다.  그것은 욥에게  끝없는 
충격이었습니다. 그럼에도 불구하고 욥은 말하기를  여자여 
당신은 참으로 어리석은 여자다. 어떻게 좋을 때만  하나님
께 충성하고 고난 당한다고 해서 하나님을 배반할 수 있느
냐! 나는 그렇게 하지 못한다고 말했습니다.  그러나 그 이
후 욥의 네 친구들이 욥을 위로하러  왔는데 사단은 그 욥
의 네 친구를 통해서 욥을 굉장히 공격하고  공박했습니다. 
네가 중대한 죄를 지었기 때문에 네가 이렇게 하나님께 심
판 받는 것이다.
  욥은 '나는 죄를 지은 적이 없다. 내 양심이나 내 행위에 
죄를 지은 것이 없는데 왜 내가  고통 당하는지 이유를 모
르겠다'고 말을  하나 그  네 친구들은  번갈아가며 욥에서 
온갖 협박을 다하고 공격을 가했습니다. 너는 하나님께  중
대하게 죄를 지어 버림받게  된 것이니, 너는  죄를 회개하
고 너 자신을 낮추지  않고는 버림받을 것이다. 욥을  꺾고 
낙심시키려고 했었습니다. 그래도  욥은 결코 하나님을  의
심하거나 하나님을 원망하지 않았습니다.
  욥기 23장 10절로  11절에서 12절을  보면은 "나의  가는 
길을 오직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 
정금같이 나오리라 내 발이 그의 걸음을 바로 따랐으며 내
가 그의 길을 지켜 치우치지 아니하였고 내가 그의 입술의 
명령을 어기지 아니하고 일정한 음식보다  그 입의 말씀을 
귀히 여겼구나" 이 모든 시험에도  욥은 하나님께 향한 충
성심을 결코 변하지 아니하였습니다. 그 때문에 후에  하나
님께서는 욥을 크게 기뻐하사 전보다 배로 축복을 해 주시
고 하나님께서 욥을 통해서 큰 영광을 받고 사단은 체면을 
다 잃어버리고 완전히 거짓의 아비로  드러나 버리고 말았
던 것입니다. 이처럼 하나님께서는 욥을 통해서 사람은  하
나님을 섬길 때에 반드시 이해상관이  있어서 섬기는 것이 
아니요 하나님께 복을 받기 때문에  조건부로 하나님을 섬
기는 것이 아니라 모든 것을 다 빼앗겨도 하나님을 섬긴다
는 사실을 증거한 것입니다. 
  나는 우리 구역장 한 분이 암으로  심히 고통을 하고 죽
을 때에 제가 그 곁에 가서 예배를 보아드리고 구역장한테 
말을 했습니다. '구역장님 이렇게  너무나 고통스럽고 괴로
운 것을 보니 내가 민망해서 말로 다 할 수가  없었습니다. 
이런 무정한 고통 속에 혹시  하나님이 원망스럽지 아니하
냐고 물으니깐 그 구역장님이 그렇게 앓다가 눈을 딱 바로 
뜨고 나를 쳐다보더니 '목사님 내가 이렇게 무정하고  고통
스러울 지라도 어떻게 머리를 하늘로 두고 있는 인생이 하
나님을 원망할수가 있겠습니까? 내가  이 고통 당하는  것, 
무슨 이유로 당하는지 나는 해석을  못하겠지만 그러나 내
가 하나님을 원망하지 않습니다. 얼마 있지 아니하여  내가 
죽으면 하나님 앞에 서게 될 것이요  그러면 내가 왜 고통
을 당하는지 하나님이 그 이유를  설명해 주실 것입니다만 
나는 하나님을  원망하지 않습니다'  그 말에  내가 굉장한 
깊은 감동을 느꼈습니다.  어떤 설교를  들은 것보다도  더 
깊은 감동을 느꼈습니다. 보통 사람들은 이런 고난과  괴로
움을 당하면 곧장  돌아서서 하나님을 원망합니다.  그리고 
하나님을 배반합니다. 이러한 사람은 신앙이 얕을 뿐  아니
라 사단의 꾀임에  쉽게 넘어  가서 하나님을  배반합니다. 
그러나 우리 하나님께서  찾으시는 것은  욥처럼 진실하게 
하나님을 사랑하고 하나님을 충성스럽게 섬기는 이 충성심
을 가진 사람을 찾고 있는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 우리가 신약 성경에서 알아보고 싶은  것
은 예수님의 충성심과  그 시험을  보십시다. 하나님은  그 
아들 예수님이라도 그가 사역을 하기  전에 충성심을 시험
해 보셨습니다. 예수님은 참  하나님이십니다. 사람의 몸으
로 오셨습니다. 그가  30세에 요단강에서 세례를  받으시고 
성령께 이끌려 광야로 가서 마귀의 시험을 받게 하신 것입
니다. 사람이 시험한  것이 아닙니다.  성령이 그를 이끌고 
광야에 가서 마귀의 시험을  받게 한 것입니다. 그가  40주 
40야 금식하며 하나님께  기도해서 굉장히  배가 고팠습니
다. 그런데 그 때에 시험하는 자 마귀가 와서 예수님을  시
험했습니다. 
  마태복음 4장 3절로 4절에  "시험하는 자가 예수께 나아
와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌
들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서  대답하여 가라사대 기
록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이  아니요 하나님의 입
으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니" 
굉장히 배가 고팠습니다.  그리고 하나님의 아들이니  무엇
이든 할 수 있는  창조적인 권능을 가지고 있습니다.  그러
므로 사단이 그것을 이용해서 말하기를  당신이 배가 고프
지 않느냐! 세상 말로 금강산도 식후경이다. 하나님의 권세
와 능력으로 구복부터 먼저 채워라  구복부터 먼저 채우고 
하나님이 있지 네가 굶주려 죽을  지경인데 하나님이 어디
에 계시냐! 구복부터 먼저 채워라. 그렇게 사단이 시험했습
니다만 예수님은 단호하게 사람이 떡으로만  살 것이 아니
요 하나님의 입으로 나오는  모든 말씀으로 살 것이다.  구
복부터 먼저 채우고 하나님을 섬기는  것이 아니라 아무리 
배가 고플지라도 하나님 말씀부터 먼저 지키는 것이다.  그
는 단호하게 하나님에 대한 충성심에  조금도 요동치 아니
하였습니다.
   그러자 마귀는 예수님께 명예욕과 충성심을 맞바꾸라고 
말을 하고 있는 것입니다. 마태복음 4장 5절로 7절에 "이에 
마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가  성전 꼭대기에 세
우고 가로되 네가  만일 하나님의  아들이어든 뛰어내리라 
기록하였으되 저가 너를  위하여 그  사자들을 명하시리니 
저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리
로다 하였느니라 예수께서  이르시되 또  기록되었으되 주 
너의 하나님을 시험치 말라  하였느니라 하신대" 예루살렘 
성전에는 하나님을 경배하러 온 이스라엘 대표자들이 잔뜩 
모였습니다. 사단이 말하기를 '당신은  명예를 얻기 위해서 
왔지 아니하냐! 온 세상  사람들의 주목을 받고 세상의  구
주가 되기 위해 왔으니 이런 좋은 기회에 예루살렘 꼭대기
에서 뛰어 내려라 하나님의 천사들이 전부 당신의 종이 아
니냐! 그러면 천사들이 당신의 발을 받들어 부딪히지 않고 
사뿐히 내리면 그 장면을 본 모든  예배에 온 사람들이 다 
당신을 경배하고 칭찬하고 당신을 따라올 것이 아니냐! 그
러므로 명예를 위해서  권력을 남용하라.  너 명예를  얻기 
위해서 하나님의 권력을 사용하라.  그렇게 꾀었습니다. 그
러므로 명예욕을 위해서 하나님께 충성심을 버리고 하나님
의 권력을 탐욕을 위해서 사용하라는 것입니다. 그럴  때에 
예수님은 단호하게 하나님을  시험치 말라. 예수  그리스도
는 자기의 개인의 명예를 위해서  하나님의 권력을 사용하
는 그러한 인생이  되지 않겠다는  것입니다. 그는  명예를 
잃어버릴지라도 명예욕을 얻기 위해서 하나님의 권능을 남
용하는 일은 안 하겠다는 것입니다.
  그러자 원수 마귀는  세상 권력과  충성심을 비교했습니
다. 너는 세상 권력 있는 것이 좋지 아니하냐! 그러므로 충
성심을 버리고 너의 권력을  먼저 찾아라. 마태복음 4장  8
절로 11절에 "마귀가 또 그를  데리고 지극히 높은 산으로 
가서 천하 만국과 그 영광을 보여  가로되 만일 내게 엎드
려 경배하면 이 모든 것을 네게  주리라 이에 예수께서 말
씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 
경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라  이에 미귀는 예수
를 떠나고 천사들이 나아와서 수종  드니라"  오늘날 세상 
권세라면 모든 것을 다 버리고 뛰어가는 사람이 얼마나 많
습니까? 요사이 정치 계절이 다가오고 대통령 선거가 12월
에 있는 지라 오늘날 모든 사람들의 이목이 대통령 선거에 
집중되어 있습니다. 그리고  권력을 얻기 위하여  사람들은 
하나님에 대한 충성심 같은 것 헌신짝 같이 버리는 크리스
찬들도 많이 있습니다. 권력을 얻는다면 성수 주일도  버리
고 다 버립니다. 먼저 권력부터 취하자. 하나님을 이용해서
라도 권력을 취하자. 마귀는 예수에게 와서 바로  권력욕을 
가지고 와서 예수님을 유혹했습니다. 이 모든 세상  권력은 
내게 넘겨 준 것이 아니냐! 내게 절하면 내가 세상의 모든 
권력을 너에게 주겠다.  그러므로 하나님에 대한  충성심은 
제켜 놓고 권력부터 먼저 취하라. 하나님의 능력과  영광을 
이용해서 권력부터 먼저  취하라. 그때 예수님은  단호하게 
주 하나님께 경배하고 그를 섬기지 난 권력 때문에 사단을 
섬기지는 않는다. 그러자  마귀는 아무리 예수님을  시험해 
보아도 예수님의 충성심을 빼앗을 수가  없기 때문에 마귀
는 떠나가고 천사가 와서 수종들은 것입니다.
  여러분 여기에서 하나님께서는  그 아들이라도 충성심을 
시험해 보았던 것입니다.  예수 그리스도께서는 그  십자가
의 형용할 수 없는 고통을 통해서도 순식간도 하나님께 향
한 충성심을 버리지  아니하였습니다. 그는 십자가에  죽기
까지 충성했습니다.
  빌립보서 2장 5절로 11절에 "너희  안에 이 마음을 품으
라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체
시나 하나님과 동등됨을  취할 것으로  여기지 아니하시고 
오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었
고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까
지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님
의 그를 지극히 높여 모든 이름  위에 뛰어난 이름을 주사 
하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과  땅 아래 있는 자들
로 모든 무릎을  예수의 이름에 꿇게  하시고 모든 입으로 
예수 그리스도를 주라  시인하여 하나님  아버지께 영광을 
돌리게 하셨느니라" 보십시오. 예수님께서 그냥  죽은 것이 
아니라 십자가에 죽음이라는 것은 가장 부끄러운 죽음이요 
극형입니다. 자기의 제자들 앞에서 원수들 앞에서 옷을  다 
벗김을 당하고 하나님의 아들이라 칭하는  그 분이 무력하
게 십자가에 못 박히고 찔려서 처참한 모욕을 당하고 죽었
습니다. 그래도 그는  12영이나 더  되는 천사를  보내어서 
나를 건져달라고 하지  않았습니다. 예수님이 십자가에  죽
는 것이 아버지의 뜻인 줄을 안  이상 그는 죽기까지 충성
을 다한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님을 크게  하나님은 
기뻐하셔서 그를 높여 모든 이름 위에 높게 하시고 만물이 
그리스도 앞에 무릎을 꿇게 만들어 주신 것입니다.  이러므
로 우리 하나님께서 구하시는 것은 우리의 마음 속에 충성
스러운 것입니다. 이것이  하나님께서 가장 원하시는  것입
니다.

  세째로, 우리가 충성스럽게  살기 위해서는 우리  마음속
에 어떠한 요소가 있어야 되겠습니까? 충성심이란 어떤 것
입니까?
  여러분 충성심이 있기  위해서는 하나님에  대한 뜨거운 
마음에 사랑이 있어야만  되는 것입니다. 사랑하지  아니하
는데 어떻게 충성을 합니까? 나라에 충성하자고 하면서 나
라를 사랑하지 않는 사람이 어떻게 나라에 충성합니까? 애
국애족도 나라를 사랑하는 마음이 있을  때 나라에 충성할 
수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님에 대한  뜨거운 
사랑이 있어야 하나님께 충성을 할 수 있는데 왜 하나님을 
사랑할 수 있습니까? 하나님은  우리를 지으시고 구속하신 
하나님이기 때문에 우리는  하나님을 사랑할 수  있습니다. 
하나님이 우리를 낳으시지 않았습니까? 그리고 하나님께서
는 우리를 구원하기 위해서 그 아들을  보내사 몸 찢고 피
를 흘려 대가를 지불하고 우리를 그  품에 안아 주지 않았
습니까? 이런 큰 사랑을 체험  했기 때문에 우리는 하나님
을 사랑할 수 있는  것입니다. 우리가 먼저 하나님을  사랑
한 것이 아니요 하나님이 먼저 우리를 사랑해 주신 것입니
다. 그리고 하나님은 항상  우리의 목자가 되어 주셔서  지
금도 하나님의 성령이 우리와 함께  계시면서 우리를 이끌
어 주시는 것입니다. 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그리
고 우리의 하나님께서도 우리의 미래를  보장해 주시는 것
입니다. 우리가 비록 육신의 장막집을 떠나는 날이  있다고 
할지라도 주님께서는 우리를  책임지고 하늘에  있을 곳을 
예비해 놓은 것입니다. 
  눈물과 근심과 탄식과  이별하는 것이나  곡하는 것이나 
앓는 것이 없는 아름다운 처소를  예비해 놓으시고 주님께
서 우리를 기다리고 계신 것입니다. 이렇기 때문에  이러한 
큰 은혜와 사랑을 베풀어주시는 이  하나님을 향해서 우리
가 뜨거운 마음의 사랑을 가져야 충성심을 가질 수가 있는 
것입니다.
  여러분 시편 100편 3절로  4절에 "여호와가 우리 하나님
이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리
는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감
사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로  그 궁정에 들어가
서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할지어다"라고 말한 것
입니다.
  그 다음 충성심은 하나님에 대한  외경심이 있어야 하는 
것입니다. 하나님을 존경하고  두려운 마음이 있어야  하나
님께 충성할 수 있는 것입니다. 하나님의 이름을  망령되이 
부르고 하나님을 두려워하지  아니하고 하나님을 무시하는 
사람은 하나님께 절대로  충성을 할  수가 없는  것입니다. 
하나님의 이름을 두려워하고 하나님을 경배하는 그런 마음
을 우리는 가져야  됩니다. 왜  하나님을 경배해야만  합니
까? 왜 하나님을 두려워해야 합니까? 하나님은 창조주이신 
것입니다. 우주와 만물이 하나님의 손에 의해서 지음을  받
았습니다. 지은 것이 하나도 그가  없이 된 것이 없습니다. 
그러므로 만유를 지으신  하나님은 절대적인  권력을 가진 
하나님이 경외하실 하나님이신  것입니다. 그리고 이  하나
님은 만물을 다스리시는  주권자 되십니다. 우리  하나님은 
우리 인간의 생사 화복도 주장하시고  나라와 민족과 세계
의 역사를 주장하시는 하나님이신 것입니다. 이 절대  주권
자에게 우리가 경배해야 마땅한 것입니다. 그리고 이  하나
님은 심판주인 것입니다.  지금 사람들은 하나님을  경배하
지 아니하고 하나님을  비웃는 사람도 있습니다.  하나님을 
저항하는 사람도 있습니다. 그러나 이 사람들의 무식한  행
동은 오래 가지 않습니다. 몇일 후 몇일 후 우리는  하나님
의 심판대 앞에 서야  됩니다. 주님이 강림하는 시기가  늦
어진다 할지라도 우리의 죽는 날은 늦어지지 않습니다.  사
람이 살면 칠십이요,  강건하여 팔십이면 육신의  장막집을 
떠나가야 되고 그리고 그가 육신 속에  살 때에 행한 모든 
것을 가지고 하나님의  심판대 앞에  서야 되는  것입니다. 
이 준엄한 심판을 행하시는 지엄하신  심판주 하나님을 볼 
때에 우리는 두려워하고  경배해만 되는 것입니다.  이러한 
하나님께 우리가 충성을 다하지 않을 수 없는 것입니다.
  그리고 또 충성심의 요소는 하나님의  뜻에 대한 전폭적
인 믿음과 순종인 것입니다. 하나님께 충성하는 사람은  하
나님의 뜻을 받들어서 거기에 전심  전력을 기울이는 것입
니다. 여기에 열  므나를 나누어 준  사람 중에  한 사람은 
한 므나를 가지고 열 므나를 만들고 또 다른 사람은 한 므
나를 가지고 다섯 므나를  만들었습니다. 이 사람은 그  주
인이 준 일에  대해서 충성스럽게  일한 것입니다.  우리가 
인생을 살면서 하나님을 섬기되 충성스럽게 섬기는 것입니
다. 성수주일하고 십일조 드리며 하나님을 경배하고 몸  드
려 시간 드려 물질 드려 섬기며  내가 마음을 다하고 뜻을 
다하고 정성을 다하고  목숨을 다하여  주님을 충성스럽게 
섬기고 전폭적으로 믿고 순종하는 사람, 이것이 바로  충성
에 반드시 필요한  요소인 것입니다.  믿지 않는데  어떻게 
충성하며 우리가 순종하지 않고 어떻게 충성할 수 있는 것
입니까? 이러므로 우리 하나님 명령에 절대로 순종하고 우
리는 믿고 나아가야 되는 것입니다.
  그 다음 충성심의 요소는 자기의 이해 관계를 초월한 현
실인 것입니다. 욥도 마귀가 이해 관계로써 욥의  충성심을 
시험했고 예수님도 이해 관계로써 예수님의 충성심을 흔들
어 본 것입니다. 사단은  언제나 우리의 이해 관계를  가지
고 와서 '야 너 하나님을 섬기면  손해 난다. 오늘 주일 교
회에 가면 손해 난다. 십일조 드리면 손해  난다.'이렇게 사
람들의 마음을 자기의 욕심, 이해 관계를 가지고  충성심을 
흔들어 놓으려고 하는 것입니다. 여러분 자기의 이해  관계
로 하나님을 사랑하는 충성심을 버리는 것은 그 신앙이 아
주 보잘 것 없는 신앙인 것입니다. 한푼의 가치도 없는  신
앙인 것입니다. 하나님을 섬기되 자기에게 손해가 나고  고
통이 다가오고 죽음이  다가와도 충성을  변하지 말아야지
요. 여러분 세상을  살아가는 사람들  중에도 우리  안중근 
의사나, 이러한 애국자들 나라와 민족을 위해서 자기의  모
든 청춘을 다 버리고 자기의 미래도 버리고 고통을 다하면
서도 나라를 사랑 한 것입니다. 나라에 충성했지  않았습니
까?
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산  것이 아니요 오직 내 
안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사
는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여  자기 몸을 버리신 하
나님의 아들을 믿는  믿음 안에서  사는 것이라"  이러므로 
예수 그리스도와 이해를 일치 시키고  내게 어떻게 손해가 
난다고 할지라도 예수님께  충성해야 되는 것입니다.  사드
락과 메삭과 아벳느고는 하나님께 충성하기 위해서 그들이 
비록 바벨론 도의 도백이었지만 그  지위와 명예와 권세를 
헌신짝 같이 버리고 우상에 절하라고 할 때에 왕의 명령을 
거역하고 우상에 절하지  않았습니다. 왕이 그들을  붙잡아
서 다시 우상에 절하지 아니하면 칠  배나 뜨겁게 한 불에 
넣겠다고 할 때에 왕이여 그렇게  하시더라고 우리 하나님
은 능히 우리를 건지겠거니와 비록 건지지 아니 할 지라도 
왕의 우상에 절하지도  아니하고 섬기지도  않겠다고 말한 
것입니다. 그들은 목숨을 바친  충성이었습니다. 그렇기 때
문에 사드락과 메삭과 아벳느고가 불  구덩에 들어갈 때에 
제 네번째 사람 하나님의 아들 예수님이 오셔서 불꽃 가운
데 그들과 함께 손을 잡고 춤을  추었으며 불이 그들을 해
하지 못한 것입니다.  자기의 이해  관계를 초월한  헌신이 
있어야 충성이 되는 것입니다.
  그 다음 모든 영광을 하나님께 돌리고 자기 자랑을 하지 
않는 겸손이 있어야 충성이  되는 것입니다. 조금 일해  놓
고 난 다음 날  보소 내가 얼마나  위대한 일을 했는지 날 
좀 보소. 자기를 자랑하려고  하는 이런 일은 아무런  영광
이 없습니다. 자랑  긍(矜)자 한 자에  모든 수고와 노력이 
헛되고 마는 것입니다. 하나님을 위해서 내가 일을  했으면 
오른손이 하는 것을  왼손이 모르게  해야 되는  것입니다. 
자기 자랑을 하지 말아야 합니다.
  누가 복음 17장 7절로 10절에  "너희 중에 뉘게 밭을 갈
거나 양을 치거나 하는 종이 있어 밭에서 돌아오면 저더러 
곧 와 앉아서 먹으라 할 자가 있느냐 도리어 저더러 내 먹
을 것을 예비하고 띠를 띠고 나의  먹고 마시는 동안에 수
종 들고 너는 그 후에 먹고 마시라 하지 않겠느냐 명한 대
로 하였다고 종에게 사례하겠느냐 이와  같이 너희도 명령
받은 것을 다  행한 후에 이르기를  우리는 무익한 종이라 
우리의 하여야 할 일을 한 것 뿐이라 할지니라" 일 다하고 
난 다음에도 우리가 마땅히 할 일을 했지 우리가 칭찬들을 
것도 없고 자랑할  것도 없습니다.  마땅한 일을 했습니다. 
나는 무익한 종입니다.  이런 겸손함을 가지라고  말씀했습
니다. 그래야 충성이 되지 조금 일하고 난 다음에 내가  이
런 일을 하고 내가 이런 일을 했는데 그러면 그 충성은 아
무 흔적도 없이 사라지고 무익하게 되어 버리고 마는 것입
니다.

  하나님께서는 인간에게 궁극적으로  요구하시는 것이 충
성심입니다. 인간의 충성심에  대한 시험이 없이  인간에게 
중요한 일을 맡기거나 복을 내리지 않습니다. 하나님  앞에 
착하고 충성스러운 종이 되는 것보다 더욱 귀하고 복된 일
은 이 세상에 없습니다. 잘 하였다, 착한 종이여 네가 지극
히 적은 것에 충성하였으니 열고을 권세를 차지하라 이 얼
마나 놀라운 말씀인 것입니까? 이러므로 여러분 우리가 예
수님을 믿고 하나님의 자녀가 되었으면  마음을 다하고 뜻
을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑
하며 주님께 온전히 충성하여 하나님께 큰 기쁨이 되고 사
단은 한 길로  왔다고 일곱 길로  도망을 치고 하나님께서 
열고을을 맡길 수 있는 그런 축복 받은 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광 스러우신 우리 아버지 하나님.
오늘날 사람들은 모두 다 탐욕에 묶여서 자기의 이해 상관
을 가지고 모든 것을 바라보며 예수 믿는 사람들조차도 하
나님 배반하기를 떡 먹듯이 하는 시대에 우리가 살고 있습
니다. 입술로써 주여 주여 하나 그 마음은  하나님께로부터 
멀리 있는 사람이 얼마나 많습니까? 신앙을 갖되 형식적으
로 의식적으로 가진  사람이 얼마나  많습니까? 내 아버지 
하나님이시여 어린 아이 때에는 그렇다고  치더라도 그 신
앙이 세월이 지나고 난 다음에도  탐욕에서 벗어나지 못하
고 하나님께 온전히 충성하지 못하므로  하나님이 복을 주
려고 해도 줄 수 없는 사람이 너무나 많습니다. 우리  아버
지 하나님이시여 우리 가슴에 손을 얹고 생각해 보게 도와 
주시옵소서. 우리가 과연  하나님께 충성스러운 종인지  생
각해 보게 도와 주시옵소서. 거짓된 신자가 아닌지  생각해 
보게 도와 주시옵소서. 우리의 잘못된 걸음을 회개하게  도
와 주시옵소서. 잘못된 신앙을  회개하게 하여 주시옵소서. 
온전히 충성심을 가지고  하나님 앞에  나아가는 우리들이 
되어서 살던지 죽든지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던
지 주님께 맡기고 헌신하고 충성하는  우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1997년 9월 7일
제목: 하나님이 예비하신 모든 것
성구: 고전2:9-10

  오늘 저는 여러분과 함께  "하나님이 예비하신 모든 것"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  세상에 부모는 자기들의 자녀를 위하여  어릴 때부터 장
성하여 부모 곁을 떠날 때까지  세심하게 준비하고 돌보아 
줍니다. 하물며  하나님께서는  하나님의 자녀들을  더더욱 
돌보시고 그들의 삶의 모든 과정에  예비해 주시고 준비해 
주시고 계십니다.
  하나님은 전지하시니 우리의 일생을 처음과 나중을 숨김
없이 훤하게 알고  계십니다. 하나님은 전능하시니  우리가 
살아갈 동안에 당하는 모든 문제와 고난에 대한 확실한 해
답을 가지고 계십니다. 하나님은 무소 부재하시니 언제  어
디서나 우리와 함께 계십니다. 그렇기 때문에 하나님을  알
고 믿고 의지하는 사람은 삶의 어떠한 처지나 환경에 처할
지라도 두려워하지 않고  안연히 하나님만  바라보고 믿고 
기다릴 수가 있습니다. 
  그러면 오늘 이 시간 여러분 우리는 하나님께서 큰 일만 
돌보시고 국가적이고 세계적인 일만 예비하시지 우리 같이 
보잘것없는 개인적인 인생 문제를 과연 돌보시고 해결하고 
계실까? 이러한 의문을 가질  때가 많습니다. 물론  하나님
께서는 큰 일을 예비하십니다. 
  이스라엘의 홍해 사건과 바다 밑에 길을 예비한 것은 거
대한 사건입니다. 이스라엘이  애굽에서 나와서 일로  가나
안 복지로 향할 동안에 그들은 홍해에 부딪혔습니다.  창일
한 바다가 앞에  넘치고 그들은 건너갈  배도 없고 다리도 
없었습니다. 그런데 설상가상으로 애굽의 바로 왕이 대  군
대를 동원하여 다시 이스라엘을 포로로  잡기 위해서 질풍
같이 습격해 왔습니다.  완전히 이스라엘 백성들은  애굽의 
군대와 홍해수 사이에서 샌드위치가 되었습니다. 
  그들은 인간적인 생각으로  볼 때에 절망입니다.  눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는 아무  소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것이 없습니다. 그들은  이제 홍해수에 다 빠져  죽
던지 그렇지 않으면 다시 포로로 잡혀가서 처참한 삶을 살
던지 할 도리밖에 없습니다. 어디로 보나 구원은 없습니다. 
  이와 같은 처절한 절망에 처했을  때에 이스라엘 백성은 
모두 다 탄식하고 하나님과 모세를 원망하여 가로되  '모세
야, 애굽에 장지가 없어서  우리를 이곳에 와서  죽게 하느
냐'고 탄식했습니다. 이스라엘 백성들의 울음소리가 하늘에 
사무치고 그들은 땅을 치고 몸부림을 쳤습니다. 그때  모세
가 하나님께  기도하니 하나님께서  말씀하시기를 '모세야, 
너는 왜 내게 부르짖느냐! 손을 내밀어 홍해수로 갈라지게 
하라' 모세가 지팡이를 든  손을 홍해서 위로  내미니 하나
님의 능력이 임하여  홍해수가 갈라졌습니다. 그리고  놀랍
게도 그 홍해수 바닥 밑은 진흙창 이었는데 진흙창이 아스
팔트 같이 잘 닦여진 길로서  하나님께서 예비하여 놓았던 
것입니다. 
  이래서 이스라엘 백성은  애굽의 군대를  피해서 무사히 
홍해수 가운데를 지나 광야로 나갔고 그 길을 따라온 애굽 
군인들은 모두 다 물이 다시 흘려  물에 빠져 죽고 말았던 
것입니다. 여기에 보면 우리 하나님께서 도저히 인간은  상
상할 수 없는 불가능한  일을 하고 계신다는 것입니다.  하
나님께서는 자기를 사랑한 자를 위해서 놀라운 예비하심을 
나타내신 것입니다.
  이스라엘 백성도 꿈에도  생각하지 못했습니다. 애굽  군
대도 더더욱 생각하지  못했습니다. 이스라엘 백성은  이제 
죽었다고 생각하고 애굽 군인들은 이스라엘을 이제 완전히 
독 안에 든  쥐처럼 사로잡았다고 생각했었습니다.  그럼에
도 불구하고 하나님은 인간의 모든 상상을 초월해서 그 홍
해수 밑에 이스라엘 백성이 지나갈 수 있는 아스팔트 길을 
예비해 놓은 신 것입니다.
  '너희는 내가 부르짖으라 네가 내게 응답하겠고, 크고 비
밀한 일을 네게 보여 주리라'고 하셨습니다. 이것은 비밀입
니다. 이스라엘 백성도 모르고  애굽 백성들도 몰랐습니다. 
하나님의 비밀입니다. 그러나  부르짖을 때 하나님께서  그 
비밀을 보여주셔서 주님의 예비하심을 나타내신  것입니다. 
만일 주께서 예비하시지 않았으면 어떤  큰 비극이 일어났
겠습니까? 
  이스라엘이 광야를 나와서 사흘 길을  걸어가나 물을 마
시지 못하다가 그들이  마라에 이르렀습니다. 마라의  연못
을 발견하였으나 그 물이 써서 마실 수가 없습니다. 또  다
시 한번 큰 시련에  부딪혔습니다. 그들은 목이 말라  견딜 
수가 없었습니다. 그러나  물은 써서  마실 수가 없습니다. 
이래서 다시 한번  백성들이 통곡을 하고  울 때에 모세는 
알았습니다. 어떠한 역경에  처하더라고 하나님은 미리  아
시는 고로 미리  예비해 놓고  계신다는 것을  알았습니다. 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없어도 하나님은 역경에 처했을 때에 그 
역경을 극복할 수 있는 길을 예비해  놓으신 것을 이미 알
고 있었기 때문에 모세가 하나님께  엎드려 기도하며 하나
님께서 나무 가지를 지시하시는데 그 나무 가지는 바로 그 
연못가에 있었습니다. 하나님이 이미 그 나무를 오랜  세월 
동안 준비해 놓았습니다. 이스라엘이 그곳에 올 것을  미리 
아시는 고로 하나님이 만세 전에 이미 작정하시고 그 나무
를 준비해 놓았습니다. 그  나무를 꺽어서 물에 던지니  즉
시로 물이 중화되어 버리고 말았습니다. 그들이 배불리  물
을 마시고 가죽 부대에  물을 잔뜩 채웠습니다. 문제가  해
결되었습니다. 고통이 다가왔을  때에 하나님이 그것을  해
결할 수 있는 길을 이미 예비해 놓았습니다.
  여러분 생각해 보십시요. 300만  백성이 준비 없이  광야
를 나왔으니 그들이 어떻게 다 먹고 살 수 있겠습니까? 사
람이 쌀을 준비한다 해도 거대한 양을 준비해야 될 것입니
다. 그럼에도 불구하고  모세는 그냥  하나님의 뜻을  따라 
구름 기둥과 불기둥을 좇아서 맨손 들고 나왔습니다.  애굽
에서 가져온 밀가루가  몇 일 이내에  다 떨어지고 그들이 
먹을 것이 없게 되었을  때 그들은 낭패에 처했습니다.  광
야에서 물고기를 잡을 수도 없고 짐승도 없습니다.  하물며 
농사 지을 처소도 없습니다. 그럴 때에 하나님께서는  이미 
이스라엘 백성을 위해서  예비해 놓았습니다. 그것은  만나
였습니다. 전대미문의 양식입니다. 그  이후에 사람들이 만
나를 본 적도 없습니다. 하나님께서는 기적을 베푸사  40년 
동안 광야에서 매일 그 많은 백성이 세끼 먹을 수 있는 만
나를 주님께서 예비해  놓으시고 그것을 주셨습니다.  놀라
운 일입니다.
  또 여러분 잘 알다시피 그들이 고기가 먹고 싶어 부르짖
을 때는 주께서  메추라기를 예비해  놓았다가 메추라기가 
그들에게 먼지와 띠끌처럼 떨어지게 만들었습니다.  그들은 
메추라기가 코에서 냄새가 날 정도로 먹을 수 있게 만들어 
주신 것입니다. 
  이스라엘 백성이 르비딤에 왔을 때 또 물이 없어 백성들
이 모두 다 통곡을 하고 모세를 돌로 치려고 했습니다.  그
때 하나님께서 모세에게 말씀하기를 아론과 함께 이스라엘
의 족장들을 데리고 르비딤의 바위 앞에 서서 바위를 쳐서 
물이 나오게 하라고 했습니다. 여러분 그냥 바위에  어떻게 
물이 생깁니까? 그러나 하나님과 오랜  전부터 그 바위 속
에 물을 저장해 놓았습니다.  거대한 물탱크였습니다. 이스
라엘 백성이 그곳에 와서 물이 필요할 것을 아시고 하나님
은 미리 그 르비딤의 바위를  거대한 물탱크로 만들었습니
다. 이래서 모세가 그  지팡이로 바위를 치니까 물이  솟구
쳐 올랐습니다. 그 바위는  석회석입니다. 석회석에 구멍이 
뚫어지니까 생수가  솟구쳐  나왔습니다. 이스라엘  백성과 
짐승들이 다 배불리 마시고 그들은 가죽 부대에 물을 가득 
채웠습니다. 하나님께서 물을 예비해 놓으신 것입니다.
  이래서 여러분 이스라엘 백성들의 광야의 행정을 통해서 
보면 그들은 가는 곳마다 어려운 일을 당할 때에 하나님은 
미리 아시고 그 어려움을 극복할 수  있도록 모든 것을 예
비해 놓은 것을 알  수 있습니다. 그런데 성경은  말하기를 
대개 여호와는 변역지 아니하신다고 말씀하셨습니다.  예수 
그리스도는 어제나 오늘이나  영원토록 동일하시니라고 말
씀하신 것입니다.
  이러므로 육의 이스라엘 백성을 위해서  미리 아시고 예
비하신 하나님은 영의 이스라엘인 우리  예수 믿는 사람들
을 위해서도, 교회를 위해서도,  집단적인 성도들을 위해서
도 미리 예비해 놓으신  것입니다. 그러나 하나님이 이  거
대한 일을 큰 집단이나 나라를 위해서 예비하지 나같이 이
름 없는 조그마한 사람을 위해서 예비하겠냐고 생각하지만 
하나님은 개인에게 더욱 깊은 관심을 가지고 계십니다. 
  여러분께서 요나서를 읽으면 잘  알 수 있지요. 요나  한 
사람이 하나님의 명령을 거역하여 니느웨로  가는 것을 반
대로 다시시로 가기 위해서 배를 타고 배 밑창에 들어가서 
잠이 들었습니다. 그러나  하나님께서는 요나가 꼭  니느웨
로 가야 되기 때문에 배를 못  가게 하려고 거대한 파도를 
준비해 주셨습니다. 자연적으로 일어나는 파도가 아닙니다. 
하나님께서 기상을 변화시켜 거대한 파도를 만들어서 막았
습니다. 
  또 우리가 길을 잘못 가면  하나님께서 풍파를 일으켜서 
우리 길을 막는 것입니다.  안되게 하는 것도 하나님이  예
비한 길인 것입니다. 되게 하는 것만 하나님이  예비한다고 
생각하면 안됩니다. 요나가 못 가게 하는 그것도  하나님이 
예비하셔서 풍파를 일으켜  막은 것입니다. 그래서  사공들
이 요나 때문에 풍파가 온 줄  알고 요나에게 어떻게 할까 
하니 요나는 끝까지 하나님께 반항을  했으니 자기를 물에 
던지라고 했습니다. 
  그래서 물에 던져 버렸는데 하나님은  성경에 보니 물고
기를 예비해 놓았습니다. 큰  물고기가 배가 고파 요기  거
리를 찾다가 배에게 뭐가 떨어지니 얼른 받아  삼켰습니다. 
얼마나 배가 고팠기에 씹지도 않고 그대로 삼켰습니다.  요
나는 산채로 물고기 배속에 들어가서  삼주야를 그 속에서 
소화가 되지 않고  있었습니다. 그가 기도하매  하나님께서 
물고기에게 명하시매  해변가에  요나를 토해  놓았습니다. 
요나가 그곳에서 나와서  비로소 니느웨로  가서 하룻길을 
걸어가며 회개하라 만일 회개치 아니하면  40일 만에 니느
웨는 멸망할 것이라고 말했습니다. 이 말을 들은  니느웨의 
과 모든 백관과 백성들과 짐승들까지라도 금식하며 잿더미
에 앉으며 통회하고 자복했습니다. 
  그 결과로 하나님은 마음을 돌이켜  니느웨에 내릴 심판
을 중지했습니다. 이것을 보고 요나는 굉장히 마음이  상하
고 화가 났습니다.  앗수르의 수도가 니느웨인데  앗수르는 
항상 이스라엘을 침략하여 이스라엘을 괴롭히고 많은 이스
라엘 백성을 포로로 잡아갔기 때문에  그는 니느웨가 멸망
하기를 원했습니다. 그러므로 멸망하기를 원하면서도  하나
님의 명령이니 할 수 없어서 회개하라고 외쳤는데 회개 안 
하기를 바랬습니다. 그런데 그들은 회개를 했습니다. 
  그러나 혹시나 주님께서 마음을 돌이켜  또 니느웨를 심
판하실까도 모르겠다고 생각해서 요나는 성에서 나가서 동
편에 앉아서 그곳에서 자기를 위하여 초막을 짓고 그 그늘 
아래 앉아서 성이 어떻게 될 것인지 보려고 하고 있었습니
다. 그때 성경에 보니까  하나님께서 하룻밤 사이에 박  넝
쿨을 예비했다고 말했습니다.  여러분 박 넝쿨이  하루만에 
자라지 않습니다. 조그마하게  싹이 나고  그 다음  줄기가 
나고 자라는 데에  시간이 걸립니다.  그런데 하루만에  박 
넝쿨이 쑥쑥 자라가지고서 욥이 자고 나니까 그 초막 위에 
박 넝쿨이 짝 잎사귀로 덮었습니다. 햇빛이 내리  쪼이는데 
박 넝쿨이 요나의 머리를 덮어 주니까 얼마나 요나가 좋던
지 박 넝쿨을 보고 희희낙낙하고 기뻐했었습니다. 
  하나님께서 여러분 요나 한 사람을  위해서 땅에서 나는 
박 넝쿨조차도 예비하는  하나님이신 것입니다. 그런데  요
나가 박 넝쿨을 보고 너무 좋아하는데 그 이튿날 하나님이 
또 벌레를 예비했었습니다. 요나서 4장 7절에 "하나님이 벌
레를 준비하사 이튿날  새벽에 그 박  넝쿨을 씹게 하시매 
곧 시드니라" 여러분 조그만 기어가는 벌레도 하나님이 예
비하십니다. 여러분이  벌레보다 못하지는  않을 것입니다. 
벌레도 하나님이 예비하셔서  그를 이끌어  가는데 우리를 
위해서 하나님이 예비한 길로 이끌지 않을 리가 어디에 있
겠습니까? 벌레를 예비하사  하나님이 그  박 넝쿨을 잘라 
버렸습니다. 
  그러자 또 성경에 말하기를 "해뜰 때에 하나님이 뜨거운 
동풍을 준비하사 해는 요나의 머리에  쬐매 요나가 혼곤하
여 스스로 죽기를 구하여 가로되 사는  것 보다 죽는 것이 
내게 나으니이다" 고 했습니다. 하나님께서 또 동풍을 예비
했습니다. 뜨거운 바람을 예비하사 막 불어 제키니까  요나
가 혼곤해서 이제는 살고 싶지 않다 죽고 싶다고 말했습니
다. 그럴 때에 하나님이 요나에게 이르시되 "네가 이 박 넝
쿨로 인하여 성냄이 어찌 합당하냐 그가 대답하되 내가 성
내어 죽기까지 할지라도  합당하니이다 여호와께서 가라사
대 네가 수고도  아니하였고 배양도  아니하였고 하룻밤에 
났다가 하룻밤에 망한 이 박 넝쿨을 네가 아꼈거든 하물며 
이 큰 성읍, 니느웨에는 좌우를 분변치 못하는 자가 십  이
만 여명이요 육축도  많이 있나니 내가  아끼는 것이 어찌 
합당치 아니하냐" 그렇게 하나님께서 요나에게 교훈하셨습
니다. 
  그러면 오늘 우리는 이 사건을  통해서 하나님은 국가적
인 큰 일이 있을 때도 예비하시고 개인적인 요나를 위해서
도 모든 일에 하나님께서 자상스럽게 자세하게 예비하시는 
것을 볼 수 있는 것입니다. 성경에는 하나님께서는  자기를 
사랑하는 자를 위해서 예비하신 모든 것을 눈으로 보지 못
하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각치 못하였다 함과 같
으니라고 말했었습니다. 
  그러면 여러분 모두 다 하나님을  믿고 하나님을 사랑하
고 하나님의 사랑을 받은 이상은  하나님께서 여러분의 삶 
속에 모든 크고 적은 일을 예비하시는 것을 알 수 있는 것
입니다. 그러면 하나님의  예비를 어떻게 우리가  받아들일 
수가 있는가? 그 길을 우리가 알아보아야 될 것입니다.

  첫째로, 우리가 알아야  할 것은  하나님이 나의  일생을 
위하여 모든 것을 예비하여 놓았다는 것을 알아야  됩니다. 
진리를 알지니 진리가  너희를 자유케  하리라고 말했습니
다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아는 외쳤습니다. 
  이와 같이 여러분 우리가 지식이  있어야 당황하지 않습
니다. 어떤 일이 당했을  때에 지식이 없으면 그만  당황해
서 황당하게 행동합니다. 그러나  이 진리를 알면 내가  어
떠한 어려움에 처해도 주님은 이미 문제의 해결의 길을 예
비해 놓았다는 것을 알기 때문에 마음에 안연히 대처할 수
가 있는 것입니다.
  시편 139편 16절에  "내 형질이 이루기  전에 주의  눈이 
보셨으며 나를 위하여  정한 날이 하나도  되기 전에 주의 
책에 다 기록이  되었나이다" 그러므로  나의 일생은  이미 
하나님의 계획 속에 있습니다. 하나님은 여러분과 나의  일
생을 이미 주의 책에  다 기록해 놓았습니다. 그  하나님의 
길을 따라 가는 우리들에게 하나님께서  우리의 삶을 예비
하는 것은 당연한  이치인 것입니다.  우리 하나님의  길을 
저버리고 곁길로 걸어가서  하나님을 거역한다면 하나님께
서 예비하신 것은 폭풍우밖에 없겠지만 그러나 정상적으로 
우리가 하나님의 뜻을 받들어서 하나님의 길을 걸어가는데 
하나님이 예비 안 할 턱이  있습니까? 그러므로 내가 일생
을 살아갈 동안에 하나님이 나의 길을 예비해 놓았다는 것
을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 하나님이  예비한 길을 걸어가려면  우리
의 삶 자체가 하나님의 인정을 받는 삶을 살아야 됩니다.
  성경에는 그 나라와  그 의를 먼저  구하라 그리하면 이 
모든 것을 너희에게  더하시리라고 말씀하신 것입니다.  이
렇기 때문에 우리의 삶에 있어서 순서를 바꾸지 않는 삶을 
살아야 되는 것입니다. 먼저 할 것은 먼저 하고 나중에  할 
것은 나중에 하는 이 순서를 정확하게 우리가 갖추면 실타
래처럼 인생이 얽혀지지 않는 것입니다.
  그러면 성경에는 하나님께서  우리가 먼저  인생에 해야 
될 것은 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것입니다.  하나님
의 일을 먼저 우리 인생 속에 가져야 되는 것입니다.  나의 
인간의 일이나 세상적인 일을 먼저 하지 말고 하나님의 일
을 먼저 하면  세상 일은 하나님이  자연적으로 다 해결해 
주겠다는 것입니다. 자연적으로  하나님이 예비한 모든  것
을 나타내 보여 주겠다는 것입니다. 
  오늘날 사람들은 자기 할 일을 먼저  하고 세상 일 먼저 
해 놓고 시간이 남으면 하나님 일을 하겠다고 생각하는 사
람이 많습니다. 그러나  그렇게 사는  것은 여러분  인생을 
잘못 사는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라고  했
는데 그 나라는  여러분 지상에서 하늘나라는  교회입니다. 
그러므로 교회를 먼저 구하라는 것은  성수주일 하라는 것
입니다. 주일날에는 먼저 교회에 나와라. 세상에 무엇을 먹
을까? 무엇을 입을까? 무엇을  마실까? 사업하고 장사하고 
성취하고 많은 일을 하는데 그 일을  하지 말라는 것이 아
닙니다. 그 일을 하지만 그것보다 먼저 엿새 동안 일을  하
고 이레째에는 교회에 와서 하나님을 섬기는 것입니다.  하
늘나라를 구하는 것은 하늘나라는 지상의 하늘나라는 교회
입니다. 교회에 예수님 만왕의 왕,  만주의 주가 계시고 교
회에 하나님의 성령이  임하여 계시고  하나님의 천사들이 
와 계시니 교회는 지상에 있는 하늘나라인 것입니다.  그러
면 그 나라를 먼저 구하는 것은  교회를 먼저 받들라는 것
입니다. 
  우리가 교회에 와서 예배를 드리고  우리의 십일조를 하
늘나라에 드려야 되는 것입니다. 세상 나라에 우리가  세금
을 내는 것처럼 하늘나라에는 우리의 수입 중 십일조를 하
나님께 드려야 되는 것입니다.  그리고 우리가 몸 드려  시
간 드려 하늘나라를 위해서 봉사하는 것입니다. 열심히  기
도하고 열심히 전도하고 하늘나라 받드는 것을 먼저 하라. 
  그리고 그 의를 먼저  구하라는 것입니다. 그 의는  바로 
예수님인 것입니다. 예수님을 항상  우리 삶 속에 먼저  세
워라. 우리의 삶 속에  예수님이 이 자리에 계신다면  어떻
게 할 것인가? 그 예수님을 먼저 세우는 것입니다. 
  테레사 수녀는 18살에 인도에 가서  인도의 가난한 사람
을 위해서 일생을 바쳤습니다.  그는 목숨을 바쳐서 그  모
든 삶 속에 예수님의  의를 구했습니다. 그 결과로  테레사 
수녀가 천국에 갔을 때 오늘날 전  세계가 얼마나 그를 흠
모하고 추앙하며 그의 서거에 대해서  애통함을 느끼고 있
지 않습니까? 그 나라를 먼저  구하는 삶을 살았기 때문에 
모든 사람들이 그를 추앙하고 하늘의  천사들도 그를 추앙
하는 것입니다. 
  이러므로 우리의 삶 속에 그 의를  먼저 구하는 것은 무
엇을 하든지 예수님이  이 자리에 계시면  어떻게 할 것인
가? 그것을 먼저 생각하고 예수님의 의를 먼저 우리 삶 속
에 추구하는 것입니다. 여러분  그 나라를 먼저 구하고  우
리의 삶 속에 그  의를 먼저 구하는  삶을 살 때에 하늘과 
땅을 지으신 전지전능 무소부재 하신  하나님께서 내가 너
희 모든 일을 해  주겠다고 말씀하신 것입니다. 내가  모든 
것을 더하여 주마! 하나님께서  문을 열면 닫을 자가  없고 
닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 하나님께서 하시겠다고  하
시면 홍해수도 갈라지고  만나도 내려옵니다. 그러한  기적
을 행하시는 하나님이신데  우리가 일평생을  노력해도 안 
될 것을 하루 만에 하나님은 이루실 수가 있습니다.
  왜 우리가 어리석음이 땅같이 두터워서 하나님을 의지하
지 아니하고 인간의 생각으로 일생을  살려고 하다가 피투
성이가 되는 것입니다.  이러므로 우리가 하나님이  우리를 
위해서 예비한 그 위대한 능력과  손길을 나타내기 위해서
는 우리의 삶 속에  그 나라와 그  의를 먼저 구하는 삶을 
살아야 되는 것입니다.

  셋째로, 우리가 모든 삶  속에 하나님이 뜻을  알려고 노
력해야 됩니다.
  로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 
마음을 새롭게 함으로 변화를 받아  하나님의 선하시고 기
뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지  분별하도록 하라"고 말
씀하셨습니다. 
  에베소서 5장 15절로 17절에  "그런즉 너희가 어떻게 행
할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오직 지
혜 있는 자 같이 하여 세월을  아끼라 때가 악하니라 그러
므로 어리석은 자가  되지 말고 오직  주의 뜻이 무엇인가 
이해하라" 
  여러분 주의 뜻을 이해하지 못하는  사람은 어리석은 사
람이고 주의 뜻을  이해하는 사람은  지혜로운 사람이라고 
했습니다. 우리 주님께서는  우리의 생사 화복을  주장하시
고 나라와 민족의  역사를 좌우하시는  하나님이신 것입니
다.
  그런데 우리가 주님의 뜻을 알려고  간절히 사모하면 주
님께서 우리에게 그 뜻을 보여 주시겠다고 하셨습니다.  내
가 원치 아니하면 안 보여 주지만  내가 주의 뜻을 알고자 
하는 자에게는 말씀을 통하여 성령을  통하여 주님께서 주
의 뜻을 알려주시는 것입니다. 우리는 최선을 다하여  내가 
주의 뜻을 깨달으려고 애를 쓰고 내 마음속에 이것이 주의 
뜻이라고 깨달아지면 그를 따라가야 되는 것입니다. 
  우리는 항상 우리의  생각을 앞세워서는 안됩니다.  모든 
일에 주님이여! 당신의 뜻이  무엇입니까? 주의 뜻을  보여 
주시옵소서. 주의 뜻을 따라 우리가 행하는데 하나님의  예
비한 손길이 움직여지지 아니할 수가 없는 것입니다. 

  네째로, 우리는 예비하신  하나님의 손길을 간구해야  됩
니다. 무엇이든지 구해야 됩니다. 너희가 없는 것은 구하지 
아니함이라고 말한 것입니다. 하늘나라는 구함으로부터  시
작이 되는 것입니다. 
  우리 교회에 나오는 자매님 한 분의 간증에 그녀의 자궁
에 큰 혹이 생겼는데 그 혹이 시시각각으로 자라고 있었습
니다. 그로 말미암아 많은  고통을 느끼고 출혈을 하고  괴
로웠었습니다. 병원에서는 수술을 하자고 했습니다. 그러나 
그는 처음으로 고통 속에서 전도를 받고 우리 교회에 나와
서 하나님께 간절히 간구하고 기도했습니다. 
  하나님이여 나의 배속에 있는 혹을  떼어 달라고 간청하
고 기도했습니다. 그런데  바로 예배를  드리고 난  다음에 
병자를 위한 기도  시간에 이 배에  손을 얻으니까 갑자기 
배속이 움직이고 상쾌해지고 무엇이 배속에서 떨어져 나가
는 것 같더니만 순식간에 고통이  사라지고 가벼워지고 병
원에 가보니 의사들이  고개를 설레설레 흔들더랍니다.  어
떻게 해서 이렇게 큰 혹덩어리가 순식간에 사라졌는가? 혹
이 흔적도 없이 사라져  버렸다. 그것은 하나님의 뜻을  따
라 간절히 구했기 때문에 하나님이 역사해 주신 것입니다.
  구하라 주실 것이요 찾으라 찾을  것이요 문을 두드려라 
열릴 것이다. 구하지도  않고 찾지고  않고 문을  두드리지 
아니하면 하나님이 반응하지 아니하시는 것입니다.
  예레미아서 33장 3절에 "너는  내게 부르짖으라 내가 네
게 응답하겠고 네가  알지 못하는 크고  비밀한 일을 내게 
보이리라"고 말씀한 것입니다.  그러므로 하나님의  예비한 
손길을 간절히 찾아야  됩니다. 하나님  이런 위기에  처해 
있는데 주님이 나를 위해서 길을 예비해 놓으셨습니다.  하
나님이 예비한 길을 보여 주시옵소서. 예비한 길을  신속히 
나타내 주시옵소서. 나는 눈이  있어 보지 못하고 귀가  있
어도 듣지 못하고  마음이 있어도  깨닫지 못합니다.  보여 
주시옵소서. 부르짖을 때에  주님께 예비한 것을  나타내시
는 것입니다.

  다섯째, 믿고 기도해야 되는 것입니다. 우리 가운데에 역
사하시는 능력대로 우리의  온갖 구하는  것이나 생각하는 
것에 더욱 넘치도록 능히 하실 하나님이라고 에베소서 3장 
20절에 말했기 때문에 반드시 주님께서  길을 예비하신 것
을 보여 주실 것을  믿고 우리가 기도해야 되는  것입니다. 
우리가 믿고 기도할 때에 하나님의  능력과 역사가 나타난 
것입니다.  
  이번 구역자 세미나에  와서 세미나를  인도한 필리핀의 
데이빗 소브레피나 목사님이  이런 간증을 했습니다.  그가 
교회를 세우다가 세멘트가  떨어졌습니다. 큰 교회를  짓고 
있는데 그만 세멘트가 떨어졌습니다. 철근이 녹이 쓸어  물
이 뚝뚝 떨어지고 교회는 흉한 몰골을 드러내고 못 지었습
니다. 모든 사람들이 손가락질하고 웃었습니다. 
  그런데 하루 비서실에 어떤 사람이  전화를 해서 굉장히 
욕을 하더랍니다. 교회를 짓다 말고 말이야 철근을  그렇게 
드러내고 도시 미관을 상하게 하고 도대체 이게 무슨 교회
가 이런 교회가 있느냐! 목사  좀 보고 내게 전화 좀  하라
고 해라 한 시에 기다리겠다. 그래서 목사님이 그 말을  듣
고 들어와서 한 시에 전화를 하니까  아닌게 아니라 그 사
람이 전화를 받자  마자 전화에 대고  막 비방을 하더랍니
다. 교회가 아예 못 지을 것  같으면 짓지를 말지. 짓다 말
고서 이렇게 욕   먹을 흉악스러운 철골을  내어놓고 도시 
미관을 해치고 지나가는 사람마다 보기  싫게 만드는 이런 
교회가 어디에 있느냐! 
  그래서 목사가 얘기하기를  우리는 세상  사람과 달라서 
계산해서 짓는 것이 아니라 만군의  하나님 야웨를 믿음으
로 우리는 짓습니다. 잠시  동안은 우리가 돈이 없어서  못 
짓지만 그러나 하나님이 곧  짓게 해 주실 것입니다.  그런
데 그 사람이 화를 내더니만 내가 매일 같이 그 앞길을 지
나가는데 당신 교회 때문에 기분이 나쁜  것이 말로 다 할 
수 없다. 뭐가 모자라서 못 짓느냐! 세멘트가 없어서 못 짓
습니다. 세멘트가 얼마나 필요하냐! 그러니까  몇천 푸대가 
필요합니다. 내일 사람 보내요. 그래서 사람을 보내니까 이 
사람이 그 몇천 푸대 살 돈을 다 수표로 적어  주더랍니다. 
세상에 그런 법이 있어요? 그  사람 매일 지나다니다가 하
도 기분이 나빠가지고서 화가 머리끝까지 나가지고서 교인
도 아니고 자기 교회도 안 나오는  사람이 수천 푸대의 세
멘트 살 돈을 주어서 할렐루야로  그 교회를 완성했다면서 
하나님이 까마귀를 통해서  고기를 물고  와서 엘리야에게 
먹이듯이 도저히 상상할 수 없는 곳에 하나님이 예비해 놓
고 주님께서 그것을  공급하시더라고요! 그런 간증을  제가 
들었습니다. 
  여러분 항상 예비하신 하나님을 믿고 기다리며 살아가면 
수많은 어려움과 고난의 때에 언제나  생각지 못한 기적적
인 해답이 우리 앞에 나타나는 것입니다. 
  또 "여호와를 기뻐하라 저가 내 마음에 소원을 이루어주
시리로다. 너희 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면  저가 
이루시고 내 의를 빛같이 나타내시며 내 공의를 정오의 빛
같이 하시리로다 대저 행악하는 자는  끊어질 것이나 여호
와를 기대는 자는 땅을 차지하리로다"고 시편 37편에 말씀
하고 있는 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이시여!
우리들은 미련함이 땅보다 두껍습니다. 살아계신  하나님을 
의지하는 것보다도 자기의  연약한 팔을  의지하고 자기의 
무지를 의지해서 살아 가려고 합니다. 내 아버지  하나님이
시여! 그러나 주님은 우리  일생을 다 아시고 우리의  모든 
행로에 필요한 것을 채우기 위해서  예비하고 계신 하나님
이심을 감사합니다. 가장 위대한 것은 우리의 영혼을  구원
하기 위해서 구원을 예비해  놓으셨습니다. 2천년 전에  그 
아들 예수님을 보내시사  몸 찢고 피를  흘려 우리의 죄를 
일방적으로 용서하여 주시고 구원을 일방적으로 예비해 놓
고 오늘날에 와서 누구든지 저를 믿으면 멸망치 않고 영생
을 얻게 만들어 놓은 것을 감사합니다.  오! 예비하시는 하
나님이시여, 오늘 성도들이 모두 다 예비하시는 야웨  이레 
하나님을 알고 믿고  의지하고 하나님의  능력에 의지해서 
고생하지 않고 피투성이 되지 않고  파멸되지 않고 유유히 
성공적인 인생을 살아가게  도와 주시옵소서. 아버지  하나
님 믿는다고 해서 우리의 길이 평탄하지는 않습니다.  이스
라엘이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로  가는 동안에는 홍해수도 
있고 광야도 있고 목마름도 있고 배고픔도 있고 원수도 오
고 고통도 다가왔으나 그때마다 하나님이  모든 일을 극복
할 수 있는 준비를  해 주신 것을 감사하옵나이다.  우리들
도 일생을 살아갈 동안에 많은 시험과 환난이 있지만 그러
나 주님께서 그것을 다 이기고 나갈  수 있는 길을 예비해 
놓은 것을 감사합니다. 예수를 믿고 예비하신 하나님을  따
라 아버지여 인생을  이기면서 살아가게 도와  주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.    




========================================

1997년 9월 14일
제목: 오염되고 부패한 삶을 맑히기 위하여
성구: 엡 6:10-12

  저는 오늘 여러분과 함께 "오염되고 부패한 삶을 맑히기 
위하여"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  한강물이 상수도원으로서 너무  오염도가 심하여 마시기
가 곤란하다고들 합니다. 그러다 한강물을 맑히려고 아무리 
애를 써도 그것으로써 부족합니다. 왜냐하면 한강 상류에서 
수많은 오염 물질을 방출하고  있기 때문에 한강 하류에서 
물을 맑힌다는 것은 불가능한 일인 것입니다. 춘천 가는 길
을 달려가 보면 한강 상류에 소양강가에 즐비하게 서 있는 
수많은 모텔과 음식점들을 볼 수가 있습니다.  그러한 숙박
업소나 요식업체로부터 넘쳐 나오는 오수와 폐수가 한강을 
더러운 강으로 만들고 있는 이상 한강물은 상수도원으로서 
부족한 물이 되고 마는 것입니다. 상류에서  근원에서 정화
시키지 않고서 하류의  물을 맑게 하는  것은 선후가 바뀐 
헛된 노력에 불과한 것입니다.
  우리들의 영적 정신적 사회  생활에 다가오는 수많은 부
정부패 장애 등도  현장에서 그것을  바로잡으려고 아무리 
애를 써도 잘 되지 않습니다. 왜냐하면  현실에서 일어나는 
그 많은 문제의 배후에 눈에 보이지 않는 근원적인 영적인 
원인이 있기 때문인 것입니다. 이 영적인  원인을 제거하지 
않는 한 현실의  삶의 오염을 아무리  정하게 하려고 애를 
써도 실패하고 말 것입니다. 그러면 오늘  인간들을 이렇게 
부패하게 만들고 부정하게  만드는 영적인  오염이 도대체 
어디에 있습니까?
  8살이 채 안된 박나리 양을 유괴해서 목을 졸라 죽인 자
는 29살 먹은 임신 8개월 된 여자입니다. 어떻게 자기도 어
린아기를 배속에 가지고 임신 8개월이  된 여자가 남의 딸
을 유괴해서 그 생명을 죽이는 무자비하고 잔악한 일을 할 
수가 있습니까? 경찰에서 잡아서  아무리 취조하고 엄벌을 
내린다고 해도 그것으로써 그와  같은 일이 다시 반복되지 
않을 것이라는 아무런 보장도 없습니다. 그  배후에 무엇이 
그로 하여금 이런 잔악무도한  일을 하게 만들었는지 알아
보고 그 배후의 세력을 우리가 척결하지 않고는 문제 해결
을 할 수가 없는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 오염의 근원이 도대체  어디서 나옵니까? 
영적, 정신적인 생활에 오염의 근본이 어디에 있습니까? 하
나님께서 아담과 하와를  만드셨을 때에  하나님의 형상과 
모양대로 지었기 때문에 아담과 하와는 하나님처럼 정의롭
고 거룩하고 깨끗하고 의로웠었습니다. 그런데 무엇이 이렇
게 부정하고 부패하고 더럽고  잔악하고 미움으로 꽉 들어 
찬 인간으로 만들어 버리고 만  것입니까? 그것은 바로 아
담과 하와의 타락에 근원하고 있습니다. 이러한  죄악을 하
나님이 만들지 아니하셨습니다. 하나님은 죄악을 짓도록 우
리에게 명령을 한 적도 없습니다. 그러나 아담과 하와가 하
나님의 명령을 거역하고 하나님의 생명의 근원에서 끊어졌
기 때문입니다. 샘물에서 끊어진  도랑물을 썪어 버립니다. 
하나님의 생명 줄에서 끊어진  자는 부패하고 마는 것입니
다. 탐욕으로 말미암아 하나님의 명령을 거역하고 선악과를 
따먹고 하나님께로부터 독립을 선포하고 마귀의 손을 잡고 
세상으로 나온 아담과 하와는 하나님의 맑고 밝고 환한 생
명줄에서 끊어집니다. 그는 마귀와 더불어 부패하기 시작한 
것입니다.
  여러분 누구든지 하나님께 버림받으면 부패합니다.  어느 
샘물도 그 근원에서 끊어지면 그 도랑물은 또는 그 샘물은 
부패해 버리고 마는 것입니다.  썪어지는 것입니다. 아담과 
하와는 생명에서 끊어져서 마귀의  종이 되고 마귀는 끝없
는 부패를 사람들 속에 가지고 왔습니다.  마귀는 도덕질하
고 죽이고 멸망시키는 원천입니다. 마귀는 모든  불의와 부
정과 부패와 죽음의 원인이 되는 것입니다.  그럼 마귀에서 
잡혀서 마귀와 함께  사는 이상 그  마음속에 부패는 끝이 
없는 것입니다. 아무리 교육을 시켜도 교육받은  부패한 사
람입니다. 아무리 문화 민족이라고 해도 문화를  가진 부패
한 인간이 되고 맙니다. 윤리와 도덕률을 가져도 그 중심이 
부패해 있으면 윤리와 도덕의 법칙을 지켜 낼 수가 없습니
다. 오늘날 사회가 이렇게 부정하고 부패한 것은 법이 없어 
그런 것이 아닙니다. 윤리와 도덕의 규범이 없어서 그런 것
이 아닙니다. 재판관이 없고 검사가 없고 경찰이 없어서 그
런 것이 아닙니다. 근원적으로 사람의 가슴속에 있는 이 부
정과 부패, 그리고 마귀가 그것을 통해서  무한정으로 파괴
를 하는 이러한 역사를 계속하는 이상 아무리 법과 제도를 
가져다 놓아도 그것으로써 우리  사회를 정화시킬 수 없고 
우리의 삶을 깨끗하게 만들 수가 없는 것입니다.

  둘째로, 여러분과 알아보고 싶은 것은 우리 하나님께로부
터 떨어져 나와서  부패해진 인간의 생활  속에 들어 와서 
한없이 인간을 악마화 시키는  마귀의 역사가 어떠한 것인
가를 보여 드리고자 하는 것입니다. 여러분 마귀는 그 밑에 
수많은 귀신들을 거느리고 있습니다. 마귀는 근본 하나님의 
천사장이었으나 하나님의 보좌를  찬탈하려고 하다가 천사
들과 함께 쫒겨났습니다. 하늘 천사 3분지 1을 데리고 그는 
쫒겨났습니다. 그래서 그는 공중의 권세를 잡고  오늘날 하
나님을 대적하고 하나님이 지으신 하나님의 백성을 타락시
키고 하나님의 백성들을 한없이 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 함으로 하나님께 고통을 가하려고 애를 쓰고 있
는 것입니다. 그런데 마귀가 부리는 영들 중에 더러운 귀신
이 있습니다. 마가복음 1장 23절에 보면 "마침 저희 회당에 
더러운 귀신들린 사람이 있어 소리질러 가로되 "그렇게 말
했고 마가복음 9장 25절에 보면 "예수께서 무리의 달려 모
이는 것을 보시고 그 더러운 귀신을 꾸짖어 가라사대 벙어
리 되고 귀먹은 귀신아 내가 네게 명하노니 그 아이에게서 
나오고 다시 들어가지  말라 하시매"  이와 같이  말씀하고 
있는 것입니다. 
  이 더러운 귀신이 사람 속에  들어와 있는 이상 그 귀신
은 더러움의 원천이 되는 것입니다. 오수와 폐수를 맑은 물
에 쏟아 넣으면 맑은 물이 다 썪는 것은 당연한 이치인 것
입니다. 바로 영적인 오수와 폐수가 더러운 귀신입니다. 이 
더러운 귀신이 오늘날 세상에  편만하게 활동을 하고 있습
니다. 사람들 마음속에 들어가서 그 생각과 말과 행동을 오
염시키고 더럽게 만드는 것입니다. 끊임없이 이  더러운 귀
신의 영향력이 쏟아지고 있는데  그 더러운 귀신의 영향력 
하에 있는 사람들이 깨끗하게  생각하고 깨끗한 말을 하고 
깨끗한 행동을 할 수 있는 힘이 없는 것입니다.  더러운 귀
신을 이길 수 있는 힘을  주기 전에는 교육도 어떠한 제도
도 더러운 귀신을 내어 쫒을 수는 없습니다. 눈에  안 보이
는 영이기 때문인 것입니다.
  그 다음 또 악한 귀신이 있습니다. 사무엘상 19장 19절에 
사울이 손에 단창을 가지고 그 집에 앉았을 때에 여호와의 
부리시는 악신이 사울에게 접하였으므로 다윗이 손으로 수
금을 탈 때에 단창을 던져  다윗을 벽에 박으려 한 이야기
가 있습니다.
  누구복음 7장 21절에도 "마침  그 시에 예수께서 질병과 
고통과 및 악귀 들린 자를  많이 고치시며 또 많은 소경을 
보게 하신지라" 악한  귀신은 그  스스로가 악의  원천이기 
때문에 스스로 조용하게 있지 못합니다. 악이라는  것은 자
기의 마음속에 고통이 다가와서  일어서면 앉고 앉으면 일
어서고 온 사방으로 발버둥을 칩니다. 악한  귀신이 들어오
고 악이 들어오면 사람들을 괴롭힙니다. 당사자가 괴로움을 
당하고 이웃을 괴롭힙니다. 악한 남편은 부인과  가족을 괴
롭히고 악한 여자는 남편과 가정을 파탄에 이르게 하는 것
입니다. 악한 이웃이 들어오면 온 이웃을 살지 못하게 만듭
니다. 악한 사람들이 사회에서 일하면 사회의  질서가 무너
지고 수많은 고통이 다가오는 것입니다. 이 악한 귀신을 쫒
아 내기 전에는 우리의 고통을 제할 수가 없습니다. 수많은 
가정이 파괴되고 사회의 고통이  다가오고 살인 강간 부정
부패가 다가오는 것이 바로 이 악신의 역사입니다. 이 박나
리양을 죽인 것도 그 악한 귀신이 한 젊은 여성 속에 들어
가서 탐욕을 일으키고 이를  유괴해서 돈을 빼앗으려는 도
모를 하다가 살인까지 한 것입니다. 이 악한 귀신은 그러므
로 어는 곳에  가나 악을 가지고  사람들에게 심한 고통과 
괴로움을 가져오는 것입니다. 이 악한 귀신을  제거하기 전
에는 이 세계의 고통, 사회 악,  이것을 제할 수가 없는 것
입니다.
  또한 거짓말을 예언하는  귀신이 있습니다.  이 거짓말을 
하는 귀신은 물론 점치는  사람들에게 가서 거짓말을 하게 
하거니와 일반 사람들 속에 들어가서도 거짓말로 약속하고 
거짓말로 속이고 언제나  거짓말로 사람들을  낭패케 하는 
것입니다. 
  요한 복음 8장 44절에 "너희는 너의 아비 마귀에게서 났
으니 너희 아비의 욕심을  너희도 행하고자 하느니라 저는 
처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서
지 못하고 거짓을  말할 때마다 제  것으로 말하나니 이는 
저가 거짓말쟁이요  거짓의 아비가  되었음이니라"고  말한 
것입니다. 거짓말을 하는  귀신이 들어와서  오늘날 얼마나 
많은 사람들을 속입니까? 정치인들에게 들어가면 정치인들
이 거짓말로 국민들을 속여서 표나 얻고 지혜나 권세를 얻
으려고 하고 얻으면 온갖 부정 부패를 다 행합니다. 거짓말
을 하는 기업가들은  물건을 거짓으로  만들어서 사람들을 
속이고 일확천금을 하려고  하는 것입니다.  사기꾼들 속에 
들어가서 거짓말하는 귀신은 사기를 칩니다. 이  거짓 귀신
을 내어 쫒기 전에는 이와 같은 잘못을 바로 잡을 수가 없
는 것입니다.
  또 이 세상 풍속을 쫒는 귀신이 있습니다.  에베소서 2장 
2절에 "그 때에 너희가 그  가운데서 행하여 이 세상 풍속
을 좇고 공중의 권세 잡은  자를 따랐으니 곧 지금 불순종
의 아들들 가운데서  역사하는 영이라"  이 세상  풍속이란 
이 세상에 타락한 삶과 전통을 말하는 것입니다. 세상의 타
락한 문화 속에 들어가서  사람들은 음란하고 방탕하고 세
속적이 되는 것입니다. 모든 세상이 다 그렇게 가는데 나라
고 해서 별 도리가 있느냐! 그렇게 말을 합니다. 그것은 세
상 풍속을 쫒는  원수 마귀가 하나님을  알지 못하게 하고 
예수님을 모르게 하고 완전히  하나님 없는 세속의 부패한 
풍속과 습관으로 사람들을 끌고 갑니다. 그래서  굿하고 우
상 숭배하고 점치고 음란하고 방탕하고 술 취하고 이와 같
은 세속으로 끌고 가는 것입니다. 탐욕의 귀신이 있습니다. 
  골로새서 3장 5절에 "그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 
곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우
상 숭배니라" 탐욕이 모든 죄악의 근원입니다. 아담과 하와
가 마음속에 탐욕을 가지자 하나님을 거역한  것입니다. 여
러분 이 스물 아홉살 먹은  여자가 그 마음속에 돈을 훔치
겠다는 탐욕이 들어오자 살인까지 하게 된  것입니다. 많은 
기업들이 무너지는 것도 탐욕으로  무너지는 것과 같이 남
의 돈을 빌려서 자꾸  기업을 확장하다가 거품이 사라지니 
무너져 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 모든 죄의 근본이 
욕심에서 나오는 것입니다. 자기의 분수를 지키고 하나님이 
주시는 믿음의 분량대로  겸허하게 산다면  결코 넘어지는 
법이 없습니다. 오늘날 그렇기 때문에 대기업이나 중소기업
이나 무너지는 것은 그  근원적인 것이 탐욕에서 다가오는 
것입니다. 확장을 하고  확장으로 욕심을  내어서 탐욕으로 
끊임없이 손을 내밀다가 나중에는  파탄에 이르고 말게 되
는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리에게  다가오는 경
제적인 어려움과 고난은 구조조정을 해서 탐욕을 거두어내
고 거품을 거두어내고 자기의 실력 한도 내에서 살아갈 수 
있게 되는 하나님의 섭리가 우리의 민족에 임한 줄로 나는 
생각하고 있는 것입니다.
  그 다음에 연약과 질병의 귀신이 있습니다.  사도행전 10
장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름
붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마
귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하
셨음이라"  오늘날  의사들도  우리   병의 거의   80%에서 
100%는 스트레스에서  나온다고 말합니다.  마음에 스트레
스, 마음에 염려, 고통, 괴로움으로 말미암아 우리  몸 속에 
여러가지 병이 생겨서 사람들은 죽는다고 말을  합니다. 그
러므로 우리가 소위 말하는 암이라든지 신경통이라든지 심
장염이라든지 관절염이라든지  당뇨병이라든지  이 수많은 
위험한 병들이 거의 모두 정신적인 스트레스에서 다가오는 
것입니다. 이 스트레스가  뭡니까? 바로 마귀가  와서 스트
레스를 주는 것입니다. 마귀가  누른다고 했습니다. 여러분 
봄철에 보면 돌에  눌려 있는 풀은  노랗게 되어서 자라지 
못합니다. 돌에 눌려 있는 이상 그것은 언제나 노랗습니다. 
돌을 옮겨 놓으면 파랗게 자라기 시작하는  것입니다. 마귀
가 마음을 누르고 육체를 눌러서 여러가지 병을 만들어 냅
니다. 우리가 수술도 하고 약도 먹지만 근원적인 치료는 그 
귀신을 쫒아내야만 한다는 것입니다. 연약과 질병의 귀신도 
쫒아내면 자연적으로 우리가  먹는 음식과  생활을 통해서 
건강을 회복할 수 있는 것입니다.
  종교적인 귀신이 있습니다. 디모데전서 4장  1절에 "그러
나 성령이 밝히 말씀하시기를  후일에 어떤 사람들이 믿음
에서 떠나 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 좇으리라 하
셨으니" 많은 이단과 사설들을 보십시요.  종교적인 귀신들
입니다. 그들은 우리를  따라 와야  구원을 얻는다.  우리가 
구원의 참 길을 보여준다 하면서 많은 종교를 세웠지만 결
국에는 여러분 예수  그리스도를 떠나게  만드는 것입니다. 
내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아
버지께로 올 자가 없다고 주님께서 말씀하신  것입니다. 하
나님은 한 하나님이시요 하나님과  사람 사이에 중보도 한 
분이시니 곧 그리스도  예수인 것입니다.  예수 그리스도를 
떠난 아름다운 형식이나 의식의 종교라도 그것은 종교적인 
영에 끌려가는 것입니다.  종교적인 귀신에  끌려간 것이요 
종국에는 구원이 없는 영원한 멸망 밖에는  없는 것입니다. 
그는 이기주의적이고 독선주의적인  신앙을 가지면 안된다
고 말을 할지 모르지만 여러분  길은 하나 밖에 없는데 어
떻게 이기주의고 독선주의라고 말을  하는 것입니까? 참말
을 말하는데 왜  이기주의와 독선이라고  말을 합니까? 이 
길로 가지 않으면 죽는 겁니다. 이 길만이 사는  길인데 그
러니 이 길로만 가라고 외치지 않을 수가 없습니다. 베드로
가 말을 하기를 천하 인간에게 구원받을 만한 다름 이름을 
주신 적인 없다고 말한 것입니다.
  그러므로 여러분 많은 종교가  있지만 오직 구원은 예수
의 길 밖에 없고 또 그리스도 교회 내에도 많은 이단과 사
신이 있습니다. 자기가 특별한 종이라 특별히  하나님이 세
운 사자라고 하는데 그것도 다 거짓말입니다.  특별한 사자
는 예수 밖에 없습니다. 특별한 종은 예수 밖에  없고 특별
한 구주는 예수 밖에  없는 것입니다. 예수  이외에 어떠한 
인간도 구주가 될 수는 없는 것입니다.  그러므로 종교적인 
영, 여기에 끌려가면  신앙적으로 부패하고  파탄에 이르게 
되는 것입니다. 

 셋째로, 우리는 어떻게  하면 이러한 모든  부패의 원천인 
마귀와 귀신들을 내어 쫒을 수가 있습니까? 여러분 우리의 
힘으로 할 수가 없습니다. 아담과 하와가  타락하고 마귀에
게 스스로를 종으로 맡겼기 때문에 아담과 하와와 같이 혈
과 육을 타고난 우리들은  어머니 배속에서부터 이미 죄인
으로 마귀의 종으로써 태어났기  때문에 우리 스스로가 이
길 수가 없는 것입니다.
  그러나 이천년 전에 하나님의  아들 예수님이 오셔서 아
담과 하와가 하나님께 버림받은 죄를 대속함으로 말미암아 
마귀의 무장을 해제시켜 버린 것입니다. 예수님께서 오셔서 
우리를 대신하여 십자가에 못  박혀서 마귀가 사용하는 죄
를 그 보혈로 다 청산해 버렸습니다. 마귀가 하나님과 우리 
사이에 원수된 것을 이용해서 우리들을 구박하는 것, 그 원
수된 담을 헐고 하나님과 우리를 화목케 만든 것입니다. 마
귀가 언제나 우리에게 준 마음의 슬픔과 고통, 그리고 육체
의 질병도 예수님은 십자가에서  다 짊어지고 대속해 버리
고 만 것입니다. 마귀가 사용하는 저주의  가시와 엉겅퀴와 
고통과 굶주림과 낭패와 실망도 예수께서 저주를 당하시고 
고통을 당하심으로 다 제하시고 아브라함의 축복을 가져와 
마귀의 무장을 해제했습니다. 마귀가 가져오는 가장 최후의 
무기는 죽음인데 죽음을 가지고 사람들을 협박하고 공갈합
니다만 주님께서 죽으시고 부활하셨기 때문에 모든 사망의 
세력을 철폐해 버리고 마신 것입니다. 그래서  하나님 앞에
서 예수는 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 고난 당하심
으로 마귀가 사용하는 무장을 해제해 버리고  만 것입니다. 
예수 안에서 마귀의  모든 무기는 아무런  힘도 없게 되어 
버리고 만 것입니다. 죄악의 칼도 빼앗겼습니다. 원수된 담
도 헐어지고 그 칼도 빼앗기고 마음의 고통과 육신의 질병
의 칼도 빼앗기고 저주와 고통의 칼도 빼앗기고 사망과 음
부의 칼도 빼앗겼습니다.  마귀는 무장이  해제되어 버리고 
만 것입니다. 예수님 안에서 마귀가 사용하는  모든 무장은 
일체로 무효가 되어 버리고 만 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 "예수는  우리 범죄함을 위하여 내어 
줌이 되고 또한 우리를  의롭다 하심을 위하여 살아나셨느
니라" 그러므로 예수 그리스도는 마귀의 굴레를 완전히 벗
어버렸습니다. 사람을 도적질하고 죽이고 멸망시키는  굴레
를 예수님은 완전히 파괴해 버린 것입니다.  죄악의 굴레도 
벗어버리고 원수된 굴레도 벗어버리고, 그리고 마음의 고통
과 질병의 굴레, 가난과 저주의  굴레, 죽음과 지옥의 굴레
도 예수께서 다 벗어버리고 그 철고랑을 주님께서 다 깨뜨
려 버리고 만 것입니다.
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라"  말하셨으며 요한일서 
3장 8절에 "죄를 짓는 자는  마귀에게 속하나니 마귀는 처
음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀
의 일을 멸하려 하심이니라"  그래서 예수님께서 십자가에
서 마귀의 정사와 권세를  다 벗어버리고 무장을 해제시켜 
버리고 우리 주 예수 그리스도께서 마귀를 멸해 버린 것입
니다. 그러므로 마귀를 이길 수 있는 근원은 우리  주 예수 
그리스도의 십자가 대속으로 말미암아 다가오는 것입니다.
  오늘날 사람들이 이 예수  그리스도의 은혜를 알지 못하
기 때문에 지금도 마귀에게  잡혀 있지만 우리가 회개하고 
예수를 구주로 모시고 들어오면 모두 다 예수 그리스도 안
에서 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 오직 해방과 자유
는 예수 그리스도 안에 있습니다. 예수 밖에서는 해방과 자
유가 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 이제 주님께서 십
자가에서 싸워서 이겨 승리를  가져오시고 이제 오늘날 주
님께서는 이것을 우리에게 깨닫게 해 주셔서  우리 속에서 
우리가 싸워 마귀를 모두 다  밀쳐 내고 이기기를 원하시
는 것입니다. 이러므로  주님께서 오늘날  우리에게 거룩한 
성령을 부어주셨습니다. 우리가  예수 믿을  때에 우리들을 
정하게 하시고 마귀의 영을 대적해서 이길 수 있도록 주님
께서 거룩한 성령을 부어 주신 것입니다.
  디도서 3장 6절로 8절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스
도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은
혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사
가 되게 하려 하심이라"고 말한 것입니다.  오늘날 예수 믿
을 때에 하나님이 성령을 우리 마음속에 부어 주셔서 성령
으로 악령을 대적해서 이길 수 있는 근원적인 힘을 우리에
게 주시는 것입니다. 성령이 임하시면 너희가  권능을 얻겠
다고 말한 것입니다. 성령이 오시면 여러분과  나에게 권능
이 임하여서 악한 원수 마귀를 대적할 근원적인 힘이 생겨
나는 것입니다. 영은 영으로 대적해야 되는 것입니다. 악령
은 성령으로 대적할 수가 있는 것입니다. 그리고 진리를 깨
닫게 해주셔서 우리의 위치를  확실하게 해 주시는 것입니
다. 
  요한복음 16장 13절에 "그러하나  진리의 성령이 오시면 
그가 너희를 모든 진리  가운데로 인도하시리니 그가 자의
로 말하지 않고 오직 듣는  것을 말하시며 장래 일을 너희
에게 알리시리라"고 하셨는데 우리  주님께서 우리에게 진
리를 깨닫게 해 주신 것입니다. 모든 이 세상의  죄악과 오
염과 부패와 절망의 근원이  무엇인가를 눈을 열어 깨닫게 
해주시고, 여기에 대한 위대한 승리가 예수  그리스도 안에
서 이미 다 이루어졌다는  사실을 우리에게 깨닫게 만들어 
주는 것입니다. 그래서 주님께서 우리가 예수 안에서 새 것
이 된 것을 알게 해주십니다. 
 고린도 후서 5장 10절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보라 새 
것이 되었도다" 이전에 구원받지 못한 육체의 사람은 십자
가에서 예수와 함께 못박혀 죽고 장사 지내서 청산해 버리
고 우리는 예수님 안에서  거듭나서 이제 신령한 사람들이 
되어 버리고 만 것입니다. 영이 죽었을 때 마귀의 종살이를 
했지만 이제 신령한 사람으로  영이 살아나고 성령과 함께 
동행하는 우리들은 마귀를  이기게 되는  것입니다. 성경은 
말하기를 너희는 저를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이
가 세상에 있는 이 보다 크심이라고 말씀하신 것입니다. 
  여러분 속에 성령이 계시고  여러분이 이제 육체의 사람
이 아니라 신령한 사람이  되었으므로 육체의 사람은 마귀 
아래 있지만 신령한 사람은 마귀의 아래 있지 않습니다. 육
체는 흙입니다. 성경에 보니 뱀보고 너는 흙을 먹으라고 했
습니다. 뱀은 흙 밖에 못 먹습니다. 여러분 흙으로 지음 받
은 것은 뱀이 먹어요. 뱀은  마귀를 상징하는 것이니까. 아
담과 하와가 타락했을 때에 흙이 되었습니다.  그는 육체가 
되었습니다. 그러므로 아담과 하와는 마귀의 밥이었지만 이
제는 우리는 흙이 아니고 영입니다. 영인 우리를 마귀가 먹
을 수는 없습니다. 여러분과 나는 육체가 아니라 오늘날 신
령한 사람인 것입니다. 하나님의 성령이 너희  안에 거하시
면 너희는 신령한 사람이라고 말씀하신 것입니다.  오늘 그
러므로 옛날의 육체의 사람은  지나가고 이제 예수 안에서 
신령한 사람으로 변화되었기 때문에 여러분은 마귀의 밥이 
아니라 마귀를 이기는 사람이 되고 만 것입니다. 그래서 주
님은 우리를 강하고 담대하게 만들어 주시는 것입니다.
  요한 복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 너희로 
내 안에서 평안을 누리게  하려 함이라 세상에서는 너희가 
환난을 당하나 담대하라  내가 세상을  이기었노라 하시니
라" 강하고 담대하여  두려워하지 말고  놀라지 말고  뒤로 
물러가지 말고 예수 이름으로  마귀를 대적해서 귀신을 내
몰아쳐야 되는 것입니다.  우리는 기도와  믿음으로 마귀를 
물리치고 귀신을 쫒아내고 주의 나라를 확장하는 하나님의 
도구들이 다 되어야 되는 것입니다.
  마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따
르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫒아내며 새 방언을 
말하며"라고 말했으며 야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 
하나님께 순복할지어다 마귀를  대적하라 그리하면 너희를 
피하리라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는  예수 그리
스도 안에서 승리자요 이 모든 일에 넉넉히 이기는 것입니
다. 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아닙니다. 다시 말
하면 세상 사람과 물질에 대한 것이 아닙니다. 정사와 권세
의 배후에 있는 마귀, 이 세상의 어두움의 배후에  있는 조
종자, 공중의 권세자와 악의 영들에 대해서  우리는 싸우는 
것입니다. 이것들은 물질적인 존재가  아닙니다. 영적인 존
재들인 것입니다. 이들과의 전쟁은 진리를 알고  진리를 믿
고 단호하고도 끈질긴 기도의  전쟁을 통해서 이것을 물리
칠 수가 있는 것입니다.  그렇게 할 때에  우리는 근원적인 
변화를 가져올 수 있습니다. 우리의 가슴속에  변화를 가져
옵니다. 죄인과 악인의  가슴속에 변화를  가져오면 우리는 
이를 통해서 변화된 가정을, 변화된 사회를, 변화된 국가를, 
변화된 세계를 가져올 수 있는 것입니다. 오직 변화를 예수 
그리스도 안에서 성령 받고  진리를 깨닫고 믿음으로 기도
해서 마귀와 귀신을 척결함으로  말미암아 변화될 수가 있
는 것입니다.
  상수도원을 맑히려면 저 소양강  댐부터 맑혀야 되는 것
처럼 우리의 가정과 사회를  맑히려면 먼저 도적질하고 죽
이고 멸망시키는 마귀와 귀신부터 척결해서 쫒아내어야 하
는 것입니다. 그리고 예수를 구주로 모실  때에 그리스도의 
생명으로 말미암아 우리는 온유와 평강과 희락으로 넘치게 
되고 믿음과 소망과 사랑이 넘치게 되고 사랑과 희락과 화
평과 오래 참음과 자비와 양성과 충성과 온유와 절제의 열
매를 맺는 참 그리스도인들이 될 수 있는 것입니다.

-기도-
아버지 하나님! 성경에는 경성하라 깨어라 너희 대적  마귀
가 우는 사자 같이 두루  다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 
믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 말씀  하셨습니다. 우리 
아버지 하나님이시여 우리에게  눈에 보이지  않는 마귀와 
귀신들이 엄청나게 온 세상에  두루 다니며 젊은이를 잡고 
장년들을 잡으며 노인들을 잡고 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 하고 있습니다. 
하나님 아버지여 우리는 진리를  알고 진리를 깨달은 사람
들입니다. 예수 안에서 얼마나 큰 승리와 해방과 자유를 가
지고 있는 것을 알고 있으며 우리는 모든 마귀의 철고랑에
서 놓여남 받은 사람들인 즉 예수 이름으로 말미암아 단호
하게 마귀와 귀신을 물리치게 도와 주시옵소서.  내어 쫒아
버리게 도와주시옵시고 범접하지 말게 도와 주시옵시고 항
상 말씀과 기도로 무장해서 항상  이 마귀와 이 귀신을 쫒
아내고 정한 역사를 베풀게 도와 주시옵소서.  예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 










































































































































































































































































































========================================

1997년 9월 28일
제목: 활시위를 떠난 화살
성구: 히브리서 3:17-19

  오늘 저는 여러분과 함께  "활시위를 떠난 화살" 이라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  한국은 세계적인  양궁  강국입니다. 최근에  캐나다에서 
전 세계 양궁 대회가 있었는데 거기에  우리 한국 남녀 선
수들이 개인과 단체전을  휩쓸었습니다. 그래서 온  세계를 
깜짝 놀라게 한 사건이었습니다. 
여러분 화살은 활시위를 떠나 버리면  다시 주인에게 돌아
오지 않고 목표를 향해서 날아갈 따름인 것입니다.
  이천년 전에 우리  하나님께서는 갈보리  십자가를 활로 
삼으시고 예수 그리스도를 활시위로 삼으셔서 오중 복음의 
화살을 쏴버렸습니다.  이미  그리스도의 활시위를  통해서 
오중복음의 하나님의 축복이  이미 떠났습니다. 이  화살은 
이제는 온 인류를  향해서 날아가고  있습니다. 그러나  그 
화살이 누구의 가슴에 박히든지 가슴에  박히면 곧장 뿌리
가 내리고 잎사귀가 나고 열매를 맺게 되는 것입니다.
  그러면 도대체 이 화살은 누구의 가슴에 박힐 수 있을까
요? 그것은 예비되고 준비된 사람의 가슴속에만 그 화살이 
박히게 되는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해야 십자가
의 활과 예수 그리스도의 시위에서 떠난 이 오중복음의 화
살이 가슴에 박힐 수 있을까요?

  첫째로, 회개한 사람의 가슴을 향하여 이 화살을 날아가
는 것입니다.  회개란 말은  헬라어로 '메타노이아'인데  이 
말은 의미가 깊습니다. 우리의 생각이 변화되는 것을 말합
니다. 아무리 '내가 잘못했습니다. 용서하여 주시옵소서' 라
고 외친다고 해도 마음에 변화가  다가오지 아니한다면 아
무 필요가 없는 것입니다. 그러므로 후회하는 것하고 회개
하는 것은 틀립니다. 후회하는 것은 내가 잘못했구나 다음
에는 이렇게 법에  안 걸리겠다.  이렇게 생각하고  마음에 
근본적인 변화가 오지 않는 것은 회개가 아닙니다. 회개라
는 것은 생각이 달라져야 합니다. 회개하는 사람은 마음속
에 무신론이 변화되어서 하나님의 존재를 인정하는 유신론
으로 혁명적인 변화가  다가와야 되는 것입니다.  불신앙의 
생활 속에서 완전히 신앙의 생활로  사상이 바뀌는 그러한 
것이 회개인 것입니다. 또 인본주의적인 삶에서 완전히 자
기를 하나님께 내어놓고  신본주의로 돌아오는  그와 같은 
사상적인 변화가 다가와야  그것이 회개인 것입니다.  변화 
받지 아니하고 그냥 왔다갔다하면서 괜히 회개한다고 하면
서 후회만 하고 있는  사람이 많습니다. 그것은 절대로  회
개가 아닙니다. 회개는 변화를  가져오는 것입니다. 회개하
는 사람 속에 성령이 임하여서 참된 변화를 가져오는 것입
니다. 회개란 예수 그리스도를 구주로 모시고 생각이 변화
되는 것을 말합니다. 
  또한 회개라는 것은 예수 그리스도를  모시고 성령이 오
셔서 느낌이 달라져야  합니다. 감정적인 생활이  달라져야 
합니다. 회개했다고 하면서  여전히 죄를 사랑하는  사람이 
많습니다. 술먹고 담배 피고 음란하고 방탕하고 세상을 사
랑하는 사람이 많아요. 그것은  회개가 아닙니다. 회개하는 
사람은 느낌이 달라지는 것입니다. 죄를 미워하게 되고 이
제는 하나님 앞에서  의를 사랑하게  됩니다. 술, 방탕하던 
사람은 그 방탕이 싫어지게 됩니다. 도박하는 사람은 도박
이 싫어지게 됩니다. 음란하고 방탕하는 사람은 그것이 미
워지고 싫어지게 됩니다.  마음에 변화가 다가오고  감정상 
변화가 다가와야 그것이  회개인 것입니다. 세상을  사랑해
서 세속을 따라가던 사람이 이제는  세속을 등지고 하나님
을 사랑하고 하나님을 예배하고 하나님을 경배하는 그러한 
마음에 애정이 달라지는 것입니다. 
  여러분도 체험해 보아서 알잖아요. 예수 믿기 전에 동창
회라던가, 계모임이라든지 그런  모임에 재미가 있어서  늘 
가던 사람이 예수 믿고 난 다음에  가보니 그것에 아무 재
미를 느끼지 못합니다. 개밥에  도토리 같아요. 사람들하고 
대화가 되지 않습니다. 감정이 통하지 않습니다. 취미가 맞
지 않습니다.  왜? 세속으로  따라가는 사람하고  세속에서 
벗어나서 하나님을 사랑하고 하나님을  따라가는 사람하고 
감정이 벌써 달라지기 때문에 서서히  서서히 그런 세계에
서 떠나가게 되는 것입니다. 
  또 여러분 회개한 사람은 마음에  우쭐되는 감정이 사라
지는 것입니다. 겸손하게 되고 맙니다. 그리고 은유한 마음
을 가지고 살게 되는  것이 바로 회개인 것입니다.  회개한 
사람은 그 생애 속에 하나의  어마어마한 결단이 내려오게 
되는 것입니다. 그  결단이란 뭐냐! 탕자가  돼지를 치다가 
쥐엄 열매조차 먹을 수가 없어서 그는 생각하기를 내 아버
지 집에는 있을 곳이 많은데 먹을  곳도 많은데 나는 여기
서 주려 죽는  구나! 그러므로  내가 아버지께로  돌아가서 
아버지 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니  내가 이제 아들
로 인정을 받지 못하겠습니다. 품군의 하나로 보아 주옵소
서. 결단을 하고 일어나서 아버지께로 출발한 것입니다. 회
개란 바로 그런 것입니다. 내가 돼지 소굴 같은 인생을 살
다가 아! 하나님의 나라가 얼마나  의와 평강과 희락이 넘
치며 믿음 소망 사랑이 넘치는가! 내가 이 돼지 소굴 같은 
세상을 떠나서 회개하고 아버지께로 돌아가서  새 삶을 살
겠다는 그런 결단을 가지고 출발하는  것이 회개인 것입니
다. 
  여러분 회개한 사람마음 속에 이 오중 복음의 화살이 가
서 박히는 것입니다. 회개하지 않고 그냥 종교적으로 의식
적으로 왔다갔다하는 삶을 사는 그러한 사람에게 하나님의 
축복의 화살이 와서 박힐 턱이 없습니다. 그러므로 예수께
서도 말씀하기를  회개하라  천국이 가까왔다는  것입니다. 
천국은, 하나님의 놀라운  축복은 회개한 사람의  가슴속에 
박히는 것입니다.
  여러분 화살이 활시위를 떠나면 다시  주인에게 안 돌아
오는 것처럼 하나님께서는 십자가라는 활에 예수 그리스도
의 시위에 축복의 화살을 쏘아버렸습니다. 이 축복은 이미 
인류를 향해서 지금 찾아다니고 있는 것입니다. 여러분 마
음속에 회개를 진실로 했으면 여러분의  가슴에 화살이 와
서 박혀 있는 것입니다.  그리고 그 화살을 통해서  뿌리가 
내리고 잎사귀가 피고 꽃이 피고 열매를 맺고 축복의 역사
가 일어나는 것입니다.

  둘째로, 순종의 삶을 사는  사람의 가슴을 향해서 이  화
살을 날아 들어오는  것입니다. 여러분 하나님은  순종하는 
것을 좋아합니다. 하나님께  순종하는 것을 제사드리는  것
보다 더 좋아한다고  말씀을 합니다.  그러면 우리가  예수 
믿고 난 다음에 무엇을  순종해야 되겠습니까? 하나님께는 
그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너
희에게 더하시리라고 했는데 우리가 그 나라와 그 의를 구
하는 순종의 삶을 살 때 하나님의  축복의 화살은 그 사람
의 가슴에 와서 박히는 것입니다. 
  그러면 어떠한 면에서 우리가 순종을 해야 될까요? 하나
님께서는 의를  사랑하고  불의를 미워하십니다.  그러므로 
우리 하나님이 원하시는 것은 우리가  의를 따라서 살기를 
원하는 것입니다. 부정과  부패를 저버리고 정의로운  삶을 
살기를 주님께서는 원하시고  계시는 것입니다. 그렇기  때
문에 여러분 우리의 가슴속에 불의와  부정을 버리고 정의
롭게 살기 위해서  노력하는 삶을  살아야 되는  것입니다. 
이 세상에 죄를 짓지  않은 의인은 없습니다. 우리가  매일 
매일 살아가면서 부정과  부패가 언제나  우리에게 엄습해 
와서 그 시험에 넘어지고  빠지고 하는 일이 많습니다.  그
러나 항상 그곳에서 돌이켜서 가슴을  치고 회개하고 의롭
게 살려고 노력하는 그러한 삶을 사는 것이 하나님을 순종
하는 삶인 것입니다.
  또 하나님은 진실되고 거짓이 없는  삶을 살기를 원하시
고 계십니다. 그러나 이 세상에 현재를 볼 때 진실이 어디
에 있으며 참이 어디에 있습니까? 온 천지가 거짓에 꽉 들
어 차 있습니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람도 그 속에
서 거짓에 물들기도 하고 거짓말을 하기도 하고 또 거짓에 
속기도 합니다만 그러나 그 속에 결코 머물러 있지 않습니
다. 곧장 회개하고 돌아서서 참되게 살고 올바르게 살려고 
노력하고 참 말을  하고 살려고 애를  쓰는 그러한 애씀이 
있을 때에 순종하는 삶을 살게 되는 것입니다. 
  또한 순종하며 사는  사람은 여러분  하나님께 충성하고 
사는 사람입니다. 하나님과 자기의 삶에 충실한 삶을 사는 
것입니다. 사람들은 그  무엇에 충성하든지 충성해야  됩니
다. 자기의 탐욕에  충성하든지 쾌락에 충성하든지  세상에 
충성하든지 무엇에 자기를  내어던져서 살고  있는 것입니
다. 그러나 우리 예수  믿는 사람은 하나님 아버지와  우리 
주 예수 그리스도에게 온전히 충성하는 삶을 살게 되는 것
입니다. 그러나 온전히  충성하고 사는  사람을 발견할  수 
있나요? 사람들은 자꾸 자기 중심으로 살려고 하고 탐욕에 
넘어지기도 하고 세상에  빠지기도 하는 것입니다.  그러나 
그곳에서 회개하고 자복하고 일어나서 하나님 중심으로 섬
기며 살려고 애를 쓰고 노력하는 그 마음, 이것이 바로 충
성스러운 삶을 사는 것입니다.
  또 순종하고 사는  삶은 세속을  떠나서 살아야  됩니다. 
여러분 도도한 세속이 홍수처럼 흘러갑니다. 그것은 술 먹
고 담배피고 음란하고 방탕하고 욕하고 사기 치고 온갖 하
나님 없는 일을 다 하고 있습니다. 그러한 세상 속에 우리
가 살지만 그러나 그 세상 속으로 빠져들어 가서는 절대로 
안 되는 것입니다. 여러분 배는 물에 떠 있어야 됩니다. 그
러나 물이 배  안에 들어오면  배는 가라앉습니다.  이처럼 
우리는 세상을 떠나서는 살수 없지만 세상이 우리 속에 들
어와서는 안됩니다. 세상  속에 살아도  세상은 우리  속에 
들어오지 않고 우리가 세상을 등지고  하나님을 향해서 살
려는 끝없는 노력을 하고 살아가는 이것이 바로 순종의 삶
인 것입니다. 
  또 우리 순종의 삶이란 무엇입니까? 우리가 탐욕에서 벗
어난 삶을 살아야 됩니다. 사람은 마음에 욕심이 들어오면 
죄를 짓게 되는 것입니다.  욕심이 잉태하고 죄를 짓고  죄
가 장성하면 사망을  낳는데 아담과 하와가  그 좋은 에덴 
동산에서 왜 타락을 했나요? 마귀의 꾀임을 받아 자기들도 
하나님처럼 될 수 있다는 그 욕심 때문에 하나님을 배반하
고 타락한 것입니다. 인간의 죄악의 가장 근본이 욕심이지
요. 욕심과 탐심 이것이 제일 무서운  것입니다. 오늘날 큰 
기업들이 왜 넘어집니까? 기업이 욕심과 탐심을 내어서 문
어발처럼 확장을 하고 빚을 태산처럼  쌓았다가 나중에 감
당 못해서 넘어집니다.  자기 분수를  알고 자기의  분수에 
따라 살았더라면 대기업이나 중소기업이나 개인 가게나 무
너질 리가 만무하지요! 옛날 속담에도 뱁새가 황새 따라가
려고 하다가 날개 쭉지가 부러진다는 말이 있지 않습니까? 
  우리 오늘날 한국 사람의 가장 중대한 문제는 한국 사람
의 가슴속에는 욕심과 탐심이 있다는 것입니다. 아직 우리
는 일본 만한 그러한 잘 사는 나라도 아니요, 미국처럼 잘 
사는 나라도 아닌데 우리의 생활은  일본과 미국과 맞먹는 
그러한 삶을 살려고 탐욕을 가지고 있기 때문에 우리의 가
게가 무너지고 우리의 경제가 흔들리게 되는 것입니다. 
  우리 하나님과 우리 각 사람에게  분량대로 믿음을 나누
어 주셨기 때문에 우리의 마음에 하나님이 주신 그 실력과 
분량을 따라서 살아야  됩니다. 그것이 하나님께  순종하는 
삶인 것입니다. 여러분 탐심을 우리 마음속에 없애야 합니
다. 가정 무서운  것이 탐욕이요 탐심인  것입니다. 탐욕이 
들어오면 눈이 어두워지고 그만 정의감도 잊어버리고 정직
과 성실과 근면과  충성도 잃어버리고  일확천금을 하려고 
달려들고 마귀의 종이 되고 비정상적인 죄를 짓게 되게 파
탄에 이르게 되는 것입니다. 
  그 다음 하나님께 순종하는 삶을  살려면은 여러분 용서
할 줄 알고 사랑할 줄 알아야 하는 것입니다. 인생을 살면
서 완전히 올바르게 사는 사람이 어디에 있습니까? 우리는 
늘 죄를 짓기 때문에  하나님께 늘 용서가 필요합니다.  매
일 같이 우리는 하나님께 용서해 달라고 하면서 우리 이웃
을 용서하지 아니하면 어떻게 됩니까?
  성경에 주기도문 중에서 우리가 우리의  죄를 용서해 주
신 것처럼 우리가 남을 용서해 주도록 하라고 하나님은 말
씀하고 있지 않습니까? 그러므로  남편은 아내를 용서해야 
되고 아내는 남편을 용서해야 되고  부모는 자식을 용서해
야 되고 자식은 부모를 용서해야 되고 성도는 목사를 용서
해야 되고 목사는 성도를 용서해 주어야 되고 이웃 이웃끼
리 우리는 서로 용서하고 사랑하고  화해해야 되는 것입니
다. 왜 이렇게 세상이  분열되고 물고 찢고 싸우고  야단입
니까? 그것은 나만 옳고 다른 사람은  다 안된다는 것입니
다. 나만 옳기 때문에 다른 사람은 다 비평의 대상이 되고 
평론의 대상이 되고 전쟁의 대상이 됩니다. 그러니 화해가 
있을 수가 없습니다. 내가 용서받은 것처럼 남에게 용서할 
줄 알아야 됩니다. 여러분과 나는 예수를 믿으므로 말미암
아 모두 다 하나님 앞에 용서의 빚을 지고 있는 것입니다. 
이러므로 우리가 하나님께 용서를 받는  것처럼 우리가 매
일매일 용서하는 역사를 해야 되는 것입니다. 
  그러므로 성도 여러분 오늘 이시간부터 남편을 용서하십
시요. 아내를 용서하십시요. 자녀를  용서하고 부모를 용서
하십시요. 여러분 이웃을  용서하고 사랑하면 비로소  갈등
이 사라지고 화해가 다가오는 것입니다. 인간의 세상을 살
아가는데 화해만큼 중요한 일이 없습니다. 우리 다 개성이 
다르고 교육이 다르고 자라온 환경이 다른데 어찌 내 기분
대로만 살겠습니다. 우리 예수 그리도 안에서 용서와 사랑 
화해를 하는 것이 주님을 순종해서 사는 것입니다. 
  또 주님을 순종해서 사는 길은 온유와 겸손입니다. 나만 
잘 났다고 하면 이 세상에 살 수가 없습니다. 온유해야 합
니다. 마음이 부드럽고 따뜻해야 되고 겸손해야 합니다. 남
을 나보다 낫게 여기고 남을 받들어  주고 남의 말에 귀를 
기울여주고 그래서 서로 대화가 될 수 있는 온유와 겸손이 
있는 삶, 이러한 삶이  바로 주님께서 우리에게 이  세상에 
살 동안에 시행해야 될 조건인 것입니다. 
  이렇기 때문에 주님께 순종하는 삶을  살려고 애를 쓰는 
사람에게 축복의 화살이 와서 박히는 것입니다. 여러분 성
경에는 뭐라고 했습니까? "애통하는 자는  복이 있나니 저
가 위로함을 받을 것이라고  했는데, 예수 믿는 삶이란  끊
임없이 애통하는 삶입니다. 왜! 나는 정의롭게 살려고 하는
데 안되니까 애통하고,  정직하게 살려고 하는데  안되니까 
애통하고, 하나님께 충성하고  살려고 하는데 잘  안되니까 
애통하고, 거룩하게 살려고  하는데 세속에 들어오니  애통
하고, 탐심을 버리려고 하는데 욕심이 자꾸 들어오니 애통
하고, 용서하고 사랑하려고  하는데 그렇게 안되니  애통하
고, 온유하고 겸손하게 살려고  하는데 안되니 애통합니다. 
그러나 애통을 안하는  사람은 그것은  버림받은 사람입니
다. 애통을 안하는 사람은  세상 사람이지만 예수 믿는  사
람은 끊임없이 애통해요. 내 이상과 현실이 부딪히고 맞지 
않기 때문에 늘  애통하며 눈물을 흘리는  그 사람은 믿는 
사람입니다. 그 사람은 하나님께 순종의 삶을 추구하는 사
람이요 그 사람은 하나님이 축복을 해 주는 사람인 것입니
다. 

  세째로, 여러분 이  축복의 화살은  믿는 사람의  가슴을 
향하여 날아오는 것입니다. 사람들은 말하기를 '목사님,  나
는 믿음이 없어요'하고 말을 하는데 그것은 거짓말이요. 예
수를 믿는 사람에게는 로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜
로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 
그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 
나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라"고 말씀하셨
습니다. 하나님께서는 우리에게 분량대로 믿음을 주셨다고 
말씀하신 것입니다. 그러므로  여러분은 다 믿음을  가지고 
계십니다. 문제는 믿음이라는 것은  선택인 것입니다. 내가 
믿을 것이냐! 안  믿을 것이냐!를 선택하는  것이 믿음입니
다. 베드로를 보십시요. 아무리 그물을 던져도 고기를 잡지 
못했습니다. 그러나 예수님이 그  배를 잠시 빌리고 난  다
음에 자 이제 깊은 곳에 가서  그물을 던져 고기를 잡자고 
말을 할 때 베드로는 그리스도의 말씀을 받아서 믿을 것이
냐! 안 믿을 것이냐! 선택에 달린 것입니다. 베드로는 말했
습니다. 밤이 맞도록 그물을  던졌으나 잡은 것이 아무  것
도 없습니다. 안  믿으려고 했었습니다. 그러나  그는 곧장 
마음을 변화시켜서  '말씀대로 그물을  내리리다'라고 말을 
하고 그물을 내리니 에운 것이 많았습니다. 베드로는 그러
므로 불신앙을 버리고 신앙을 선택한 것입니다. 
  여러분 믿음이라는 것은 우리 선택에 달린 것입니다. 내 
믿음이 없어서 안됩니다. 그 말은 거짓말인 것입니다. 내가 
믿기로 선택하면 그때부터 성령과 말씀이 우리를 도와주는 
것입니다. 
  여러분 이스라엘이 가데스바네아에서 젖과  꿀이 흐르는 
가나안 땅을 향해서 들어갈 때에 열  명은 안 믿기로 작정
을 했고 두  사람은 믿기로 작정을  했습니다. 선택이지요. 
다 같은 이스라엘 백성으로 다 같은 열두 지파의 대표자로 
가면서 열 명은 벌써 안 믿을 것으로 선택을 했고 두 명은 
믿기로 선택을 했습니다. 그러므로 안 믿기로 선택한 사람
은 그들이 가는  곳마다 불신앙으로 성은  높고 골은 깊고 
사람들은 장대하고 자기들은 메뚜기 같더라  안 믿기로 작
정한 것입니다. 그러나  여호수아와 갈렙은 믿기로  작정을 
했기 때문에 그곳에 젖과 꿀이 흐르고 그곳은 우리들의 밥
이라고 말할 수가 있는 것입니다. 
  여러분 아브라함을 보십시요.  아브라함의 나이가  100세
가 되고 사라의 나이가 90이 되었습니다. 아브라함이 얼마
든지 불신앙을 선택  할 수  있습니다. 그럼에도  불구하고 
아브라함은 믿기로 작정을 했었습니다. 여러분 로마서 4장 
18절로 22절에 보면 아브라함의 신앙에  대한 장엄한 말씀
이 있습니다. "아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고  믿었
으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족
의 조상이 되게  하려하심을 인함이라 그가  백 세나 되어 
자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알
고도 믿음이 약하여지지  아니하고 믿음이  없어 하나님의 
약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 
돌리며 약속하신 그것을 또한 능히  아루실 줄을 확신하였
으니 그러므로 이것을 저에게  의로 여기셨느니라"라고 말
한 것입니다. 그는  그 몸의 죽은  것 같음과 사라의  태의 
죽은 것 같음을 알고도 불신앙을 선택하지 않고 신앙을 선
택했던 것입니다. 
  그러므로 믿음은 선택입니다. 여러분이 믿기로만 작정하
면 됩니다. 여러분이 믿기고  작정을 하지 않기 때문에  안 
믿는 것입니다. 그리고 신앙이란  바로 고백입니다. 여러분 
우리가 하나님을 믿으면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에
는 아무 소리 안 들리고 손에는  잡히는 것이 없어도 없는 
것을 있는 것 같이  고백해야 되는 것입니다. 신앙이란  바
로 고백인 것입니다.  내가 믿는다고  하면서 입술로  나는 
못한다 안된다 할 수 없다 끝났다고  한다면 그 믿음은 다 
취소되는 것입니다. 마음에 가득한 것이 입으로 나오는 것
입니다. 
  그렇기 때문에 여러분 여러분이 믿었으면 언제나 입술로 
고백해야 되는 것입니다. 고백이 바로 여러분 마음의 신앙
을 굳세게 부여잡아 주는 것입니다. 힘차게 고백하는 사람
이 굳센 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 
  또한 믿음이란 기도인  것입니다. 여러분 마가복음  11장 
24절에 "그러므로 내가 너희에게  말하노니 무엇이든지 기
도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에게 
그대로 되리라" 믿는 사람은 기도하는 사람입니다.  믿는다
고 말하면서 기도를 안하면  아무 소용이 없습니다. 병  나
을 것을 믿는 사람은 병 고침을 위해서 기도하고 물질적인 
축복을 주실 것을 믿는 사람은 축복을 달라고 기도하고 평
안을 믿는 사람은 평안을 달라고 기도해야 합니다. 믿음은 
즉 기도인 것입니다. 그러므로 기도하는 사람이 되면 믿음
의 사람이 되는 것입니다.    그리고  믿음이란 또한 감사
하는 생활인 것입니다.  여러분 바로  믿음이 있는  사람은 
감사하고 믿음이 없는 사람은 원망  불평 탄식하는 것입니
다. 아브라함이 바랄  수 없는 중에  바라고 믿을 수  없는 
중에 믿고 하나님께 영광을 돌렸다고 말한 것입니다. 그는 
하나님께 감사했습니다. 없는 것을 있는 것 같이 받아들이
고 감사하는 것입니다. 오늘 어떠한 사람이든지 믿음이 있
는지 없는지 알려면 그 사람이 얼마나 생활에 감사하고 찬
송하는가를 보면 알 수 있습니다. 원망과 불평과 탄식하고 
다니는 사람은 믿음이 없는 사람인 것입니다. 
  그러므로 여러분 하나님의 축복의 화살은 준비된 사람의 
가슴에 와서 박힙니다.  하나님의 은혜의 화살은  살아있고 
운동력 있는 하나님의 말씀인 것입니다. 바로 강단에서 복
음을 증거하는 것이 하나님이 쏘는 화살인 것입니다. 오늘 
제가 여러분에게 증거하는 이 말씀이  바로 십자가에 활에 
그리스도의 시위에 얹혀있는 하나님의 은혜의 화살인 것입
니다. 이 말씀이 여러분  마음속에 박히면 여러분 그  말씀
은 여러분 속에 뿌리가 내리고 잎사귀가 나고 열매를 맺게 
되는 것입니다. 
  우리 하나님께서는 여러분을  사랑하십니다. 이미  2천년 
전에 십자가를 통하여  하나님은 오중복음의  화살을 쏘아 
버렸습니다. 여러분 오늘 이  시간에 마음을 활짝 열고  회
개하는 마음을 가지고, 순종하는 마음을 가지고, 믿는 마음
을 가지고 주여 내가 여기 있나이다  주의 모든 축복의 화
살이 내 마음의 목표에  박히게 하여 주시옵소서. 우리  기
도해야 되는 것입니다. 그래서 하나님의 말씀이 내 마음속
에 박히면 운동력이 있어  혼과 영과 관절을 쪼갭니다.  믿
음이 생겨납니다. 기적이 일어납니다.  좋은 일이 일어납니
다. 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 여러분 지금
은 날이 흐려서 비가  내리고 있습니다. 그러므로 더  이상 
계속할 수 없을 것  같습니다. 여러분 하나님의 축복이  여
러분의 삶 속에 넘쳐나기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하신 하나님 아버지여. 우리 주 예수 그리스도가 갈보
리 십자가의 활시위가 되어서 우리에게  축복의 오중 복음
의 활을 쏘아준  것을 감사합니다. 활은  이미 떠났습니다. 
축복은 이미 이 세상에서 돌아다니고 있습니다. 아버지 말
씀의 화살이 우리 마음속에 박히게 도와 주시옵소서. 진실
한 회개가 있고  진실한 순종이 있고  진실한 믿음이 있게 
도와 주시옵소서. 이것만 있으면 이 가슴속에 언제나 축복
의 화살이 와서 박히는  것을 알게 도와 주시옵소서.  하나
님 아버지여. 우리 모든  성도들이 주님 앞에서 영혼이  잘 
됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고  생명을 얻되 풍성히 얻
도록 축복하여 주시옵소서.  예수님의 이름으로 기도  드리
옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 10월 5일
제목: 야웨 닛시
성구: 출17:8-16

  오늘 저는 여러분과 함께  "야웨 닛시"라는 제목으로 말
씀을 나누고자 합니다.
이스라엘 백성이 모세를 따라 광야를  지나서 르비딤에 왔
을 때 물이 없어 또 다시  백성들이 물을 달라고 아우성을 
치고 심지어 분노한 백성들은 돌을 들어 모세를 치려고 했
었습니다. 그때 모세가 하나님께 부르짖으니까  하나님께서 
모세에게 말씀하기를 바위 앞으로 백성들을 모으고 백성들
의 대표를 모으라고  하셨습니다. 그곳에서 모세를  아론과 
함께 나가서 그  바위를 치니 바위에서  물이 넘쳐 나와서 
그들 모든 백성과  모든 짐승들이  다 배불리  마셨습니다. 
그러나 모세와 백성들이 그곳에서 논쟁을  하고 분노를 일
으키고 그래서 상처를 입었기때문에 이스라엘 백성 전체가 
기진맥진했습니다. 
  바로 그때를 노려서 아멜렉이 대  군대를 동원해서 이스
라엘을 치고 들어왔습니다. 그러니 그와 같은 정신적인  불
안 상태에서 갑자기 아멜렉의 공격을 받으므로 이스라엘은 
풍지박산 될 위기에 처했습니다. 아멜렉은  잘 먹고, 잘 입
고 훈련이 잘 된 군대를 동원해서  총 공격을 했고 이스라
엘은 마음이 우울하고 고통스럽고 분쟁이 있고 잘 못 먹고 
영양이 부실하고 옷도 잘 입지 못하고 군대도 훈련되지 못
하고 무기도 부실했습니다. 무엇으로 생각해도  이스라엘은 
그만 르비딤에서 박살이 날 위기에 처했습니다. 그럴  때에 
모세가 여호수아에게 군대를 동원해서 나가서 아멜렉과 싸
우라고 명령했습니다. 여호수아가 군대를 동원해서  평지에 
나가 아멜렉과 대결을  했는데 백전 백패입니다.  아멜렉의 
그 강력한 군대의 공격 앞에  여호수아를 따라온 이스라엘
의 백성들은 감당하지를  못하여 수많은  사람이 전장에서 
쓰러지고 상처를 입고 부상을 당하고  위기 일발에 처했습
니다. 그럴 때에 모세는  아론과 훌을 데리고 언덕에  올라
가서 전쟁터가 내려다보이는 그곳에서 그는 하늘을 향하여 
손을 들고 하나님께  부르짖어 기도했습니다. 모세가  하늘
을 향하여 부르짖어  기도하자 갑자기  상황이 달라졌습니
다. 하나님의 성령의 바람이 불어 왔습니다. 이스라엘 백성
들은 순식간에 놀라운 능력과 힘을  의지하게 되고 아멜렉
은 힘이 빠졌습니다. 그들은 무언가 모르게 순식간에  앞이 
캄캄해지고 그들은 힘이 쭉 빠져서  이스라엘 군대를 대항
할 수가 없습니다.  아멜렉은 무기를  버리고 칼을  버리고 
도망을 치며 그들의 군인들은 상처를 입고 이스라엘의  창, 
칼에 찔려 사상자가 많이 생겼습니다. 그러나 모세가  팔이 
아파서 팔을 다시 내리니까 성령의  바람은 그치고 이스라
엘 백성은 또 다시 무력하게 되어 버리고 아멜렉의 군대는 
다시 재공격하기 시작했습니다.  이런 일이 계속해서  전장
에 일어났습니다. 그러나  아론과 훌이  돌을 가지고  와서 
그곳에 모세를 앉히고 양편에서 팔을 잡아 손을 높이 들어 
해가 질 때까지 계속해서 손을 들고 하나님께 기도한즉 하
나님의 성령의 역사가 여호수아와 그 군대와 같이 하매 그
들이 칼을 들어 아멜렉을 쳐서 멸하고 대승리를 가져온 기
록이 기록되어 있는 것입니다.
  이것은 우리에게 중대한 신앙의 교훈을  보여 주고 있는 
것입니다. 오늘날 20세기를 살아가는 우리들에게  아멜렉이 
없는 것이 아닙니다. 지금 우리도 광야를 지나고 있습니다. 
우리는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅인 천국을 향해서 가고 
있는데 이 광야의 도중에 우리는  배고프고 목마르고 외롭
고 고통스럽고 병들고  지치고 어려운 고비에  처했습니다. 
여기에 우리의 원수 아멜렉은 시시각각으로 우리에게 무시
무시한 공격을 가해 옵니다. 우리의 대적 아멜렉은  무엇입
니까?
  죄악이 바로 대적 아멜렉입니다. 죄악이 와서 우리  진을 
흐뜨려놓고 우리를 붙잡아서 죄의 노예를  만들고 있는 것
입니다. 미움이 바로 아멜렉입니다.  미움이 우리 가슴속에 
파고들어 와서 부부간에 서로 상처를  입히고 깨어지고 부
모 자식간에 원수가 되고 이웃과  대적하고 나라와 나라가 
갈라지고 민족이 갈라지며 이 세상에  수많은 살상과 죽음
이 일어나고 있는 것입니다. 미움이 아멜렉인 것입니다. 질
병의 아멜렉이 있습니다. 우리가 상상할 수 없는  질병들이 
많습니다. 요사이 여러분  우리가 먹는 음식조차도  미국에
서 수입한 쇠고기 중에도 장에  무시무시한 병을 일으키는 
병균이 들어 있습니다.  아이스크림에도 병이 들어  있습니
다. 닭고기에도 병이 들어 있습니다. 무엇을 하나 올바르게 
안심하고 먹을 수가 없습니다. 사람들은 마음과 몸과  생활
에 병들어 있습니다.  이 질병의  아멜렉은 우리에게  와서 
도적질하고 죽이고  멸망시키는  일을 계속하고  있습니다. 
저주와 가난의 아멜렉이 있습니다. 저주는 소리 없이  다가
와서 인간의 모든 하는 일에 가시와 엉겅퀴를 뿌려 놓습니
다. 사람이 가시밭을  걸으며 엉겅퀴  속을 헤치면서  무슨 
성공을 가져오겠습니까?  여러분 하나님의  저주가 얼마나 
무섭습니까? 하나님의 저주가 임하면  물은 끊어지고 양식
도 끊어집니다. 
  북한을 보십시요.  그들이  하나님을 대적하고  김일성을 
우상으로 삼다가 하나님의 저주를 받으니  물과 양식이 끊
어지고 그들 가운데에 굶주림이 극심하게  되어서 마른 어
린 아이들의 모습을  보십시요. 여인들의  힘 없는  모습을 
보십시요. 처절한  절망입니다. 저주는  무시무시한 힘으로 
오늘날 인류들을  도적질하고  죽이고 멸망시켰습니다.  온 
세계의 굶주림이 오늘날도 태풍같이 불어오고 있는 것입니
다. 이와 같은  저주와 가난의  아멜렉에 인간들은  힘없이 
쓰러져 가고 있는 것입니다. 죽음에 대한 공포의  아멜렉도 
있습니다. 사람이 세상에서 살다가 죽는다는 것이 가장  절
망적인 것이고 가장  무서운 공포입니다. 죽음의  아멜렉이 
우리 사람들을 붙잡고서 우리에게 불안과 공포에서 헤어나
지 못하게 하고 있는  것입니다. 마귀와 그 사자들의  아멜
렉도 있습니다. 마귀는 우는  사자 같이 두루 다니며  삼킬 
자를 찾고 있고 그들의 사자인 더러운 귀신, 악한 귀신, 점
치는 귀신, 연약의 귀신, 거짓말하는 귀신, 질병의 귀신, 가
지가지 귀신이 아멜렉의 사자들이 우리에게 와서 우리들을 
혼미케 하고 우리들을  사로잡으려고 하는 것입니다.  오늘
날 이 아멜렉의 공격에 대해서 우리는 어떻게 대해야 될까
요?
  아담과 하와 이후로 인류는 이  아멜렉의 공격에 거꾸러
지고 도적질 당하고 죽임을 당하며  처참한 슬픔과 불안을 
안고서 살아오고 패하고 말았습니다. 그러나  지금으로부터 
2천년 전에 우리  하나님께서는 우리  주 예수 그리스도를 
보내시사 인류를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이 아멜렉
을 맞아서 갈보리 십자가에서 싸우게 했습니다. 이  여호수
아가 르비딤에서 아멜렉과 대항해서 싸운  것처럼 우리 주 
예수 그리스도께서 갈보리  십자가에서 인류를 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 이  아멜렉과 대적하여 싸웠습니다.  갈
보리 십자가는 예수님이 형벌 받은  처소일뿐만 아니라 예
수님께서 아담, 하와 이후로  인류를 잡고 있는  이 아멜렉
과 싸우신 처절한  전쟁터였습니다. 예수님은 양손과  양발
에 대못이 박히시고 예수님은 창을 받아 심장에 터져 물과 
피를 흘리시고 온 몸에 땀을 다 빼시고 주님께서는 그곳에
서 죽음의 고통을  당하셨습니다. 우리를 아멜렉에서  해방
시키려고 한 것입니다. 예수님은 그 고난을 통해서  주님께
서 우리에게 죄를 용서하고 의를 갖다 주는 위대한 역사를 
베풀어주신 것입니다. 죄악의  아멜렉을 주님께서 무장  해
제시켜 버린 것입니다. 인류의  모든 죄를 다 용서하고  사
하여 주었습니다. 우리의 속죄제물, 속건제물, 번제물이  되
어 주셔서 우리를 대신하여 죄를  용서했기 때문에 이제는 
죄악의 아멜렉이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 힘이 
없습니다. 예수님은 우리에게  용서와 의를 허락하여  주신 
것입니다.
  고린도후서 5장  21절에 "하나님이  죄를 알지도  못하신 
자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리를 하여금 저
의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"고 말씀하
신 것입니다. 예수를  믿음으로 아멜렉에서 해방되어  우리
는 하나님의 의가 될 수 있게 만들어 주신 것입니다.  주님
께서는 그 십자가에서  미움을 받아들여  미움의 창,  칼을 
받고 미움의 가시를 받고 피 흘리고  몸을 찢고 그로 말미
암아 미움을 정복하시고 주님께서 하늘에서 넘치는 하나님
의 사랑을 문을 열어 놓은 것입니다.
  로마서 5장 5절에 "소망이  부끄럽게 아니함은 우리에게 
주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이  우리 마음에 부
은 바 됨이니"
  로마서 5장 8절에 "우리가 아직  죄인 되었을 때에 그리
스도께서 우리를 위하여  죽으심으로 하나님께서 우리에게 
대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라" 그러므로 예수님께서
는 미움을 십자가에서 다 정복하시고  하나님의 사랑을 우
리에게 부어 주심으로 미움의 아멜렉을 무력화시켜 버리고 
말았던 것입니다.
예수님은 십자가에서 우리의 연약과 질병을 대신 짊어지고 
피를 흘리심으로 질병의 아멜렉을 무력화시켜 버리고 말았
던 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 5절에 "그는  실로 우리의 질고를 지
고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는  생각하기를 그는 징
벌을 받아서 하나님에게  맞으며 고난을  당한다 하였노라 
그가 찔림은 우리의 허물을 인함이여  그가 상함은 우리의 
죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로  우리가 나음을 입
었도다" 그는 우리의 모든 질병과  고통을 자기 몸에 대신 
짊어진 것입니다. 
  베드로 전서 2장  24절에 "친히 나무에  달려 그  몸으로 
우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의
에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희
는 나음을 얻었나니"라고 말씀하고 있는  것입니다. 이러므
로 주님께서 질병의 아멜렉을 대항해서  모든 댓가를 지불
하시고 하나님 앞에서 우리에게 치료의  문을 열어주신 것
입니다. 2천년 전에 이제는  예수 그리스도를 통해서  우리
는 합법적으로 고침을 받은 것입니다. 치료는 우리에게  속
한 것입니다.
  주님은 또한 저주와 가난의 아멜렉을 무력화시켜 버리고 
말았던 것입니다. 아담과 하와 이후로 가시와 엉겅퀴를  가
지고 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키며 헐벗고 굶주
리게 한 원수 귀신 저주의  아멜렉을 주님께서는 십자가에
서 대항해서 그 저주를 다 직접  맡아 청산해 버리고 말았
던 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에서  14절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받으은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속
량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 
자라 하였음이라 이는  그리스도 예수  안에서 아브라함의 
복이 이방인에게 미치게 하고 또  우리로 하여금 믿음으로 
말미암아 성령의 약속을 받게  하려 함이니라"고 하였음으
로 저주를 주님이  대속하시고 아브라함의  복을 가져오신 
것입니다.
  고리도 후서 8장 9절의 말씀은 더 뚜렷합니다.  "우리 주 
예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 
너희를 위하여 가난하게 되심은 그의  가난함을 인하여 너
희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀하신  것입니다. 예수
님이 친히 또 저기 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키
는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 
넘치도록 얻게 하려 함이라고 말씀하신 것입니다.
  요한3서 2절을 보십시요  "사랑하는 자여  네 영혼이  잘 
됨같이 네가  범사가  잘 되고 강건하기를  내가 간구하노
라"말씀하신 것입니다. 십자가에서 몸 찢고  피를 흘리심으
로 우리 주님께서는 이 가난과 저주의 아멜렉을 맞아서 이 
모든 힘을 빼버리고 또 가시를  무력화시키고 말아 버리신 
것입니다.
  예수님은 죽음을 당하심으로 사망의 아멜렉을 철폐한 것
입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에  "예수께서 가라사대 나는 
부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살
아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 
믿느냐"라고 말씀하셨습니다.
  고린도 후서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집
이 무너지면 하나님께서  지으신 집 곧  손으로 지은 것이 
아니요 하늘에 있는  영원한 집이 우리에게  있는 줄 아나
니"라고 말씀하셨습니다. 주님께서는  이 죽음의  아멜렉을 
맞이해서 친히 죽으심으로  사망을 멸하시고 부활하심으로 
영원한 승리를 가져오신  것입니다. 그리고 주님은  마귀와 
귀신의 아멜렉을 무장 해제해 버리고 말아 버린 것입니다. 
  요한 1서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 
미귀는 처음부터 범죄함이니라  하나님의 아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려  하심이니라"고 말씀하신 것입니
다.
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 말씀하셨습니다.
  십자가를 통하여 마귀와 그 사자들이  무장을 해제해 버
리시고 주님이 승리하신  것입니다. 그러므로 우리에게  다
가오는 아멜렉의 무장을 예수님은 이미 2천년 전에 십자가
에서 해제해  버리셨습니다.  그럼에도 불구하고  아멜렉은 
무장이 해제되었음에도 불구하고 결코 쉽게 뒤로 물러가지 
아니하고 계속해서 우리를  묶여 놓으려고 합니다.  우리가 
진리를 알지 못할  때에나 어리석을  때에, 또는  하나님의 
섭리를 깨닫지 못할 때에 인간의  무식함을 통하여 마귀는 
들어와서 도로 모든 인류를 잡아서  고통을 당하게 하려고 
하는 것입니다.
  여러분 성경 말씀에 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호
세아는 외쳤습니다. 성경에는  진리를 알지니 진리가  너희
를 자유케 하리라고 말한 것입니다. 알지 못하면  마귀에게 
잡힙니다. 알지 못하기 때문에 포로가 되는 것입니다. 예수
님께서 십자가에 못박혀 피 흘리심으로  아멜렉을 다 해제
시켜 놓은 것 같지만 그 아멜렉은  지금도 우리 주위에 있
습니다. 지금도 우리  뒤에 죄악이  끓고 있습니다. 미움이 
있습니다. 우리 주위에 지금도 질병과 고통이 있고  가난과 
저주가 있고 죽음과  괴로움이 있습니다. 이것들은  여기저
기에서 바람같이 우리에게 습격해 와서 우리들을 무력화시
키려고 하고 있는 것입니다.
  그럼 우리는 어떻게 해야 될까요? 여기에서 우리가 해야 
될 일이 있습니다. 원수는 정복되었으나 쫒아내는 일은  우
리가 해야 되는 것입니다.  주님께서 젖과 꿀이 흐르는  가
나안 땅을 구약의  이스라엘 백성에게 주었습니다.  모세에
게 말씀하기를 내 발로 밟는 땅을  다 네게 주었노라 너희 
평생에 너를 대할 자가 없으리라고 말씀하신 것입니다.  그
럼에도 불구하고 이스라엘은 들어가서 가나안 칠족과 싸워
서 내어 쫒아야  되는 것입니다.  가만히 앉아서  가나안이 
굴러들어 오는 것은 아닙니다. 가나안의 원수들은 이미  무
장 해제 되었으나 끝까지 대항해  들어가서 싸워서 빼앗아
야 자기 것이 되는  것입니다. 이처럼 예수님이 우리  아멜
렉을 무장 해제  시켜 놓았으나 이젠  우리가 쳐서 이겨야 
되는 것입니다. 그러므로 여러분과 나의 위치가 어떨까요?
  여러분 오늘 모세와 같고, 여러분 오늘 여호수아와  같습
니다. 우리는 모세와  같이 하나님  앞에 간절히  부르짖어 
기도해야 되고 여호수아와 같이 나가서  싸워야만 되는 것
입니다. 나는 어제 아랍과  우리 한국이 축구하는 것을  보
았습니다. 우리 GCI 마지막 파티를  하는데도 불구하고 그 
TV를 가지고 파티장에서  마음은 파티에 있지  않고 전부 
축구에만 있습니다. 외국 사람들 대접은 해야 되겠는데  축
구를 봐야 되겠고  그래서 소리를 줄이고  축구만 켜 놓고 
있으니까 어떤 한 분이 불평을 합니다. 이게 무슨 축구  구
경입니까? CGI 마지막 파티입니까?  그래서 제가 말을  했
습니다. 이게 보통 축구가 아니다. 아랍은 알라신을 섬기는 
이슬람을 섬긴다 그런데 우리 차범근  감독은 예수를 믿고 
하나님을 섬기는 사람이다 이것은 보통  축구가 아니라 신
의 전쟁이다. 야웨  하나님과 알라의  전쟁이다. 그러니 이 
시간에 보고  기도를 해야지  CGI가 어디에  있냐! 그래서 
TV를 보았습니다. 보다가 축구 꼴인 할 때마다 박수를 치
고 하니까 전부 놀라서 눈이 휘둥그래졌습니다. 세상에  그
렇게 통쾌할 수가 없습니다. 이것은 여러분 중동의  국가와 
우리나라와의 축구가  아닙니다.  아랍의 뒤에는  알라신이 
있고 우리 팀 뒤에는  야웨께서 계신 것입니다. 이  하나님
과 이슬람교 간의 싸움에서 우리가 이겼다는 말입니다.  오
늘 거기에서 모세와  여호수아의 장면을 보았습니다.  한참 
여호수아같이 축구선수들이  운동장에서  뛰는데 차범근은 
기도를 하고 있습니다.  TV에서 기도하는 것을  보았지요? 
모세가 기도하고 여호수아가  싸운 것처럼  차범근 선수는 
기도하고 축구선수들은 싸우고 그래서 이긴 것입니다.
  여러분 승리라는 것은 기도만 한다고  이기는 것이 아니
고 기도 없이 싸움만  한다고 이기는 것이 아닌  것입니다. 
한 곳에서는 모세가 기도하고 한  곳에서는 여호수아가 싸
워야만 되는 것입니다. 그러면 오늘날 우리들이 모세가  누
구입니까? 우리 한 사람 한  사람이 우리의 모세인 것입니
다. 우리의 여호수아는 누구입니까? 우리 한 사람 한  사람
이 바로 여호수아인 것입니다. 우리는 기도하고 싸워야  되
는 것입니다. 이 세상에 살면서 기도 없이 가정을 이룰  수 
없고 기도 없이 사업을 할 수도 없고 기도 없이 일을 성사
할 수도 없습니다.  새벽기도하고 철야기도하고 구역  금식
기도하고 교회 와서 예배드리고 기도하고  그 다음에 전쟁
터인 세상에 나가서 우리가 싸우면  기도와 전쟁을 통하여 
아멜렉은 쫒겨 나기 시작하는 것입니다.
  그러므로 여러분 마태복음 11장 12절에 "세례 요한의 때
부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니  침노하는 자는 빼
앗느니라"고 말씀한 것입니다.  기도하고 들어가서  싸워서 
빼앗아야 하는 것입니다. 
  누가복음 10장 19절에 "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으
며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해
할 자가 결단코 없으리라"고 말씀하는 것입니다.
  이러므로 여러분 우리들은 이미 예수께서 십자가에서 이
겨 놓은 것을 믿고 그래서 주님  앞에서 기도해야 되는 것
입니다. 기도로써 묶어야 됩니다.  기도로써 묶지 아니하면 
또 아멜렉이 살아서  일어납니다. 모세가 기도하니  아멜렉
이 다 묶여 별도리 없이 이스라엘의 창, 칼에 밥이  되었습
니다. 그러나 기도를 그치니까  묶인 줄이 풀려서 다시  다
가오는 것입니다. 기도는  원수 마귀를  묶는 밧줄인  것을 
아시기 바랍니다. 너희가  무엇이든지 땅에서 메면  하늘에
서 메일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라.  그러므로 
우리는 기도를 통해서 아멜렉을 묶어  놓아야 되는 것입니
다. 기도를 통해서 죄를 묶어  놓아야 됩니다. 기도를 통해
서 미움을 묶어 놓아야  되는 것입니다. 기도를 통해서  질
병을 묶어 놓아야  되는 것입니다.  기도를 통해서  저주와 
가난도 묶어야 됩니다. 기도를 통해서 사망과 음부의  공포
도 묶어 버려야 되는 것입니다. 기도하면 묶이는 것입니다. 
  그리고 난 다음에  묶어만 놓으면  어떻게 합니까? 쳐서 
물리쳐야 합니다. 기도해서  묶고 그리고 여호수아와  같이 
나가서 쳐서 물리쳐야 하는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것
이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하
늘에 있는 악의 영들에게 대함이라"말씀 하신 것입니다. 그
러므로 이 원수 귀신에 대해서 나가서 싸워야 됩니다. 
  요한 계시록 12장 11절에 "또 여러 형제가 어린 양의 피
와 자기의 증거하는 말을 인하여  저를 이기었으니 그들은 
죽기까지 자기 생명을 아끼지  아니하였도다"라고 말한 것
입니다. 우리는 싸워야 이기는 것입니다. 싸우지 않고 가만
히 있으면 안되는 것입니다. 그러면 어떻게 할까요  우리는 
나가서 하나님이여 저 죄악의 아멜렉을 예수의 피로 다 용
서하셨으니 죄악의 아멜렉이  가져와서 공존하는  이 나의 
모든 죄를 예수의 피로 다 씻으시고  나를 정하게 하여 주
시옵소서. 매일 마다 매  순간마다 죄를 자백하고 그  자복
만 하고 있으면 됩니까?  안됩니다. 돌아서서 죄가  오거든 
"나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 죄는 물러가라,  이 유
혹은 물러갈지어다" 대적해야 됩니다. 마귀를  대적하라 저
가 너희를 피하리라고  말씀하신 것입니다. 대적하지  아니
하면 안됩니다. 죄를 회개하고 하나님의 용서를 비는  모세
와 같은 기도를 하고 난 다음에  여호수아와 같이 죄를 대
적해야 되는 것입니다. 하나님 아버지여 나에게 미움을  제
하시고 그리스도의 보혈로써 씻으시고 성령으로 사랑을 내 
마음에 우리 가정에 우리 이웃에 채워 주시옵소서,  모세처
럼 기도할 뿐 아니라 나아가서  여호수아처럼 나의 미움아 
예수의 이름으로 명하노니  물러갈지어다. 내 마음에  있는 
미움은 물러가라. 우리  가정과 우리  이웃에 있는  미움은 
물러갈지어다. 너희 원한은 물러가라.  물리쳐야 되는 것입
니다.
  질병도 그렇습니다. 내가  병들면 주님 예수  그리스도의 
보혈의 능력으로 나의 병을 고쳐 주옵소서. 주님께서  나의 
연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지셨사오니 예수 이름으
로 병을 치료하여  주시옵소서. 모세처럼 간절히  기도하고 
난 다음에 여호수아처럼 들어와서 너희 질병은 물러갈지어
다. 너희 관절염은 물러가라. 너희 암은 물러가라. 너희  심
장병은 물러가라. 너희 폐병은 물러가라. 너희 피부병은 물
러가라. 물러가라. 물러가라. 계속 대적해야 합니다. 기도만 
하면 안됩니다. 모세처럼  하나님께 은혜를 주시고  치료해 
달라고 기도하면서 여호수아처럼 대적하고 싸워야  합니다. 
그러면 물러가게 되어 있는 것입니다.
  가난과 저주도 한 가지 입니다. 주님, 주님께서 십자가에
서 나의 가난과 나의 저주를 대신 짊어지셨습니다.  가난과 
저주에서 나를 해방하시고  형통케 하사  하나님의 사업을 
위해서 많은 물질 드릴 수 있게 해 주시옵소서. 그렇게  기
도 할뿐 아니라  우리 일상 생활에서  늘 가난은 예수님의 
이름으로 물러갈지어다. 너희  저주는 우리 집에서  물러가
라. 너희 저주는  내 사업장에서  물러가라. 나의 직장에서 
너희 저주는 물러갈지어다. 저주를  물리쳐야 됩니다. 여러
분이 물리치면 한길로  왔다가 일곱길로  도망치는 것입니
다. 예수님이 바람과 파도를 보고 가라사대 바람아  잠잠하
라 파도야 잠잠하라고  말씀하신 것입니다. 주님도  꾸짖는
데 우리가 누구라고 우리는 안 꾸짖겠습니까? 우리도 가난
을 꾸짖어 물리쳐야 됩니다.
  죽음의 공포가 다가올 때에 주님께서 죽었다가 부활하심
으로 영원한 생명의 길을 열어 놓았으니 내 마음속에 죽음
의 공포를 제하시고 하나님의 은혜와 사랑으로 채워주시옵
소서 기도하는 동시에 너희 사망의  공포야 예수님의 이름
으로 명하노니  물러갈지어다.  주님이 부활하심으로  나는 
사망의 노예가 아니다. 죽음의 공포는 물러가라. 예수의 이
름으로 명하노라. 대적해야 됩니다. 모세처럼 손을 들어 은
총과 축복을 달라고 간절히 기도함과 동시에 다른 면에 여
호수아처럼 단호하게 원수  마귀를 대적해야  되는 것입니
다. 너희는 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너희를  피하리
라고 말씀하신 것입니다. 믿는 자들에게는 이런 표적이  따
르니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫒아내며 새 방언을 말하
며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 
병든 자에게 손을 얹은즉 낳으리라고 말씀하셨습니다.
  그러므로 야웨 닛시 즉 하나님께서는  우리의 승리의 깃
발이 되십니다. 이 승리의 깃발은 모세처럼 기도하고  여호
수아처럼 싸움으로 말미암아 우리에게 다가오는  것입니다. 
하나님께서는 예수님 안에서 이미 우리에게 승리를 주셨습
니다. 그러나 그 승리는  기도와 싸움을 통하여 우리의  것
이 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분  주님께
서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 아무리 큰 은혜
를 일으켜 놓으시고 모든 우리의 원수의 무장을 해제해 놓
아도 우리가 기도하지 아니하면 그것은  우리 것이 안됩니
다. 우리가 싸우지 아니하면  그것은 우리 것이 안되는  것
입니다.
  이러므로 오늘 이 시간에 여러분 모두가 모세와 같이 매
일 하나님을 향하여 손을 들고 간절히 기도하십시요.  그리
스도가 십자가의 보혈을 통해서 이루어  놓으신 그 은혜를 
달라고 기도 하십시요 그리고 난 다음 여러분이 생활 전쟁
터에 나가서  여호수아처럼  싸우십시요. 여러분이  장사가 
안되거든 이 저주는  물러갈지어다. 예수의 이름으로  물러
가라. 몸에 병은 모두 물러가라. 나사렛 이름으로 명하노니 
떠나갈지어다. 미움이 다가오면 미움은 사라질지어다. 너희 
원수는 물러가라. 싸워야 되는  것입니다. 기도하고 있었으
면 싸울 때에 성령의 역사가 일어남으로 이기게 되는 것입
니다. 그래서 여러분이  진실로 젖과  꿀이 흐르는  가나안 
땅을 점령하게 되고 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되며 강
건하게 되는 것입니다.  입술로만 주여  주여 하고  있으면 
안되는 것입니다.
  오늘은 성찬일입니다. 여기를 보십시요 2천년 전에  갈보
리 십자가에서 예수님이 여러분을 해방시키고 자유를 주시
기 위해서 이렇게 몸을 찢고 피를 흘린 것을 보십시요.  이 
얼마나 장엄하고 깊고 높고  넓은 그리스도의 사랑입니까? 
우리를 위해서 주님이  대신하여 십자가에서  이처럼 싸워 
가지고서 주님께서 몸을 찢고 피를  흘리심으로 우리의 모
든 죄악을 다 소멸하여  주신 것입니다. 이 예수님은  지금 
하나님 보좌 우편에서  기도하고 계신 것입니다.  그러므로 
우리는 그리스도의 살을 먹고 그리스도의  피를 마시고 이
것을 우리 속에 생명이 되어 가지고서 그리스도의 살을 먹
고 피를 마신  그 성령의 능력으로  기도해야 되는 것입니
다. 그 성령의 능력으로  우리는 나가서 싸워야 되는  것입
니다. 그래서 기도하고 싸우자. 옆에 있는 사람에게 말씀하
십시요. 오늘날 많은 예수  믿는 사람들이 기도도 하지  아
니하고 싸우지도 아니하고  그냥 공짜로  굴러들어 오기를 
원하고 있습니다. 그런 일은 있을  수가 없습니다. 왜 많은 
예수 믿는 사람들이 슬픔에 처해서  삽니까? 예수 믿는 사
람들이 왜 병의 노예가 되어 있습니까? 왜 예수 믿는 사람
들이 가난하고 헐벗고 굶주립니까? 왜 예수 믿는 사람들이 
패배하고 낭패하고  절망에 처했습니까?  그것이 하나님의 
뜻입니까? 그것 때문에  예수님이 몸  찢고 피를 흘렸다는 
말인 것입니다. 그분께서 우리를 자유케 하려고 자유를  주
었은즉 그러므로 믿음으로 굳세게 서서  다시는 종의 멍에
를 메지 말라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로  우리는 
오늘 이 성찬을 대하여 그리스도의 살을 먹고 피를 마시고 
하늘 나라의 보약입니다.  하늘나라의 생수를 받아  드려서 
신령한 힘을 얻으십시요. 신령한  능력을 얻으십시요. 성령
으로 충만하십시요. 그리고 모세처럼 기도하고  여호수아처
럼 싸우십시요. 아멜렉은 물러갑니다.  그리고 여러분은 젖
과 꿀이 흐르는 땅을 점령하게 되는 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님.
갈보리 십자가에서 예수님이 우리를 위해서 싸워 아멜렉의 
무장을 해제시켜 놓으신  것을 감사드립니다. 이제  저들이 
우리에게 우는 사자와  같이 두루 다니며  삼킬 자를 찾고 
와도 그것은 이빨  빠진 사자요 발톱이  빠져 버린 것입니
다. 아버지 그 협박과  공갈에 넘어가지 말며 내  아버지의 
힘을 얻어 우리는 기도와 싸움으로  승리하게 도와 주시옵
소서. 기도하는 성도 되게 도와 주시옵소서. 강하고 담대하
게 대적하는 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 물리치는  성
도들이 되게 도와 주시옵소서. 성령이여 오늘 성찬을  대할 
때에 성찬을 통하여 신령한 영양분을  듬뿍 받아들이게 도
와 주시옵소서. 부활의 생명을 넘치게 받아먹어서 모두  다 
신령한 용사들이 되게  도와 주시옵소서. 예수님의  이름으
로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1997년 10월 12일
제목: 삶의 한계
성구: 로마서 12:3

  저는 오늘 여러분과 함께  "삶의 한계"란 제목으로 말씀
을 나누겠습니다.
  인간은 신이 아닌고로 삶의 모든 면에 능력의 한계가 있
습니다. 이 한계를 무리하게 뛰어 넘으려고 하다가 낭패를 
당하거나 파멸을 당하는 일들이 비일비재합니다. 
  옛날 중국의 청나라 시황제는 불로장생의 영약을 구하려
고 했습니다. 중국을  통일하고 난  다음 부귀영화  공명을 
다 손에 쥐고 나니 죽고 싶지 않았습니다. 그래서 동남 동
녀를 동원해서 불사약을  구하기 위해서  보냈지만 그들이 
구한 불사약을 먹고도 그는 49살에 죽고 말았습니다. 영원
히 살고 싶은 그가  불과 49살밖에 살지 못했습니다.  성경
에는 우리가 마땅히  생각을 그 이상의  품지 말라고 했고 
하나님께서 각 사람에 나누어주신 믿음의 분량대로 지혜롭
게 생각하라고 명령하고  계십니다. 하나님께서는 각  사람
에게 삶의 여러 과정에서  믿음의 분량, 즉 능력의  한계를 
주신 것입니다. 그 한계를  뛰어 넘으려고 하면 그것이  곧 
탐욕이 되고 탐욕에  잡히면 죄를 짓게  되고 죄가 자라면 
파멸을 가져오게 되는 것입니다. 
  우리는 성경의 역사를 통해서 아담의 파멸을 잘 알고 있
습니다. 아담은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받고 영
적인 존재로서 하나님과 대화하며 동산을  함께 거니는 이
와 같은 능력을 부여받은 사람입니다. 얼마나 놀랍고 신기
하고 영광스러운 것입니까? 사람이  하나님과 얼굴과 얼굴
을 마주 대고 대화를 하며 하나님과  함께 동산을 걷는 다
니 이 얼마나 영광스러운 것입니까?
  그리고 아담과 하와는 모든 생물에게  이름을 주며 그들
을 다스리는 능력을 주어서 하늘의 새나 땅의 기는 짐승이
나 물 속에  있는 물고기나 다  아담과 하와를 두려워하고 
그를 따랐습니다. 그의 지혜가 얼마나 많았던지 모든 짐승
에게 즉석에서 이름을  주었습니다. 그리고 하나님은  아담
에게 땅을 정복하는 능력을 주어서 땅의 임금 노릇하게 만
들었습니다. 땅의 왕노릇  하도록 하나님께서 운명지어  주
었습니다. 그러나  아담과 하와에게도  한계가 있었습니다. 
하나님께서는 동산의 모든 실과는 다 먹되 동산 중앙에 있
는 선악을 알게 하는 나무의 실과는  먹지 말아라 먹는 날
에는 너희가 반드시  죽으리라고 말한 것입니다.  선악이라
는 것은 좋다 나쁘다를 결정하는 능력을 말하는 것입니다. 
여러분 좋다 나쁘다의 결정은 주권자만이 할 수 있습니다.
  한 집안에도 부모가 좋다 나쁘다  결정하지 자식들이 좋
다 나쁘다 결정을 하지  않습니다. 한 회사에도 사장이  좋
다 나쁘다를 결정하지  사원들이 좋다  나쁘다를 결정하지 
않습니다. 선악의 결정은 주권자에게  있습니다. 우주의 선
악 결정은 주권자인  하나님만 결정할  수 있는  것입니다. 
하나님 이외에 사람이 달려들어서 좋다 나쁘다를 결정하면 
안됩니다. 그렇게 되면 이 우주의 주권자가 둘이 생겨나게 
됩니다. 있을 수가 없는 것입니다. 
  그러므로 하나님께서는 아담과 하와가  하나님을 섬기는 
자로서 남아 있지 스스로 주권자가  되어서 하나님과 경쟁
하는 것을 허락하지  않았습니다. 그래서 선악과의  시험을 
하신 것입니다. 이러므로  이것이 아담과 하와의  한계입니
다. 아담과 하와가 하나님을  섬기며 하나님 밑에서 온  만
물을 다스리는 왕  노릇하지만 하나님과  동등됨을 취하는 
것은 허락하지 않았습니다.  이것이 그들의 존재의  한계인 
것입니다. 그런데 마귀가 와서 아담과 하와에게 이 한계를 
뛰어 넘으라고 자꾸만  충동했습니다. 선악과를 따먹고  너
희도 선악을 분별하며  하나님과 동등하게  되어라 하나님 
밑에서 하나님 섬기고 살 필요 없다고 충동했습니다. 언제
나 사람들에게 자기의 한계점을 뛰어  넘으라는 충동과 유
혹이 다가오는 것입니다. 그래서 아담과 하와는 그만 하나
님을 반역하고 선악과를  따먹었습니다. 그리고 스스로  하
나님 앞에서 독립을 선포했습니다. 인본주의가 되었습니다. 
그 결과 그는 하나님께 버림받고 말았습니다. 하나님의 심
판을 받았습니다. 인간은 하나님이 주신 한계점을 뛰어 넘
으려고 할 때에  반드시 심판을  받습니다. 그래서  그들은 
에덴 동산에서 쫒겨나고  영원히 살 수  있는 육체를 가진 
자가 이제는 병들이 죽을 수 밖에  없도록 심판 받고 말았
던 것입니다. 그들로  말미암아 땅은  저주를 받아  가시와 
엉겅퀴를 내었습니다. 그리고 아담과 하와는 서로 심한 갈
등과 고통 속에 살면서 자녀를 낳고  가난과 슬픔 속에 살
다가 사라지도록 심판 받고 말았던 것입니다. 하나님의 주
권을 침범하거나 하나님이 정해 놓은  한계를 뛰어 넘으려
고 할 때에 반드시 하나님의 심판이 다가온다는 사실을 우
리가 알아야 되는 것입니다. 
  우리는 바벨탑의 교훈을 잘 압니다. 노아의 홍수 이후로 
노아 후손들이 왕성하게 자라서  셈,함,야벳의 자손들이 왕
성해지자 그들은 떼를  지어서 시날땅으로 모였습니다.  그
래서 그 시날땅에서 그들은 하나님을  반역할 공작을 세웠
습니다. 창세기 9장 7절에  보면 "하나님이 너희는  생육하
고 번성하며 땅에 편만하여 그 중에서 번성하라 하셨더라"
고 명령했습니다. 한 곳에 모여 살지 말고 온 땅에 흩어져 
살라고 말했습니다. 
  그러나 여기에 시날땅에 모인 노아의 후손들은 니므롯을 
임금으로 삼고 정면으로 하나님의 명령에 도전하기 시작한 
것입니다. 
  창세기 11장 3절로 4절에 보면 "서로 말하되 자,  벽돌을 
만들어 견고하게 굽자 하고 이에 벽돌로 돌을 대신하며 역
청으로 진흙을 대신하고 또 말하되 자, 성과 대를 쌓아 대 
꼭대기를 하늘에 닿게  하여 우리 이름을  내고 온 지면에 
흩어짐을 면하자 하였더니" 하나님은  땅에 흩어져서 살라
고 했는데 니므롯을 임금으로 삼은 그 후손들은 모여서 우
리 땅에 흩어지지 말자 하나님의 정해 놓은 한계점을 뛰어 
넘으려고 하는 것입니다. 흩어지지 말고 우리 함께 모여서 
떼를 지어서 살자 그리고 성과 대를  하늘에 닿게 하여 하
나님과 우리 보좌를 같이 하자 그리고 장차 하나님이 어떠
한 홍수 심판을 내려도 우리 끄덕없이 살아 남을 수 있다. 
우리의 하늘 꼭대기에 닿도록 쌓아 올리자 이야말로 꼭 하
나님과 동등 되기를 원한 아담과  하와와 똑같은 범죄라는 
것입니다. 그리고 우리  이름을 내자 인본주의를  하나님의 
이름을 내는 것이 아니라 우리가  유명해지고 우리 이름을 
내고 우리 인본주의로 살자 하나님이 주신 한계를 뛰어 넘
을 도모를 한  것입니다. 그  결과가 어떻게 된  것입니까? 
그들이 도모가 결국 심판을 받게 됩니다. 
  창세기 11장 5절로 8절에 "여호와께서 인생들의 쌓는 성
과 대를 보시려고  강림하셨더라 여호와께서  가라사대 이 
무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으
니 이 이후로는  그 경영하는 일을  금지할 수 없으리로다 
자 우리가 내려가서 거기서 그들의 언어를 혼잡케 하여 그
들로 서로 알아듣지 못하게 하자  하시고 여호와께서 거기
서 그들을 온 지면에 흩으신고로 그들이 성 쌓기를 그쳤더
라"  
  아무리 인간이 도모해서 하나님이 정해  주신 한계를 뛰
어 넘으려고 하지만 하나님의 정해 주신 줄을 건드리자 마
자 하나님의 심판이 임하신 것입니다. 그러므로 노아의 자
손들이 시날땅에서 바벨탑을 쌓아 지면에 흩어지지 아니하
고 탑 꼭대기를 하늘에 닿아 하나님과 동등하게 되고 인본
주의로 인간의 이름을 내자고 할 때에 하나님은 그들이 한
계를 뛰어넘는 것을 보시고 언어를  혼잡케 하므로 그들은 
다 흩어져서 성을 쌓지 않고 서로  흩어져 버리고 만 것입
니다. 
  여러분 하나님과 대결해서  이길 자가 없습니다.  세상으
로 말을 하면 하나님이  사람에게 준 운명이 있습니다.  사
람에게 준 제한이 있습니다.  이 한계를 우리가 아는  지혜
를 가져야 됩니다. 현대의 역사가 보여주는 교훈을 우리는 
잘 알고 있습니다. 사도행전 17장 26절로 27절에 보면  "인
류의 모든 족속을 한 혈통으로 만드사  온 땅에 거하게 하
시고 저희의 연대를  정하시며 거주의  경계를 한하셨으니 
이는 사람으로 하나님을 혹 더듬어 찾아 발견케 하려 하심
이로되 그는 우리 각 사람에게서 멀리 떠나 계시지 아니하
도다" 
  여기에 보면 하나님께서는 인류가 이  땅에서 사는 연대
를 정해 놓으시고 그들의  거주의 한계를 정해 놓았다.  나
라의 국경을 정해  놓으신 것입니다.  중국은 중국, 한국은 
한국, 일본은 일본, 하나님께서 이미 경계를 정해 놓으시고 
그 한 나라의 연대를  정해 놓았다는 것입니다. 그런데  인
류 역사를 통해서 보면 정치가, 군사 전문가들이 일어나서 
이 하나님이 정해 놓은 연대와 경계를 허물어 버리고 자기 
마음대로 제국을 세우려고 하는 것이 많습니다. 
  최근 역사를 보더라도 1934년에 나치스  독일은 로마 제
국을 제1제국으로 하고 독일 제국을 제2제국, 나치스 지배 
체제를 제3제국이라고 칭하고  일어났었습니다. 그래서  나
치스 일당 독재체제를 통해서 히틀러가 총독자리에 오르고 
그들은 눈부신 외교의  성공을 거두었습니다. 경제가  번영
하고 군비를 확장하고 유럽 최강국으로  발전하자 온 국민
의 열광적인 지지를 받은 히틀러는 온 유럽을 제패하고 세
계를 아리안 민족으로 제패하려고 한 것입니다. 그래서 제
2차 세계 대전을 일으켜  즉시로 폴란드, 헝가리, 유고,  체
코슬로바키아, 그리고 이태리 등 닥치는 것마다 삼키기 시
작했습니다. 하나님께서는 이미 각 나라에 국경을 정해 놓
았는데 연대를 정해 놓았는데 하나님이  정해 놓은 그것을 
무시해 버리고 자기의  제국을 건설하려고 했습니다.  결국 
그 바벨탑의 꿈은 어떻게 되었습니까? 하나님의 심판을 받
았습니다. 
  1945년 그는 미국 유럽 연합군의 공격을 받고 제3제국은 
무너지고 소련이 베를린 침공하기 전에 히틀러는 자살하고 
말았던 것입니다. 결국  하나님의 한계점에 도달하다가  파
멸한 것입니다. 여러분  우리 아시아에서부터 일본  제국의 
멸망을 보십시요. 천황을 살아 있는 신으로 숭배하고 태평
양전쟁을 일으켰습니다. 제2차 세계  대전 일으켜 온  동남
아를 다 먹으려고 했습니다. 하나님이 일본은 일본으로 남
아 있고 한국은 한국으로 남아 있으라고 했는데 그 경제를 
무시하고 한국을 병탄하고 중국을 병탄하려고 했었습니다. 
그리고 온 동남아를 다 손아귀에 넣으려고 했습니다. 하나
님이 정해준 한계에 정면으로 도전한 것입니다. 그 결과로 
1945년 8월 6일 히로시마,  8월 9일 나가사키에 미국  원자
탄이 투하되고 8월 9일날 소련이 전쟁에  참전하게 되고 8
월 15일에 천황이 무조건  항복을 하고 만 것입니다.  일본 
제국주의는 멸망하고 마는 것입니다. 
  또 가까운 최근에 구소련 공산주의의  멸망을 우리는 볼 
수 있었습니다. 1917년 레닌의 혁명을 통해서 1922년에 공
산당 일당 독재가 이루어졌습니다. 그 이후로 스타린 독재, 
무시무시한 추방, 살상  그리고 국경을 넓혀서  동구라파를 
전부 위성국으로 삼고 심지어 북한까지 위성국으로 삼았습
니다. 온 세계에 공산주의 마수를 내밀어 세계를 속국화하
려고 했습니다. 하나님의 섭리에 정면 도전을 했습니다. 하
나님이 정한 국경을 허물어 버리고  자기가 하나님처럼 온 
세계를 손아귀에 넣으려고 했습니다. 온 세계는 종국에 가
서 만왕의 왕, 만주의 주, 예수님 만이 손아귀에 넣을 수가 
있는 것입니다. 예수님 이외에  온 세계와 온 민족을  하나
로 통일해서 임금이 될 수 있는 자는 없습니다. 그래서 하
나님께서 심판하신 것입니다.  결국 소련은 무너지고  말았
습니다. 70년만에 그들은 무너지고 소련의 위성국은 다 독
립하고 그들은 국경을 찾고 나라를 찾게 되었습니다. 
  여러분 하나님께서는 각 나라에게 주신  연대가 있고 각 
나라 국민의 경계를 정해 놓았습니다. 이를 뛰어 넘으려고 
하다가는 하나님의 심판을 면치 못합니다. 지금 북한과 남
한이 휴전선으로 갈라진 것도 종국적으로 하나님이 그렇게 
섭리해 놓은 것입니다. 우리 하나님께서 우리가 충분히 회
개하고 깨어지고 하나님 중심으로 설  때까지 하나님이 그 
경제를 만들어 놓은 것입니다. 이 경제를 인위적으로 아무
리  무너뜨리려고  해도  무너지지가   않습니다. 김일성이 
1950년 6.25사변을  일으켜 이  선을 무너뜨리려고  했지만 
오히려 처참한 고난을 당하고 이  선은 그대로 유지되었습
니다. 
  여러분 휴전선이 무너지는 것은 하나님이 무너뜨릴 수가 
있는 것입니다. 사람의 정치력으로  무너지지 않습니다. 경
제력으로도 무너지지 않습니다.  우리 남북이 통일되는  것
은 우리 민족이 회개하고 자복하고  하나님을 섬기고 하나
님께 기도하고 기다리는  도리밖에 없는 것입니다.  하나님
의 때가 오면 하나님이 즉시로 무너뜨려 주시는 것입니다. 
연대와 국경은 하나님의 주권에 있고  여기에 도전하는 자
는 하나님께 도전해서 결국 멸망당하고 마는 것입니다. 그
러므로 이를 통해서 우리가 배워야 될 교훈이 있습니다.

  첫째로, 건강과 생명의 한계를 알아야만 하는 것입니다. 
  창세기 6장 3절에 "여호와께서 가라사대 나의 신이 영원
히 사람과 함께 하지 아니하리니 이는 그들이 육체가 됨이
라 그러나 그들의 날은 일백  이십 년이 되리라 하시니라" 
인간의 생명은 120살로 하나님이 한정해 놓았습니다. 요사
이는 공해가 하도  심하고 과로하고 또  음식을 잘못 먹고 
해서 70년 80년도의 살기 힘들지만  사람들이 하나님을 잘 
섬기고 과로하지 아니하고  적당히 운동하고  좋은 음식을 
섭취하면 120살까지 살 수 있도록 하나님이 생명의 제한을 
해 놓은 것입니다. 아무리 과학이 발달되어도 아무리 장기 
이식이 발달되어도 하나님이 정한 이 연대는 뛰어 넘을 수
가 없습니다. 하나님의 주권에  저항을 할 수 없기  때문인 
것입니다. 
  그렇기 때문에 건강과 생명의 한계를  우리가 알고 하나
님이 주신 이 건강을 감사히 받아들여서 하나님이 주신 한
계를 지켜야 됩니다. 6일  동안 일하고 7일째는 쉬라고  말
했습니다. 그것이 하나님이  우리에게 주신 건강의  법칙입
니다. 6일동안 일하고  7일째는 여러분처럼 교회에  나와서 
하나님을 섬기며 하나님께 영광을 돌리면서 살면 하나님이 
우리를 건강하게  만들어  주시겠다고 말씀하신  것입니다. 
이와 같은 우리의  한계를 지켜야  됩니다. 하나님이  정해 
놓은 한계를 무너뜨리고 내가 건강하다고 자랑하면서 그대
로 밀고 나간다고 되는 것이 아닙니다. 
  최근에도 나의 아주 친한 국제적인 친구가 한 사람이 세
상을 떴습니다. 내가 1936년 2월 14일 생인데 그는 1936년 
2월 13일생입니다. 나보다  하루 빨리  낳습니다. 그렇다고 
늘 자기가 형이라고 주장을 했었습니다. 내가 이번 브라질
을 갈 때에도 전화를 걸었습니다. '잘 있냐!  잘 있다고' 그
런데 요 몇일  전에 세상을  떠버렸습니다. 퀸튼  에드워드 
목사님입니다.
  너희 생명이 무엇이냐! 잠시 있다 사라지는 안개니라. 그
는 언제나 나에게 말을 하기를 '건강하다. 자기는 튼튼하다
고 자기는 100세까지  살 수  있다'고 그래서 한국에  와서 
밥을 먹으면 고추장을 한  수저씩 떠서 먹습니다. 눈도  깜
짝하지 않고. 그런 사람이 순식간에 가버렸습니다. 나는 건
강과 생명의 한계를 알고 우리가 하나님이 주신 법칙을 지
켜 살면 그 한계대로 살 수가 있는 것입니다. 항상 무리하
고 건강 할 줄로  생각하면 큰 잘못입니다. 무질서한  식생
활 유해식품을 먹고도 건강할 줄로  생각하지 말아야 합니
다. 요사이는 소고기도 015  대장균 때문에 잘못  먹었다가
는 죽는다고 하는데.  사실은 하나님께서 아담과  하와에게 
너희 수명은 120살이  될 것이니 그러므로  고기를 먹으라 
그렇게 말했습니다. 고기 먹기 전에는 700세 800세 살았습
니다. 하나님께서 인간의 수명을  120세로 정하고 난  다음
에는 고기 먹으라고  했습니다. 그래야 빨리  죽을 테니까. 
빨리 죽고 싶거들랑 고기를 많이 드십시오. 성경에는 하나
님이 그렇게 말씀하셨습니다.
  사람들은 자가에게는 죽음이 없는 것처럼 생각하고 행동
을 하는데 그렇지 말아야  합니다. 항상 나는 언제고  죽을 
수 있다. 그러므로 경건하게 하나님을 섬기고 내 스스로를 
잘 돌보면서 살아야 합니다. 

  둘째로, 여러분 경제적인  여건에도 한계가 있음을  알아
야 합니다.
돈이 한없이 있는  것이 아닙니다.  수입보다 지출이  많은 
가계는 파멸하고 맙니다. 
  잠언서 24장 27절에는 "네 일을 밖에서 다스리며 밭에서 
예비하고 그후에  네 집을  세울지니라"고 말한   것입니다. 
밖에서 장사하고 밭에서  수확하고 그것에  맞게끔 집에서 
집을 세우라고  말했었습니다.  계산하지 아니하고  수입도 
생각하지 아니하고 그냥 잔뜩 자꾸  지출하고 자꾸 확장해 
나가면 망하는 것입니다.  하나님께서 수지를 타산  맞추어
서 살라고 말씀했습니다. 
  오늘날 많은 사람들이  빚 내가면서  호화사치 생활하고 
빚 내가면서 해외 여행을 하는 사람이 있는데 이런 어리석
은 사람이 세상에 어디에 있습니까? 자기의 경제력의 한계
를 알아야 되요. 빚내어 무리하게 사업을 확장하다가 보면 
망합니다. 오늘날 많은 우리 대기업, 중소기업들이 펑펑 넘
어지는 것, 어떻습니까? 호경기 때에 그냥 빚을 내어 가지
고 자기의 한계를 무시하고 막 확장을 했다가 이제는 불경
기가 다가오니까 도저히 빚 감당을 할 수 없으므로 무너지
지 않습니까? 사람이 하나님  앞에서 지혜롭게 행동했더라
면 자기의 한계를  알고 행동 했더라면  이런 일을 당하지 
않지 않았겠습니까? 각 사람에게  나눠주신 믿음의 불량대
로 지혜롭게 생각하라! 
  제가 브라질에서 설교하면서 뱁새가  황새를 따라가다가 
날개 쭉지가 부러진다고  그렇게 말을  했는데 돌아오니까 
많은 우리 성도들이 목사님 날개 쭉지가 뿌러지는 것이 아
니라 다리가 찢어지는 겁니다. 그렇게 말합디다. 그래서 내
가 설교를 잘못 했어요.  뱁새가 황새를 따라 가려고  하다
가 다리가 찢어집니다.  자기가 황새인지 뱁새인지를  알아
야 합니다. 자기를 알고서 살면 됩니다.  하나님이 각 사람
에게 나누어주신 믿음의 분량이 있기  때문에 그를 생각하
고 지혜롭게 처신 할 줄 알아야 되는 것입니다. 
  누가복음 14장 28절에 "너희 중에 누가 망대를 세우고자 
할진대 자기의 가진  것이 준공하기까지에  족할는지 먼저 
앉아 그 비용을 예산하지 아니하겠느냐" 망대 세우는 것도 
먼저 계산해 보고 세울 수 있는 능력이 있거든 세워라. 군
사 일만을 가지고 저쪽에 이만을 가지고 오는 적군하고 싸
울 때 계산해 보고 도저히 안되겠거든 미리 사람을 보내어 
화친하라고 말을  했습니다.  하나님은 우리에게  계산하는 
인생을 살아 한계점을 알고 살라는 것입니다. 
  하나님이 모든 사람에게 다 거부가  되게 만들지는 않습
니다. 모든 사람을 다 대통령으로 만들지는 않습니다. 모든 
사람을 다 장군으로  만들지는 않습니다.  모든 사람을  다 
70만 성도를 가진  목회자로 만들지는 않습니다.  하나님의 
뜻에 따라서 각 사람에게 나누어주신  믿음의 분량이 있는 
것입니다. 그 분량을 알고  그 분량을 따라 살면  하나님께
서 복을 주시고 나아가서 하나님이 분량을 더 크게 만들어 
주신면 거기에 따라 살아야지, 하나님의 한계를 뛰어 넘어
서 내가 나아가 보자 할 때는  하나님의 심판을 받아 처참
하게 멸망당하고 마는 것입니다. 

  셋째로 권력에도  한계가  있습니다. 하나님께서  권력을 
주셨다고 해서 그  권력을 가지고 내  멋대로 마음대로 할 
수 있는 것은 아닙니다.하나님이 주신 권력에도 한계가 있
고 그 한계를 따라서 나라와 민족을 부강하게 하라고 하신 
것이지 권력을 사용해서 개인 치부하고 개인이 잘 먹고 잘 
살게 되라고 한 것은 아닙니다.
  야고보서 1장 15절에 "욕심이 잉태한즉  죄를 낳고 죄가 
장성한즉 사망을 낳느니라" 자기의  한계점을 모르고 욕심
이 잉태하면 부정부패를  행하게 되고  부정부패를 행하면 
사망을 낳게 되는 것입니다.
  여러분 저는 목사  40년을 했는데 제가  목사 40년을 할 
동안에 대통령이 얼마나  바뀌었는지 모릅니다. 박정희  대
통령도 왔다 갔고,  노태우 대통령,  전두환 대통령도 왔다 
갔고, 김영삼 대통령도  금년이면 또  가고 가만히  보니까 
목사직이 제일 좋은 것 같아요.
  40년을 한 강단에서 설교하고 있는  동안에 권력을 잡은 
대통령은 추풍낙엽같이  떨어졌습니다.  우리 깊이  생각해 
보아야 할 일인 것입니다.

  네째로, 우리는 자기 자신을 알면서 살아야 됩니다. 하나
님께서 각 사람에게 내어 주신 믿음의 분량을 알아야 됩니
다. 
  고린도전서 7장 17절에 "오직 주께서  각 사람에게 나눠
주신 대로 하나님이 각 사람을 부르신 그대로 행하라 내가 
모든 교회에서 이와 같이 명하노라" 하나님이 각 사람에게 
나누어주신 대로, 하나님이 각 사람을 부르신 그대로 살아
야 합니다. 그것을 뛰어  넘으려고 할 때에 문제가  생겨나
는 것입니다.
  에베소서 4장 7절에 "우리 각 사람에게 그리스도의 선물
의 분량대로 은혜를 주셨나니" 하나님이 우리에게 주신 은
혜의 분량이 있습니다. 그  분량을 뛰어 넘으려고 하지  말
아야 합니다. 한국  사람으로 태어났으면 한국사람으로  살
아야 합니다. 한국사람으로  태어난 우리가 머리를  노랗게 
칠하고 코를 높인다고 해서 미국사람이  되지 않는 것입니
다. 까만 머리 그대로 살아야 되고 납짝코 그대로 살아 됩
니다. 그것이 행복한 것입니다. 한계를 알아야 합니다. 
  인간의 역사는 항상 한계를 뛰어  넘으려다가 파멸 당한 
임금, 정치가, 군인, 재벌, 권력가들의 이야기로 가득 차 있
습니다. 우리는 우리 자신이  갖고 있는 삶의 한계를  인식
하고 그 이상의 욕심을 품지 말아야 하는 것입니다.
  에베소서 5장 15절로 17절에 보면  "그런즉 너희가 어떻
게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오
직 지혜있는 자  같이 하여 세월을  아끼라 때가 악하니라 
그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인
가 이해하라" 주님께서 남자로 태어나게 하심은 남자로 살
아야지 성전환해서 여자 되려고 하지  말고 주님이 여자로 
만들었으면 성전환하여 남자로 만들려고 하지 말고 주님께
서 조용기 조씨로 만들었으면 김씨 되려고 애쓰지 말고 하
나님이 우리에게 주신 분량을 알고 믿음을 알고 그 한계를 
따라서 우리 열심히 기도하고 하나님을  섬기고 살면 하나
님이 우리를 분량대로 축복해 주시는 것입니다. 우리 모든 
사람들의 인생이 한번 나서 죽는  한계점을 안다면 영원히 
살 것처럼 교만하게 날뛰지 말고 하나님이 구원의 길을 예
비해 놓았으니 에수 믿고 구원 받아야만 하는 것입니다. 
  인간의 한계점을 아는 사람이 예수를  믿게 되는 것입니
다. 천년 만년 살 것같이 내 주먹을 믿으라고 고함치는 사
람은 한계를 모르고 까불다가 지옥으로  떨어지고 마는 것
입니다. 하나님이 세상을  이처럼 사랑하사 독생자를  주셨
으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지  않고 영생을 얻으리
라 이것도 하나님이 주신 우리의 운명의 한계인 것입니다. 
우리가 예수를 믿으면  구원을 받게  되는 것입니다.  천국 
영생을 얻게 되는 것입니다. 죽음도 겁나지 않는 것입니다. 
영원한 천국에 들어갈 수  있는 것입니다. 이것이 바로  하
나님이 제켜 놓은 죽음 저 건너편의  한계를 뛰어 넘은 영
생인 것입니다. 
  이러므로 우리 가장 지혜로운 사람은  이 땅에서 깨어지
고 회개하고 예수 믿고 구원받아 하나님을 섬겨 영생을 취
하고 이 땅에 하나님이 주신 믿음의 분량대로 하나님이 주
신 한계를 따라서 스스로 자기를  지혜롭게 행동하며 사는 
사람이 복 받고 살게 되고 파탄에  이르지 않게 되는 것입
니다.

-기도-
하나님이 우리 아버지여! 우리 민족에게 우리 한계를 깨닫
는 지혜를 주옵소서. 우리  경제가 지금 국민 소득  만불에 
불과한데 마치 4만불 5만불 되는  일본이나 미국처럼 생각
하고 한계를 뛰어 넘으려고 하다가  경제가 파탄에 이르고 
생활이 어렵게 되고 맙니다. 하나님 아버지 우리의 사생활
에도 한계를 알고 국민적인 생활에도 한계를 알게 도와 주
시옵소서. 권력에도 한계가  있고 재물에도 한계가  있다는 
것을 알게 도와 주시옵소서. 하나님이 주신 한계점을 깨달
아 지혜롭게 생각하고 지혜롭게 말하고 지혜롭게 행동하는 
우리들이 되게 도와  주시옵소서. 하나님의 한계를  도전했
다가 스스로 파멸을 자초하는 일이  없게 만들어 주시옵소
서. 우리 아버지  하나님이여 우리는  다 인생으로  영원히 
살지 못합니다. 70년 80년 살다가 한줌의 흙으로 돌아가는 
한계점을 알고 고백합니다. 우리가 영원히 살수 있는 길은 
예수 믿는 길 밖에  없다는 것을 우리가 인정합니다.  하나
님이 예수님을 보내셔서 우리 대신하여  십자가에 몸 찢고 
피를 흘려 죽으심으로 예수를 통해서 죄 사함을 받고 구원
을 얻어 영원히  살도록 만들어 주신  우리 아버지를 감사 
드리옵나이다. 아버지 오늘 저의 설교를 들은 모든 사람들 
한 사람도 남김없이 인생의 한계점을  깨닫고 예수를 구주
로 모시게 도와 주시옵시고 영원 천국을 얻게 도와 주시옵
소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1997년 10월 19일
제목: 나는 선한 목자
성구: 요한복음 10: 11-16

  오늘 저는 여러분과 함께  "나는 선한 목자"라는 말씀으
로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리가 가끔 TV에서 아프리카 초원에서 살고 있는 동물
들의 세계를 보고 그들의 비정한 생존 경쟁의 현장에 몸서
리 칩니다. 목자가 없는 짐승 떼들이 비가 오지 않을  때는 
풀을 찾아 대이동을  하며 이럴 때에  병들고 약한 짐승은 
죽고 튼튼한 짐승만이 살아  남습니다. 시도 때도 없이  공
격해 오는 사나운 짐승들의 예리한 이빨이 언제 그들을 희
생으로 만들지 알지 못하는 불안 속에 살아가고  있습니다. 
그러나 목자가 있는 양떼는 그렇지 않습니다. 양떼의  모든 
삶은 목자가 책임지고 돌보고 있기 때문인 것입니다.  인간
의 삶도 마찬가지입니다.  우리들은 매일매일 살아가기  위
해서 혼신의 힘을 다해 경쟁하고 있습니다.
  오늘날 우리들의 생존 경쟁은 단지  가까운 이웃들만 하
는 것이 아닙니다. 지구촌  전체를 상대로 삶의 투쟁을  해
야만 합니다. 그렇기 때문에 우리들의 삶이 지치고  피곤하
며 항상 불안과 초조함 속에 살며 삶의 스트레스를 먹고살
고 있는 것입니다. 그러나  주 예수님을 목자로 모시고  사
는 삶은 그 내용이  확연히 다릅니다. 겉으로 보기에는  일
반인들과 별 다름  없는 삶 같이  보이지만 실상은 하늘과 
땅같이 다른 삶을 살고 있는 것입니다. 

  첫째로, 우리는 선한 목자 예수님을 모시고 살기  때문에 
우리의 삶이 예수 그리스도를 모르는  사람과 확연히 다른 
것입니다. 왜냐하면 우리 주 예수님은 하늘과 땅을  지으신 
창조주인 것입니다. 만물이 그로 말미암아 지은 바  되었는
데 지은 것이 하나도 그가 없이는  된 것이 없다고 말했습
니다. 또 예수님은  하나님의 영광의  광채시요, 그 본체의 
형상이신 것입니다. 이 예수님께서 참 하나님이 참  사람이 
되어 오셔서 우리  사람 가운데 목자로  오신 것을 생각해 
보십시요. 하늘과 땅의 모든  권세를 다 가지신 그  완전한 
하나님이 완전한 사람으로 우리 가운데  오셔서 우리의 목
자가 되기를 자청하셨으니 이런 목자를  우리가 모실 수가 
있다는 것은 무한한 영광이요.  큰 기쁨이 아닐 수가  없는 
것입니다. 그런데 이 예수님은 또한 사랑의 목자인  것입니
다. 예수님은 우리를  율법의 막대기로  치기 위해서  오지 
아니하셨습니다. 주님께서 우리의 모든 약점을  들추어내어 
막대로 친다면 우리 주님 앞에 견딜  사람이 한 사람도 없
습니다. 그러나 우리 주님은 무한한 아가페 사랑을  가지고 
왔습니다. 우리의 모든 죄와 약점은 당신이 걸머지시  그리
고 우리를 큰  사랑의 손길로 품에  품어 주시고 어루만져 
주시는 사랑의 목자로 오신 것입니다. 
  요한복음 10장 11절로  15절에 보면  "나는 선한  목자라 
선한 목자는 양들을 위하여 목숨을  버리거니와 삯군은 목
자도 아니요 양도 제 양이 아니라  이리가 오는 것을 보면 
양을 버리고 달아나나니 이리가 양을  늑탈하고 또 헤치느
니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아
니함이나 나는 선한목자라  내가 내 양을  알고 양도 나를 
아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 
같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라" 여러분 우리를 
위해서 목숨을 버린 다고 하신  예수님은 실제로 십자가에 
올라가셔서 우리를 구원하기 위하여 몸을  찢고 피를 흘리
고 온갖 고난을 다  친히 겪은 것입니다. 예수님이  말씀하
시기를 나는 선한 목자로 다른 말로  말하면 나는 좋은 목
자라는 것입니다.
  여러분 하나님이 좋은 하나님인 것을  우리가 알고 우리 
생애가 얼마나 변화가 됩니까? 그  좋은 하나님이 좋은 목
자 예수님을 우리에게 보내 주신 것을 생각할 때에 얼마나 
감사합니까? 선한 목자는 양과 운명을 같이 한다고 말했습
니다. 삯군은 이리가 오면  자기 양이 아니므로 버리고  도
망을 치지만 목자는 자기 양이므로 양과 함께 운명을 같이 
하고 목숨을 같이  한다고 말한  것입니다. 그러므로  우리 
주 예수 그리스도는 좋은 목자로서 우리와 함께 목숨을 같
이 하는 것입니다. 운명을 같이  하는 것입니다. 살았을 때
만 우리와 같이 하시는 것이 아니라 우리가 사망의 음침한 
골짜기를 통할 때도 우리의 손을 잡고 걸어가 주시는 것입
니다. 영원한 천국에까지 주님은 우리의 목자가 되어서  우
리를 이끌어 주는  것입니다. 그리고  우리를 위하여  항상 
힘을 주시는 우리의 목자가 되시는 것입니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 "수고하고 무거운 짐진 자
들아 다 내게로 오라 내가 너희를  쉬게 하리라 나는 마음
이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러
면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐
은 가벼움이라 하시니라" 예수님은  마음이 온유하고 겸손
하기 때문에 아무나  예수님 앞에 가까이  나갈 수 있습니
다. 어린아이라도 두려워하지  않고 예수님께 가까이  나아
갈 수 있습니다. 예수님이 무섭고 도도하고 오만하고  교만
했더라면 아무나 예수 앞에 가까이 나갈 수가 없었을 것입
니다. 그러나 예수님은 마음이  온유합니다. 따뜻하고 부드
럽기 때문에 어린아이라도 병든 자라도  상처 입은 자라도 
죄 있는 자라도  나아갈 수가  있습니다. 주님이  겸비하기 
때문에 주님은 가장  낮은 자라도 주께서  함께 손을 잡아 
주시고 이끌어 주시는 온유하고 겸비한  목자가 되시는 것
입니다. 그 예수님께서 우리의  모든 인생의 짐을 지어  주
겠다고 말씀하시는 목자인 것입니다.
  우리는 세상을 살아가면서 수고하고 무거운 짐이 많습니
다. 개인문제, 가정문제, 생활문제, 자녀문제, 사업문제 이러
한 문제들이 얼마나 많습니까? 더구나 오늘날 한국에 경제
적인 여건이 어려워지니까  직장을 잃어버린 사람,  사업이 
무너지는 사람, 부도가 나는 사람,  경영이 곤란에 처한 사
람이 얼마나 많습니까? 이러할 때에 우리가 마음에 고통으
로 무거운 짐을 지고 발버둥 칠 수 밖에 없습니다.  그러나 
이러할 때에 예수님께서 수고하고 무거운  짐진 자들은 다 
내게로 오라고 초청하고 있는 것입니다. 내가 너희를  쉬게 
하리라. 이 말은 예수님이 우리의 짐을 담당해  주시겠다는 
것입니다. 주님이 짐을  안 맡아  주시는데 우리가  어떻게 
쉴 수가 있겠습니까? 그렇기 때문에 우리의 선한 목자께서 
우리의 짐을 맡아 주겠다고 하실 때에 우리는 어려움을 당
할 때에 혼자 짐을 지지 말고  주님 앞에 담대히 나아가서 
눈물 흘리며 부르짖으며 고함치며 기도하는 여러분이 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다.
  우리가 우리 목자에게 나가서 기도할  때에 목자는 와서 
우리의 등을 두들겨 주시고 우리를 품어 주시고 우리의 짐
을 맡아 주시는  것입니다. 기도해야 합니다.  '너희는 내게 
부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고  비밀한 일을 네게 
보여 주리라'고 말씀하셨으니 때를  얻을 때나 못  얻을 때
나 주님 앞에 나가서 기도해야 합니다.
  그리고 그는 선하신 목자 양에게 생명을 주되 풍성히 주
는 목자인 것입니다.  요한복음 10장 10절에  "도적이 오는 
것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것  뿐이요 내가 온 
것은 양으로 생명을 얻게 하고 더  풍성히 얻게 하려는 것
이라" 많은 사람들이 예수 믿으려면 못살아야 되고 가난해
야 되고 헐벗어야 되고 굶주려야  선량하고 훌륭한 신자가 
된다. 예수 믿고 난 다음에  복을 받아 영혼이 잘  됨 같이 
범사에 잘 되며 강건한 것은 세속적이요 타락한 신자다 이
렇게 잘못 생각하고  있는 것입니다.  여러분 하늘과  땅과 
세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님은 만물을 소유
한 하나님이요 물질을 하나님이 지으셨는데  왜 물질이 나
쁩니까? 하나님을 알지 못하고 예수님을 등지고 세속을 따
라서 물질을 썩은 데에 사용할 때에 이것이 나빠지는 것입
니다. 그러나 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기며 주의  영
광을 위해 살기  위해서 하나님께  물질적으로 생활적으로 
복을 구하는 것은  하나님이 기뻐하시는 도리인  것입니다. 
여러분 자식이 떡을  달라고 하면 돌을  주며 생선을 달라 
하면 뱀을 줄 자가 누구냐? 너희가 악할지라도 자식에게는 
좋은 것을 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋
은 것으로 주지 않겠냐고 말씀하신 것입니다. 여러분  세상
에 아버지도 자식에게 좋은 것 주기를 원하는데 하물며 하
늘의 하나님 그  아들을 아끼지 않고  우리에게 주신 이가 
어찌 그 아들과 함께 우리에게 모든 것을 주시지 아니하시
겠습니까? 여러분.
  그러므로 우리가 하나님을  알 때에  하나님은 인색하고 
사납고 몰인정한  하나님으로  생각하면 안됩니다.  그것은 
마귀가 우리 사람들에게 하나님에 대한  잘못된 모습을 언
제나 심어 주기 때문인 것입니다. 하나님은 선하신 하나님, 
좋으신 하나님, 우리 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며  강건
하기를 원하시는 것입니다. 하나님은  도적이 아닙니다. 우
리 예수께서 말씀하기를 도적이 오는  것은 도적질하고 죽
이고 멸망시키려는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명
을 얻게 하되 더 풍성히 얻게  하려 함이라고 말씀하신 것
입니다. 어느 목자도 자기  양을 잘 먹여서 양이  토실토실
하고 건강하게 되면  훌륭한 목자입니다.  목자가 양을  안 
먹여서 마른 양이 되고 비실비실  쓰러진다면 그건 훌륭한 
목자가 아닌 것입니다.  그러므로 예수님은 우리에게  생명
을 주시되 풍성히 주시는 좋은 목자라는 사실을 알아야 되
는 것입니다.

  둘째로, 목자는 양을 인도하여  주시는 것입니다. 여러분 
양은 목자의 소유물이며  재산입니다. 우리는 세상에서  우
리 소유물이나 우리  재산을 귀하게 간직합니다.  공산주의
가 망하는 이유가 어디에 있습니까? 공산주의는 개인의 사
유재산을 인정하지  않습니다.  공산주의 사회에서는  자기 
집도 없고 자기 소유물도 없습니다.  모든 것이 당과 국가 
소유인 것입니다. 그러므로 아무리  일을 한들 내 것은  없
습니다. 그렇기 때문에  공산사회에서는 사람들이 일할  의
욕을 잃어버리고 열심히  일하지 않습니다. 일하는  흉내만 
냅니다. 그리고 시간을 때우면 국가가 월급을 주고  그렇게 
사는 것입니다. 의욕이 없습니다.  그러나 자유민주주의 체
제는 경쟁이 심해서 살기가 곤란하지만  그러나 일단 모든 
사람은 자기의 소유물이 있고 재산이 있기 때문에 자기 소
유물과 자기 재산을 아끼고 보호하고 열심히 일을 하게 되
는 것입니다. 그렇기  때문에 자유세계는 경쟁이  치열하지
만 모든 산업이 성장하고 발전하고  경제가 향상하는 것입
니다.
  그런데 우리 하나님께서는  여러분과 나를  당신의 소유
물, 당신의 재산으로 생각하고 있기 때문에 자기의  재산을 
해치고 자기의 소유물을  해치는 사람이  어디에 있겠습니
까? 시편 100편 3절에 "여호와가 우리 하나님이신 줄 너희
는 알지어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이
니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다" 하나님의 소유
물이 된 것입니다.  여러분은 이  세상에서 소유자가  없는 
버림받은 방랑하는 그런 양이 아닙니다. 그렇기 때문에  우
리의 목자가 양인 우리를 인도하는 것은 당연한 이치인 것
입니다. 여러분 더구나 유대 광야에 가보셔서 알겠지만  얼
마나 광막합니까?  유대 광야는  정말 광막한  광야입니다. 
거기에 골짜기는 얼마나  깊은지 천길 만길입니다.  그곳에 
어디에 풀이 있고  어디에 물이 있는지  알 도리가 없습니
다. 조금만 잘못하면 그  천길 만길 골짜기에 떨어져  죽을 
것이고 광야에 허덕이고 물도 없고 풀도 없는 곳에 굶주리
고 목말라 죽을 수  밖에 없습니다. 유대 광야에는  반드시 
목자가 있어야 살아 남습니다. 
  요한 복음 10장 3절에 "문지기는 그를 위하여 문을 열고 
양은 그의 음성을 듣나니 그가 자기  양의 이름을 각각 불
러 인도하여 내느니라"
  우리 주님은 우리를 양으로서 우리의  이름을 알고 우리
를 불러서 우리를 인도해  내 주시는 것입니다. 그렇기  때
문에 우리는 하나님께서 우리를 인도하실  것을 믿어야 됩
니다.
  성경에 보면 하나님은  아브라함 나이  75세에 부르셔서 
길도 지도도 모르는  아브라함을 갈대아우르에서 가나안까
지 인도하고 그 지리적인 것뿐 아니라 그의 평생을 인도해 
주셨습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 430년 종살이  했을 
때 주님께서 모세를 통하여 그를 인도해 내시고 광야를 지
나 젖과 꿀이 흐르는 땅까지  구름기둥과 불기둥으로 이끌
어 주었습니다.
  오늘날 예수 믿는 사람은 예수를  믿자마자 하나님의 성
령이 우리 속에 와서 거하십니다. 성령이 구름기둥과  불기
둥 같이 우리 속에  임하시는 것입니다. 그래서 성경은  말
하기를 성령으로 인도함을 받는 그들은  곧 하나님의 자녀
라고 말한 것입니다. 그렇다면  우리 속에 주신 성령이  우
리를 이끌어 갑니다. 우리가 기도할 때에 구름기둥과  불기
둥 같이 우리 마음속에 소원을 일으켜 주시고 지혜와 지식
과 총명과 모략과 재능으로 성령이 우리 가운데 가르쳐 주
시는 것입니다. 성령이 우리의 주위 환경을 조성하시고  환
경을 만들어서 우리로 하여금 이 길이다. 이 길로 가라. 이 
길로 오라고 인도해  주시는 것입니다.  우리는 목자  없는 
양 같이 방황하지 않습니다.  우리가 기도할 때에 우리  속
에 계신 성령의 구름기둥과 불기둥이  속에서 밖에서 우리
에게 길을 보여 주시고 인도해 주시는 것입니다.
  민수기 15장 41에 보면 "나는  너희의 하나님이 되려 하
여 너희를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 너희 하나님이
니라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님, 우리의 인도
자, 우리 목자는  우리를 이끌어  가는 인도자인 것입니다. 
우리는 목자를 기다리고 믿고 순종하여  따라가야 하는 것
입니다. 여러분 그러므로 우리는 양이기 때문에 양은  자기
의 생각이나 자기의  길로 가서는  안됩니다. 양은  목자를 
기다릴 줄 알아야  되는 것입니다.  목자가 우리를  이끌어 
가기 때문에 우리 목자이신 하나님  앞에 우리는 기도하고 
야웨를 앙망하고 기다릴 줄 알아야지. 성급하다고 해서  자
기 마음대로 결정할 수는 없습니다. 여러분 선악을  결정하
는 것은 우리가 할  일이 아닙니다. 선악을 결정하는  일은 
하나님이 하시는 것입니다. 우리 생각에 좋아도 하나님  생
각에 나쁠 수가 있고 하나님의 생각에 나쁜데 우리 생각에
는 좋다고 생각할 때도 있습니다. 선악의 판단은  하나님께
서 하시는 것이므로  선악과를 우리가  따먹어서는 안됩니
다. 우리는 그 하나님을  앙망하고 목자 되시는 하나님  앞
에서 어린양으로서 목자를  기다리고 믿고  있으면 목자가 
우리를 인도할 터이니 그 인도함에  순종해야 되는 것입니
다.
  요한복음 10장 27에 "내 양은 내 음성을 들으며 나는 저
희를 알며 저희는 나를 따르느니라"고 말한 것입니다. 우리
가 목자의 음성을 듣지  못하면 주님의 양이 아닙니다.  목
자의 음성을 듣고 목자를 따르면 우리의 주 예수님은 우리
의 목자가 되어서 우리를 이끌어 주시는 것입니다.  그렇기 
때문에 인도하시는 우리 하나님 앞에  우리는 전적으로 우
리의 인생의 길을  맡기고 하나님이  인도하기를 기다려야 
됩니다. 절대로 우리 하나님께서 우리를 잘못된 길로  이끌
어 가지 않습니다.

  세째로, 목자는 양을 먹이는 것입니다. 여러분 성경에 여
호와는 나의 목자시니 내게 부족함이  없으리로다 저가 나
를 푸른 초장에 누이시고 쉴만한  물가로 인도하신다고 말
한 것입니다. 우리 하나님께서 예수님을 보내신 것은  우리
를 푸른 초장으로 이끌기 위한 것인데 예수님이 푸른 초장
을 당신의 몸을 찢고  피를 흘려서 일구어 놓았습니다.  그
것이 갈보리산 십자가 밑에 있는 주님의 푸른  초장입니다. 
주님께서 우리를 이끌어 우리를 누이시는  곳은 바로 용서
와 의의 목장인 것입니다.  그 피로써 우리의 죄를  용서하
시고 믿음으로 우리를 의롭다고 하셔서 하나님 앞에 설 수 
있는 용서와 의의 목장을 이루어 놓으셨으며, 주님은  하나
님과 우리의 죄를  없애시고 하나님과  화목시켜서 화목과 
사랑과 성령충만의 목장을 만들어 놓으셨습니다.  주님께서
는 친히 우리의  연약함을 담당하시고  병을 짊어지심으로 
우리를 치료하시는  치료의  목장을 만들어  놓으셨습니다. 
우리의 모든 저주를  제하시고 가시와  엉겅퀴를 제하시고 
가난을 제하시고 절망을 제하시고 아브라함의 복으로 우리
를 기르시는 축복의  목장을 만들어 놓으셨습니다.  주님께
서는 사망과 음부를 제하시고 천국과  영생 복락을 주시는 
목장을 만들어 놓고 주 우리 목자께서 십자가 밑으로 우리
를 이끌어 가시는 것입니다. 그러므로 십자가 밑에  주님이 
이루어 놓은 이 오중복음의 목장으로  오늘날 이끌어 주시
는 것입니다. 이러므로 우리는 항상 십자가 밑에서  주님이 
예비하신 이 오중복음을 묵상하고, 이 오중복음을 믿고, 이 
오중복음을 감사하고 있으면 이것이 그  풀을 뜯어먹는 것
입니다. 이 진리를  우리가 알고,  이 진리를  묵상하고, 이 
진리를 감사하고, 이 진리를 믿고 나갈 때에 주님은 그  축
복으로 우리를 채워 주셔서 부족함이 없게 만들어 주는 것
입니다.
  그리고 또 그 십자가 밑에서 쉴만한 물을 마시게 하시는 
것입니다. 누구든지 목마르거든  내게로 와서 마셔라  그리
하면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라  하셨습니다. 
이는 저들이 받을 성령을 말하는 것입니다. 이러므로  우리
가 십자가 밑에 나가서 기도하면 마시는 것입니다.  묵상은 
먹는 것이고, 기도하는 것은 마시는 것입니다. 그러므로 우
리가 말씀을 묵상하고 먹고 기도해서  우리가 성령의 물을 
마시면 우리는 하나님의  양식으로 풍족히  먹고 하나님의 
물을 마시고 우리의 생명이 소생해 일어나는 것입니다.  우
리가 이 세상에 뜨거운 태양에 시들어지고 열기에 힘을 잃
고 쓰러지고 넘어질 수 밖에 없을  때라도 십자가 밑에 나
가서 오중복음을 먹고 그리고 성령으로  충만한 은혜를 받
고 나면 우리의 영혼이 소생해서 일어나게 되는  것입니다. 
우리가 살아납니다.  기쁨이 살아납니다.  평화가 살아납니
다. 행복이 살아납니다. 살아갈 힘과 용기가 살아나기 시작
하는 것입니다.
  요한 계시록 7장  17절에 보면 "이는  보좌 가운데  계신 
어린양이 저희의 목자가  되사 생명수  샘으로 인도하시고 
하나님께서 저희 눈에서  모든 눈물을  씻어주실 것임이러
라" 우리의 목자는  우리를 생명수 샘,  성령의 충만함으로 
이끌어 주시는 것입니다. 그렇게 해서 우리의 목자는  양을 
의로운 양, 거룩한 양, 은혜의  양으로 만들어 주는 것입니
다. 여러분 우리 주님께서는  여러분과 나를 매일 같이  더 
의롭게 만들어 주시고 더 거룩하게 만들어 주시고 더 은혜
가 충만하게 만들어 주시는 것입니다.
  시편 5편 12절에 "여호와여  주는 의인에게 복을 주시고 
방패로 함같이 은혜로 저를  호위하시리이다" 말한 것입니
다. 우리를 의인을 만들어서 은혜로서 충만하게 만들어  주
시는 것입니다.

  네째로, 우리의 목자는 양을 보호해 주시는 것입니다.
  여러분 우리가 사는 이 세상은 눈에 안 보이는 마귀라는 
존재가 있습니다. 그  마귀가 사람  속에 들어가고  환경에 
들어가서 온갖 분란을 일으키는 것입니다. 도적이 오는  것
은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것  뿐이라고 그렇게 말
했습니다. 마귀가 현재 눈에 보이면 마귀가 아닙니다. 그러
나 눈에 안보이는 영적인 이 마귀가 우리의 마음속에 들어
오고 우리 가족에게 들어오고 우리  이웃과 사회에 들어와
서 이것이 우리를 도적질하고 죽이고  멸망시키는 일을 행
하는 것입니다. 우리의 목자 되신 예수님은 이  마귀에게서 
우리를 지켜 주시는  것입니다. 여러분  더러운 마귀, 악한 
마귀, 거짓말하는 마귀, 점치는  마귀, 사기치는 마귀, 연약
하게 하는 마귀, 병들게 하는  마귀, 온갖 마귀들이 득실거
리는데 이 마귀들이 와서 우리에게  붙어 우리에게 고통을 
주려고 할 때에 우리 주 예수님은  오셔서 우리를 이 마귀
에게서 해방시켜 주시는  것입니다. 하나님의 아들이  나타
나신 바 되었으니 마귀의 일을 멸하려 함이라.
  여러분 보십시요. 다윗이 아버지의  양을 칠 때에 그  양
을 먹기 위해서 사자와  곰이 찾아 왔습니다. 그때  다윗이 
사자와 곰 앞에 도망치지 않았습니다. 나아가서 사자와  곰
을 공격하고 사자와 곰의 입에 있는  양을 빼앗고 그를 쳐
서 죽였습니다. 이것은 하나의 상징입니다. 양은 우리를 말
하고 다윗은 바로  예수님을 상징하는 것입니다.  예수님은 
우리를 지킬 뿐 아니라 우리가 사탄에 묶여서 혹은 물렸을 
때는 가서 빼앗아 내고 우리를 지켜 주시는 것입니다.
  양을 위하여 우리  목자는 싸우십니다. 성경에는  뭐라고 
말했습니까? 원수의 목전에서 내게  상을 베푸시고 기름으
로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나이다. 원수가  온
다고 버리고 도망치는 것이 아니라  원수가 오면 우리에게 
힘을 주시기 위해서 진수성찬 차려서  우리에게 힘을 주십
니다. 우리가 마귀에게 공격을 받고 시험을 당하고  고통을 
당할 때에 주님이 오셔서 우리에게  말씀을 주시고 성령을 
주시고 은혜를 주시고 용기와 힘을  주어서 우리가 능력이 
있게 만들어 주시는 것입니다. 그래서 원수를 압도하고  이
길 수 있도록  우리 목자는 우리를  힘있게 만들어 주시는 
것입니다. 그리고 우리 목자는 우리를 위해서 친히  싸우는 
것입니다. 여러분 이스라엘 백성들이 홍해수 가에 와서  이
제는 가지도 못하고 오지도 못했습니다. 뒤에는 애굽  군대
가 잡으러 오지요 앞에는 홍해수가  막혔지요 그들은 좌절
과 절망에 처하여 이제는 몸부림을 쳤습니다. 완전히  샌드
위치가 되었습니다. 그럴 때에 목자가 우리를 그대로  내버
려 둘 줄로 압니까? 모세가  말하기를 너희는 가만히 있어 
오늘날 여호와께서 우리를 위하여 싸우시는  것을 보라 너
희가 오늘 본 이 애굽 사람을  영원히 보지 못하리라고 했
습니다. 하나님이  친히 싸우셨습니다.  하나님이 홍해수를 
가르시고 이스라엘을 건너게  하시고 애굽  군대로 홍해수 
안에 다 들어오도록 유도하셔서 물이  넘쳐 흐르게 하셔서 
다 잠겨 죽게 만드신 것입니다. 여호와는 오늘날도  우리를 
위하여 싸우시는  하나님이신  것입니다. 하나님이  우리를 
보고 가만히 내버려놓지 않습니다.
  요한복음 10장 28절로 29절에 "내가 저희에게 영생을 주
노니 영원히 멸망치  아니할 터이요 또  저희를 내 손에서 
빼앗을 자가 없느니라 저희를 주신  내 아버지는 만유보다 
크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라" 여러분
을 하나님 아버지께서 예수님에게 주셨는데 누가 여러분을 
빼앗아 갈 수 있단 말입니까?  여러분 스스로가 주님을 배
반하지 않는 이상은 주님은 절대로 빼앗기지 않습니다.  만
유보다 크신 하나님이  계시는데 어떻게  여러분을 빼앗아 
갑니까?
  그리고는 우리를 불쌍히 여기사 항상  우리의 짐을 져주
시는 목자는 순종과 믿음과 헌신의  멍에 밑으로 들어오라
고 말씀하시는 것입니다.  여러분 우리가 주님께  순종하고 
믿고 헌신해서 주님께 순종하며 시편 68편 19절처럼 "날마
다 우리 짐을 지시는 주 곧  우리의 구원이신 하나님을 찬
송할지로다"처럼 하나님을 찬송해야  합니다. 날마다  우리 
짐을 지시는 주님, 우리의 짐을  한번만 진 것이 아닙니다. 
날마다 져주시는 것입니다. 시편 55편 22절에 "네  짐을 여
호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고  의인의 요동함을 영영
히 허락지 아니하시리로다" 잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 
마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네  명철을 의지하지 말
라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시
리라"고 말씀하신 것입니다. 양은 목자가 있기 때문에 목자 
없는 다른 모든  동물이 겪는 모든  고통을 당하지 않습니
다. 먹는 것, 마시는 것, 사나운 짐승의 공격, 상처나 병 들
었을 때 돌보심 등은 목자가 책임져 주시기 때문입니다.

  주를 믿는 사람은 일반인들과 똑같이  삶의 모든 시련과 
과정을 지나지만 확연히 다른 것은  주께서 항상 목자로서 
함께 계신다는 것입니다.  그는 전능하신  목자, 사랑의 목
자, 선하신 목자로서 양인 우리들을 책임지고 돌보아  주시
는 목자이신 것입니다. 오직  우리들이 해야 할 일은  항상 
우리들의 목자이신 주 예수님을 섬기고  기다리고 믿고 순
종하고 실천해 살아갈 때에 우리는  두려움이 없이 안연히 
살아갈 수가 있습니다. 목자 없는 버림받은 들짐승이  아닙
니다. 주야로 우리를  살피는 목자가  돌보는 우리에  있는 
그리스도의 피로 구속함 받은 귀한  양들인 우리들이 항상 
목자 되신 주님과 함께 살게 되시기를 주의 이름으로 축원
합니다.

-기도- 
전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리는 목자 없는  버림받
은 들짐승이 아니옵니다. 우리 하나님이 우리를 친히  부르
셔서 그리스도의 우리 속에 들어오게  해 주시옵시고 피로 
인 쳐주시고 성령으로 채워  주신 것을 감사합니다. 오  우
리의 전능하신 목자, 선하신 목자, 능력이 많으신  목자, 우
리를 먹이시고 기르시고 돌보시고 지키시고 이끌어 주시는 
목자이신 주님 감사합니다.  더구나 세상이 어수선하고  사
회가 무질서하고 생활이 곤핍할 때에  우리는 광야에 있는 
것과 같은 느낌을  가집니다. 찬바람이 불어오고  회오리바
람이 불어오고 먼지가 드날리고 어느  곳에 피난처가 있는
지 모를 때가  많습니다. 이때  우리의 목자이신  예수님의 
품에 안기게 도와 주시옵시고 예수님을  앙망하게 도와 주
시옵소서. 우리 눈에는 안 보이나 성령으로 우리와  시시각
각 같이 계시고 이끌어 주시는 예수님께 의지하게 도와 주
시옵소서. 선한 목자 되신 우리  구주여, 항상 인도하여 주
심을 감사하옵고 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘. 



========================================

1997년 10월 26일
제목: 하나님의 의냐, 사람의 의냐?
성구: 엡베소서 2:8-9

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 의냐, 사람의 의냐?" 
이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님의 나라에 올라가는 두 가지 방법이 있습니다. 첫
째 방법은 인류 역사를 통하여 인간들이 항상 사용하는 방
법입니다. 그것은 인간들이 인간의 힘으로 하늘에 닿는 사
닥다리를 놓는 것입니다. 바로 노아의 후손들이 쌓은 바벨
탑도 그 중에 하나인  것입니다. 그러나 역사 이래  지금까
지 인간은 피땀어린  노력으로 종교나  철학이나 수양이나 
도덕적 훈련을 통하여 애써 보았지만  하늘에 닿는 탑이나 
사닥다리는 놓지 못하고 다 실패하고 말았습니다. 
두 번째 방법은  하나님께서 하늘에서  땅으로 사각다리를 
내려 주시는 것입니다.야곱이 외아저씨 집에 가는 길에 해
가 저물어 들에서 돌을  베개하고 잘 때입니다. 야곱이  한 
꿈을 꾸었는데 꿈에서  하나님의 보좌로부터  자기가 자는 
머리맡까지 사닥다리 내려져 있고 그 사닥다리로 천사들이 
오르락 내리락 하는 것을 보았습니다. 이 사닥다리는 인간
이 그 노력으로 만든 사닥다리가  아니고 하나님께서 만드
셔서 내려주신 은혜의 사닥다리인 것입니다. 저는 오늘 이 
은혜의 사닥다리에 관하여 여러분에게 말씀 드리고자 합니
다.

  첫째로, 성경에는 "그 은혜를 인하여 믿음으로  말미암아 
구원을 얻었나니" 그렇게 말씀하고 계십니다. 여러분  은혜
라는 의미가 무엇일까요?  은혜는 값없이 그냥  주는 복을 
말하는 것입니다. 저는  저의 평생을  가만히 살펴볼  때에 
이 땅에서 은혜 입은 두 분이 있습니다. 우리 최자실 목사
님과 존 헐스턴 목사님입니다. 제가 1958년 신학을 졸업하
고 올 때 갈 때가 없었습니다. 저는 철푼 한푼 없었습니다. 
어디 가서 어떻게 교회를 개척할지 모르고 정말 하늘만 쳐
다보고 있었습니다. 그 때 동기동창이었던 우리 최자실 목
사님이 저 대조  마을에 가서 천막을  사서 치고 그곳에서 
저를 동역자로 불러 주었습니다. 저는 그때에 만일 최자실 
목사님이 대조 마을에 가서 다 떨어진 천막이지만 그 천막
을 치고 가마니를 깔고 저를 동역자로 불러 주지 않았으면 
어느 곳에 가서 서서 하나님의 말씀을 증거할 터전을 얻지 
못했습니다. 그때에 우리  최자실 목사님이 저에게  복음을 
증거할 수 있는 터전을  마련해 주었습니다. 그곳에서  3년 
동안 목회하면서  600여명의 성도들을  얻게 된  것입니다. 
평생에 천국 가신 우리 최자실 목사님이  저의 첫 길을 이
끌어 주신 그 은혜를 저는 잊을 수가 없습니다. 그것이 은
혜입니다. 내 힘으로 된 것이 아닙니다.  값없이 복을 베풀
어 주신 것입니다. 
  그 다음 존 허스턴 목사님입니다. 1961년도에 그가 미국
에서 모금하여 서대문에서 땅을 사고  쌀 창고가 되었지만 
모일 수 있는  장소를 마련하고 난  다음에 저를 동역자로 
불러 주었습니다. 그때는 서대문  그 비싼 땅에 건물을  짓
고 목회를 한다는 것은 하늘에 별따기보다 힘든 일입니다. 
아무 것도 없는  빈 털털이가 어떻게  서대문에 나올 수가 
있습니까? 그러나 존 허스턴  목사님이 아프리카 선교사로 
계시다가 한국에 와서  부흥회를 인도하다가  저와 인연이 
맺어졌습니다. 그가 미국에  건너가서 모금하여 한국에  와
서 서대문에 땅을 사고 그곳에 교회를 짓고 저를 동역자로 
불러 주어서 저는 아무런 경제적인 수고 없이 다 지어놓은 
교회에 와서 그곳에서 목회를 하여 1974년도까지 약 만 이
삼천의 성도가 되도록  성장하게 만들어 주었습니다.  만일 
그 존 허스턴 목사님이 그와 같은 은혜를 베풀어주지 않았
으면 오늘 여의도로 나와서 이 교회를  지을 수 있는 터전
은 마련할 수  없을 것입니다.  물론 배후에서  하나님께서 
주장하여 주셨지만 그러나 존 허스턴  목사님이 저에게 베
풀어주신 은혜를 제가 잊지를 못합니다. 그래서 언제나 지
금도 우리 고 최자실 목사님과 지금  살아 계신 존 허스턴 
목사님이 제게 베풀어주신 은혜에 대해서 보답하려고 최선
의 노력을 다 하고 있습니다. 이와 같이 은혜라는 것은 이 
땅에 살면서 내 힘으로 도저히 할 수 없는 일에 값없이 복
을 받는 것을 말하는 것입니다.
  그 다음 은혜라는 것은 헬라원어로 '카리스'라고 말을 합
니다.  헬라 사람들은 옛날에  산천의 경치를 바라보고 아
름다운 것을 볼  때에 카리스라고  말을 했습니다.  그렇지 
않으면 좋은 음악을 듣고 마음에 감동이 들어오고 기쁠 때
에 카리스라고 말을 했습니다.  또 그렇지 않으면 아주  훌
륭한 행위를 볼 때에, 덕성스러운 행위를 볼 때에, 참 효성
스럽다. 참 사회의 공덕을 세우니 훌륭하다. 이때에 카리스
라고 말하는 것입니다.  그러므로 보기에도 아름답고  듣기
에도 좋고 함께 있기에 덕성스러운 이런 모습을 보았을 때
에 은혜롭다고 말하는 것입니다. 
  여러분 우리가 우리 주 예수  그리스도의 은혜를 생각할 
때에 정말 주님은 값없이 십자가를  통하여 우리에게 구원
을 주셨습니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림
을 받아야 마땅합니다.  우리는 죄악  속에서 스스로  몸을 
정결하게 할 수가 없고 죄악의 굴레에서 우리 힘으로 절대
로 벗어날 수가  없습니다. 아무리  율법을 지키려고  해도 
지켜지지가 않습니다. 아무리  윤리 도적적인 삶을  살려고 
해도 거짓으로 꽉 들어차 있습니다. 아무리 죄악을 청산하
려고 해도 인간의 힘으로  죄를 청산할 수 없습니다.  성경
은 말씀하기를 모든 사람이 죄를  범하였으니 하나님의 영
광에 이르지 못한다고  말했습니다. 그런데 예수님께서  우
리를 대신해서 우리 이름으로 십자가에  올라가서 몸을 찢
고 피를 흘려  가혹한 고통을 당하시면서  우리의 죄를 다 
대신 청산해 주셨으니 이 은혜는 도저히 말로 형용할 수가 
없는 것입니다. 
  성경 로마서 3장  24절을 보면 "그리고  예수 안에 있는 
구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 
얻은 자 되었느니라" 조금도 값을 지불하지 아니하고 빈손 
든 그대로 못난 그대로 예수님을 구주로 모실 때에 우리의 
일생의 죄가 청산되고 의롭다함을 얻어 일생의 죄를 한 번
도 안 지은 사람처럼 취급을 받고  하나님 앞에 부끄럼 없
이 서며 마귀의 참소를 받지 아니하는 이러한 자격을 얻게 
된다는 것을 이루  말로 다 할  수 없는 은혜인  것입니다. 
이것은 주님께서 남녀, 노유, 빈부,  귀천 할 것이 없이  누
구든지 믿는 자들에게  값 없이 댓가  없이 공짜로 주시는 
은혜인 것입니다. 
  이런 주님의 은혜를 받고 나면 여러분 은혜는 우리를 변
화시키는 위대한 힘을 가지고 있습니다. 옛날 헬라 사람들
이 아름다운 산천의 경치를  보고 은혜롭다, 좋은 음악  소
리를 듣고 은혜롭다, 도덕성이 있는 행동을 보고 은혜롭다
고 하는 것처럼  은혜가 우리에게 오면  그 은혜가 우리를 
변화시키는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 아름다운 인격
은 그림을 보는 것 같습니다. 좋은 음악 같은 성품, 훌륭한 
행동으로 변화시키는 것입니다. 그러므로 예수 믿고 난 다
음, 술주정뱅이가 변화되어 성결한 삶을 사는 것을 얼마든
지 보며, 도적질하는 사람들이 힘써 일하여 다른 사람들을 
도와주는 사람이 되는 것도 많이 보았으며, 마약 중독자가 
변화되어 전도자가 된 것도  많이 볼 수 있으며,  음란하고 
방탕하며 가정을 돌보지  않는 사람들이  좋은 남편,  좋은 
아내, 방종한 자녀가 돌아와서 훌륭한 자녀가 되는 이러한 
것을 우리가 많이 보았습니다. 예수를 믿고 은혜가 임하면 
그 은혜는 우리의 삶을 변화시키는  위대한 기적의 역사를 
베풀어주시는 것입니다. 
  그런데 이 하나님의 은혜는 오직  믿음으로 받는다고 성
경이 말씀하고 있는  것입니다. 믿음이라는 것은  무엇입니
까? 하나님의 은혜를 그대로 우리가 내 것으로 받아들이는 
것을 말하는 것입니다.  여러분 아무리 믿음으로  받아들이
려고 해도 은혜에  무관심한 사람들이 많습니다.  하나님이 
은혜를 베풀어주었는데도 은혜에 대해서 아무런 관심을 기
울이지 않습니다. 
  고린도 후서 6장 1절로 2절에 보면 "우리가 하나님과 함
께 일하는 자로서 너희를 권하노니  하나님의 은혜를 헛되
이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구
원의  날에 너를 도왔다 하셨으니 보라  지금은 은혜 받을 
만한 때요  보라 지금은  구원의 날이로다."라고   말씀하고 
있는 것입니다.
  그런데 이런  은혜에 대해서  무관심합니다. 지위,  명예, 
권세, 부귀, 영화 얻는 데만  관심을 가지고 하나님이 값없
이 주신 은혜에 대해서 전혀 관심을 기울이지 않는 사람들
이 있습니다. 또 은혜에 대해서 적대적인 사람도 많습니다. 
  히브리서 10장 29절에 "하물며 하나님 아들을 밟고 자기
를 거룩하게 한 언약의 피를 부정한 것으로 여기고 은혜의 
성령을 욕되게 하는  자의 당연히 받을  형벌이 얼마나 더 
중하겠느냐 너희는 생각하라"
  여러분 북한 같은 곳을 보십시요. 예수 그리스도의 복음
을 듣든지 증거하면  국법에 위반되어  그는 추방당하거나 
총살까지 당하는 것입니다.  이 사람들은 하나님의  은혜에 
대해서 적대적인 행동을  취합니다. 소련에서 소련의  하원
과 상원이 결정해서 기독교의 복음  전파를 금지시키고 옐
친이 그것에 서명을  했습니다. 소련이  무너지고 난  다음 
잠시동안 소련에 복음 말씀을 증거할  기회가 주어져 있었
으나, 이제는 소련이 국법으로 기독교의 복음 증거를 금지
하고 있습니다. 이와 같은  것은 은혜에 대한 적극적인  적
대 행위인 것입니다. 이것은 정말 하나님께 대적하는 것이
요 손으로 태양을 가리려는 어리석은 일을 하고 있는 것입
니다. 
  그러나 은혜를  믿음으로  받아들이는 사람들,  여러분과 
같은 사람들도 많이 있습니다. 로마서 5장 2절에 "또한  그
로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 
얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라" 은혜를 
받은 사람은 하나님의  영광을 바라고 즐거워합니다.  왜냐
하면 쉬이 나타날 우리 주 예수 그리스도께서 여러분과 나
를 눈물과 근심과 탄식과 이별하는  곳이나 곡하는 것이나 
앓는 것이 없는 영원한 영광의 처소로 인도하여 갈 것이기 
때문에 은혜를 받은 우리들은 그  소망을 가지고 기뻐하고 
즐거워하며 기대감에 넘쳐서 살아갈 수  있기 때문인 것입
니다. 

  둘째로, 이 성경은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 
선물이라고 말한 것입니다. 이 구원이 우리 스스로가 애쓰
고 힘써서 우리 속에서 생산해 내는 것이 아니고 하나님이 
선물로 주는 것이라고 말한 것입니다. 여러분 우리가 가지
고 있는 것이  무엇입니까? 우리에게서 무엇이  나올 수가 
있겠습니까? 나사렛에서 무슨 선한  일이 나겠느냐고 했는
데 우리 사람들 속에서 과연 우리를  구원할 만한 그 무엇
이 나올 수가 있겠습니까? 우리의 노력과 애씀으로 구원을 
생산할 수 있습니까? 
  우리가 가지고 있는 것은 하나님을  반역하고 얻은 영적
인 죽음밖에 없습니다. 어디서  와서 왜 살며 어디로  가는
지 모르는 깜깜한 영적인 죽음을 가지고 있습니다. 우리는 
생활의 저주 속에 살고  있습니다. 삶은 수고와 고생  속에
서 몸부림치며 살아가는 이 어려움입니다. 그 다음에는 육
체적인 질병과 죽음이 우리 속에서  기다리고 있을 따름인 
것입니다. 여러분 우리는  실존적인 절망에 처한  사람입니
다. 죄책의 절망을 안고 있습니다. 허무와 무의미를 가슴에 
안고 있습니다. 그리고 죽음과 무의 절망을 가슴속에 안고 
살아가고 있는 것입니다.  이와 같은  존재 속에서  구원이 
나올 수가 없습니다. 인간은 종교와 철학을 만들었어도 구
원은 만들지 못합니다. 왜? 스스로  속에 구원이 없습니다. 
스스로 속에 죽음밖에 없습니다. 절망밖에 없기 때문에 이
와 같은 인간이 구원을 스스로 산출해 낼 수가 없습니다. 
  구원은 하나님께서 우리에게 값없이 주시는 선물인 것입
니다. 하나님이 주시는 선물 이외에 우리가 다른데서 구원
을 얻을 수가 없습니다. 여러분 선물은 값 주고 사는 것이 
아닙니다. 우리가 귀히 선물을 사서 이웃에게 주는데 이웃
이 그것을 돈으로 사려고 한다면 모욕을 느끼게 되는 것입
니다. 선물은 값없이 주시는 것입니다. 그리고 선물은 내가 
받을 가치가 있어서 받는  것이 아닙니다. 주는 사람이  원
해서 주는 것입니다. 
  로마서 9장 16절에 보면 "그런즉  원하는 자로 말미암음
도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도  아니요 오직 긍
휼히 여기시는  하나님으로 말미암음이니라"  내가 원해서 
선물을 받는 것도 아니고 내가  달음박질해서 선물을 주는 
것도 아니고 하나님이 자원하셔서 하나님이 일방적으로 우
리에게 선물을 주시는 것입니다.
  저는 하나님의 선물로  변화 받은 위대한  인물 한 분을 
늘 마음속에 기억하고 있습니다. 그분은 영국의 존 뉴턴입
니다. 그는  위대한 복음  전도자요, 찬송가  작가였습니다. 
그의 아버지는 선장이었고 그 어머니는 경건한 신자였습니
다. 그 어머니는 외아들 존 뉴턴을 낳아서 정말 훌륭한 하
나님의 종이 되게 하려고 열심히 기도하며 잘 가르치고 밤
낮으로 기도해 주었는데 일곱 살  때에 어머니가 소천했습
니다. 
  그렇게 삐뚤게 자라다가 3년 후에 학교를  그만 두고 11
살 때에 아버지의 소유 노예선에서 선원 생활을 해서 아주 
성격이 거칠어졌습니다. 그  다음 영국 해군에  종사하다가 
탈영하여 잡혀서 아프리카에서 노예를 잡는 일에 종사하게 
되었습니다. 노예를 잡아서 파는 일에 종사하다가 그는 22
세 때에 영국으로 가는 배에  올랐는데 북대서양에서 극심
한 폭풍을 만나  거의 침몰 지경에  이르자 회심의 순간을 
맞이하게 된 것입니다. 그때 뉴턴은 어머니의 기도를 떠올
리게 되었고 항상 호주머니 속에 넣어 두었던 성경을 꺼내 
들고는 내 어머니의 하나님 이시여 저의 모든 죄를 용서하
여 주시고 저에게 단  한번의 기회를 주시옵소서. 저를  죽
음에서 구해주시면 내  일생을 주님께  바치겠다고 간절히 
기도했습니다. 그래서  폭풍에서  구원받자마자 그  기도는 
깜쪽같이 잊어버리고 30세까지 노예를 잡아서 미국에 갔다 
파는 노예상을 했습니다. 그러다가 30세에 그 양심의 고통
과 괴로움을 견디지 못해서 그것을  청산하고 33살에 영국
의 사제가 되었습니다. 그리고  54세에 영국 런던의 한  교
구의 목사가 되어 영향력을 크게 미치고 말년에 노예 매매 
폐지 주장 캠페인의 주도적인 역할을 했습니다. 
  그가 수많은 찬송시를 썼는데  그 대표적인 시가 '나  같
은 죄인 살리신 주 은혜 놀라워  잃었던 생명 찾았고 광명
을 얻었네 큰 죄악에서 건지신 주 은혜 고마워 나 처음 믿
은 그 시간 귀하고 귀하다 이제껏 내가 산 것도 주님의 은
혜라 또 나를 장차 본향에 인도해  주시리 거기서 우리 영
원히 주님의 은혜로 해처럼 밝게 살면서 주  찬양하리라'라
는 이 놀라운 은혜의 찬송시를 적었습니다. 
  말년에 그는 나의 기억력은 이제  거의 다 쇠퇴하였으나 
그러나 두가지 사실만은 잊을 수가 없다 그것은 나는 크나
큰 죄인이었으며 그리스도 크신 구세주의 은혜로 말미암아 
죄에서 구원받던 이 두 가지 사실만은  나는 잊지 않고 기
억한다고 말한 것입니다. 그리고 그가 말하기를 하늘 나라
에 가서 3가지 놀라운 현상을 보게 될 것인데 첫째는 틀림
없이 와 있을 것으로 생각했던 사람들이 하늘에 와서 보니 
하늘에 모두 와 있는 것을 보고 놀라고, 둘째는 하늘 나라
의 문턱에도 가지 못할 것이라고  판단했던 사람들이 은혜
로 하늘나라에 와 있는 것을 보고 놀라고, 셋째는 나 같은 
사람이 하늘 나라에 들어와 있음을 보고 또 놀랄 것이라고 
그렇게 말했었습니다. 
  여러분 이와 같은 무시무시한 노예  상인도 그가 회개하
고 돌아섰을 때에 하나님이 구원을 선물로 주신 것입니다. 
이 사람이 행한 좋은 행위로 말미암아 구원받은 것이 아니
기 때문에 선물은 주는 사람이 원해서 주는 것이므로 감사
하게 받아야 합니다. 우리 하나님께서 우리에게 주시는 선
물이 얼마나 지극히 큰지요. 
  에베소서 2장 4절로  7절에 "긍휼에  풍성하신 하나님이 
우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여  허물로 죽은 우리를 
그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로  구원을 얻은 것
이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 
앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으
로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내
려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 우리 같이 값없는 벌레  같은 인생을 예수님과 
함께 살리시고 함께 하늘에 올라서  지금 영적으로는 우리
가 그리스도 안에서  보좌 우편에 함께  앉아 있는 것입니
다. 이 은혜와  이 사랑을 무슨  말로써 우리가 표현할  수 
있겠습니까? 이러므로 선물을 주거들랑 선물은 감사함으로 
받아야 하는 것입니다.  선물에 대해서 잔소리하면  안됩니
다. 북한 정부처럼 우리가 쌀이나 강냉이나 선물을 보내는
데 온갖 조건과  요구를 다 하면서  얻어먹는 사람이 찬밥 
내놔라 더운 밥 내놔라  온갖 조건을 다 내세웁니다.  이렇
게 하니까 줄 마음이  없어지고 마는 것입니다. 선물은  무
조건하고 감사하게 받아들이는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를  드리는 자가 나를 영
화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원을 보이리라"고  하셨음으로 우리가  감사하게 선물을 
받아들이면 하나님이 기쁘시게 우리에게 선물을 주시고 더 
은혜를 베풀어주시는 것입니다. 

  셋째는, 이 성경은  행위에서 난  것이 아니니  누구든지 
자랑치 못하게 하리라고  말씀하신 것입니다. 여러분  인도 
남부의 진주를 캐는 노인이 언제나  저의 가슴속에 메아리
칩니다. 거기에 진주를  캐서 생업을  하는데 한  홀아비가 
아들을 키웠습니다. 20세에  장성하니 이 아들은  아버지의 
생명같이 귀한 아들입니다.  이 아들이  늘 내가  세계에서 
제일 큰 진주를 캐서 아버지를 행복하게 해 주겠다고 했습
니다. 어느날 모든 사람들이  보는 앞에서 이 청년은  깊은 
바다에 다이빙해 들어갔는데  2분이 지나고  5분이 지나고 
10분이 지나도 올라오지 않습니다. 너무 깊이 들어가서 진
주조개를 캐다가 질식해  버린 것입니다. 한참만에  시체가 
되어 떠오른 그 청년은 입에 큰 진주조개를 물고 떠올랐는
데 그 진주를 빼서 보니 세계에서 제일 큰 진주가 그 조개 
속에 있었습니다. 
  아버지는 울며 울며 그 아들 시체를 화장하고 그 진주를 
비단으로 사서 품에 품고  다녔습니다. 품에 품고 자고  품
에 품고 먹고 품에  품고 생활을 했습니다. 그러다가  그는 
이제 나이도 많고  하니 히말라야 산에  가서 마지막 자기 
생애를 마치겠다.  히말라야산까지  기어서 죄를  속죄하는 
그런 행위를 하기로  작정했습니다. 보통 히말라야  산까지 
기어가면 팔과 다리가 살점이 다 떨어져서 뼈만 남습니다. 
그런데 그가 외롭고 괴로울 때에 이웃에 있으면서 늘 죽도 
끌여다 주고 의복도 같다 주고  돌봐준 선교사가 있었습니
다. 그는 선교사  부부를 찾아갔습니다. 나는  이제 속죄를 
받기 위해서 히말라야 산까지 무릎으로  기어서 가게 되는
데 이 진주조개, 내 아들이 캔 진주를 어떻게 할까 생각하
다가 나에게 사랑을 베풀어주신 선교사  부부 당신에게 선
물로 드립니다. 그 비단을 열어 보니 굉장히 큰 진주가 있
습니다. 선교사 부부가 너무 놀라서 선교사가 당장 지갑을 
꺼내서 돈을 계산해서  주려고 하니까 노발대발합니다.  당
신은 내 아들의 생명을 내가 몇  푼의 돈으로 팔아먹을 줄
로 생각하느냐? 당신  정말 날  잘못 알았다. 내가  당신이 
내게 은혜를 베풀어주었기 때문에 선물로는  이 진주를 줄 
수 있어도 내가 돈은 받을  수가 없다. 그 진주 도로  내놓
아라 호통을 치며 그 진주를 낚아챘습니다. 
  그 때 선교사가 말을 하기를 영감님 내 말 한 마디 들어 
보십시요. 당신은 구원을 얻기 위해서 무릎과 팔목으로 기
어서 히말라야 산까지 올라가서 그 피 흘린 대가로 구원을 
받으려고 하는데 그 더러운 피의 대가를 받고 하나님이 구
원해 줄 줄 압니까? 하나님이 세상을  이처럼 사랑하사 독
생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면  멸망하지 않고 영
생을 얻으리라 그 아들의 생명의 대가가 너무나 크기 때문
에 선물로는 줄 수  있어도 값으로는 팔지 않습니다.  당신
의 아들의 생명의 대가인 이 진주를  제게 선물로는 줄 수 
있어도 댓가를 받고는 절대로 팔지  않겠다고 호통한 당신
처럼 하나님도 그 아들 예수님이 십자가에  못 박혀 몸 찢
고 피를 흘려서 값 주고 사준 이 진주 같은 구원을 믿음으
로 값없이 주시지 절대로 더러운 대가를 받고 주시지 않습
니다. 이 말에 그 노인이 깨달았습니다. 그 노인이 그 자리
에서 눈물을 흘리면서 맞았습니다. 내 아들의 생명도 나는 
돈 받고 팔 수 없는데 하나님의  아들이 죽어서 주신 구원
을 내가 공로로써 살 수가 있겠습니까?  그는 그 자리에서 
눈물을 흘리고 예수를 구주로 믿고  값없이 구원을 받았다
는 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 
  여러분 바로 유대인들이 크게 실패한  일이 거기에 있습
니다. 유대인들은  하나님께서  예수를 보내셔서  우리에게 
값없이 구원을 주시기를 원하시는데 그는  꼭 자기들이 행
위로써 값 주고 살려고 하다가 하나님께 버림을 당하는 것
입니다. 값없이 주시는 것을  자꾸 값을 내고 사겠다고  함
으로 하나님은 더럽게 여기사 그를  버리고 값없이 받아들
이기를 원하는 이방인들은 주님께서 오늘 여러분과 저처럼 
기쁘게 구원해서 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 
  로마서 10장 2절로 3절에 보면 "내가 증거하노니 저희가 
하나님께 열심이 있으나 지식을 좇은  것이 아니라 하나님
의 의를 모르고  자기 의를 세우려고  힘써 하나님의 의를 
복종치 아니하였느니라" 바로 유대인들이  지식을 좇아 믿
지 않았습니다. 자기의 의를 세우려고 힘써 하나님의 의를 
거부했습니다. 그 결과로 버림을 받은 것입니다. 여러분 성
경에는 그리스도는 모든 믿는 자에게  의를 이루기 위하여 
율법의 마침이 되었다고  말한 것입니다. 그리스도  안에서 
율법은 끝났습니다. 예수님이 율법을 다 완성해 버리고 말
았습니다. 이제는 율법을  지킴으로 구원받는 것이  아니라 
오직 믿음으로 구원을 받게 되는 것입니다. 
  디모데 후서1장 9절에 "하나님이  우리를 구원하사 거룩
하신 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 
오직 자기 뜻과 영원한 때부터 그리스도 예수 안에서 우리
에게 은혜대로 하심이라"고 말씀하고 있는 것입니다.  사람
들은 하나님의 생각보다는  자기의 생각을 더  주장합니다. 
하나님의 지혜를 자기의  지혜로 판단하려고 합니다.  하나
님의 행하심을 인간의  지식으로 대적합니다. 그러나  인간
의 모든 열심도 하나님의 의,  하나님의 생각, 하나님의 지
혜, 하나님의 행위를 저버리고는  아무 것도 이룰 수가  없
습니다. 사람이 무엇입니까? 먼지와 티끌보다 못한 인간이 
어떻게 하나님의 행하는 일을 이렇게 해라 저렇게 해라 비
평하고 판단할 수 있으며 하나님의 주시는 의 대신 자기가 
의를 내세우려고 합니까? 하나님의  지혜보다 사람의 지혜
가 더 똑똑합니까? 하나님의 지식보다 사람의 지식이 많다
고 생각할수 있는 것입니까? 어리석고 무지한 행위를 버리
고 우리 하나님 앞에 경건하게 항복하고 무릎을 꿇어서 하
나님이 주시는 의를 우리가 선물로  받아야만 되는 것입니
다. 하나님의 생각을 따르고 하나님의 지혜와 하나님의 행
위를 따라야만 하는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 누구든지  저를 믿으면  멸망하지 않고 
영생을 얻으리라"고 하셨으니 오늘 이 시간에 누구든지 속
에 여러분과 내가 포함되어 있는 것입니다. 남녀노유, 빈부
귀천 할 것 없이 믿기만 하면 구원을 얻습니다. 오직 믿음
으로 구원받는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜로 인하여 믿
음으로 말미암아 구원을  얻었나니 이것이  너희에게서 난 
것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서  난 것이 아니니 
누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라  오직 자랑하는 자는 
주 안에서 자랑하라"고 말씀하신 것입니다. 우리에게  구원
을 주신 하나님을 자랑하고 우리를 구원하기 위해서 몸 찢
고 피를 흘려 십자가에서 고난받으신  예수 그리스도로 자
랑하고 사람으로 자랑하지 말아야 하는 것입니다. 오직 겸
허하게 낮아져서 예수를 구주로 모시고  구원을 받고 영원
히 하나님께 감사와 찬송을 드리며 하나님과 함께 사는 여
러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님, 우리는 하나님이 
우리에게 베풀어주신 그 크신 은혜와  구원의 선물을 생각
할 때에 가슴이  벅차 말을 다  할 수가 없습니다.  하나님 
우리 아버지여 우리는 행한  것이 아무 것도 없습니다.  이 
행위는 오직 죄지은 것  밖에는 아무 것도 없습니다.  그러
나 하나님이 우리를  나무라지 아니하시고  용서와 사랑과 
구원의 은혜와 선물을 주신 것을 감사합니다. 오늘 누구든
지 주의 이름을 부르는  자는 구원을 얻습니다. 아버지  이 
복음 우리 믿고  주님의 이름을 불러  구원을 받았은즉 이 
복음을 온 이웃과 온 천하에 전하여  때가 늦기 전에 모든 
듣는 사람을 구원하게 하여 주시옵소서. 구원을 얻지 못하
고 평생을 살아  봤자 일생이 분초와  같이 지나가 버리고 
남는 것은 허무와 절망과 슬픔과 고뇌밖에 없습니다. 우리 
아버지 하나님이시여 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목
숨 하나 잃으면 무엇이 유익하겠습니까? 사람이 자기 목숨
과 무엇과 바꾸겠습니까?  하나님이 두 손을  활짝 내밀고 
내가 너를 구원하겠다고 할 때에 믿음으로 그 품에 안기게 
도와 주시옵소서. 예수님의  이름 받들어 기도  드리옵나이
다. 아멘.



========================================

1997년 11월 2일
제목: 천국이력서
성구: 베드로전서 2:9-10

  오늘 저는 여러분과 함께 "천국이력서"라는 제목으로 은
혜를 나누려고 합니다. 

  저는 직업상 많은 이력서를 받아 봅니다. 본적을 보고 현 
주소를 보고 생년월일을 그냥 스쳐봅니다. 그러나 출신학교
나 학력은 눈여겨보고 가장 관심 있게 보는 것이 경력입니
다. 그 사람이 어떤 사람인가 얼마나 능력이 있는가를 알아
보고자 하기 때문인 것입니다. 우리 모두는 세상에서 늘 목
에 걸고 다니는 자기 이력서가  있는 것처럼 예수 믿는 사
람 또한 천국 이력서가 있습니다. 그러나  다수의 성도들이 
자기의 천국 이력서를 알지 못하고 살고  있습니다. 예수님
을 믿은 후에 어떠한 사람이 되었는가를 분명히 알지 못함
으로 신앙 생활에 손실이 얼마나 많은지 모릅니다. 오늘 저
는 예수 믿는 여러분의 천국 이력서를 펼쳐 드리고자 합니
다.

  첫째로, 성경에는 우리를 향해서 "너희는  택하신 족속이
요" 그렇게 말씀하고 있습니다. 여러분 하나님은 우주의 주
인이시요 절대 주권자로서  무엇이든지 당신이 기뻐하시는 
대로 행하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의  뜻과 계
획에 따라 하나님께서는 개인도 민족도 택하시는 것입니다. 
하나님은 선택하지 않고 무조건 다 끌어안아서 사용하시지
는 않습니다. 
  성경에 보면 아브라함은  아람 사람인데 갈대아우르에서 
그를 택했습니다. 셈의 후손 데라의 아들 중에 택하여 믿음
의 조상 이스라엘 민족의 조상이 되게 했습니다. 여러분 아
람 사람이 수 없이 많았습니다. 그 수많은 사람  가운데 하
나님은 이른 다섯 살 먹은 아브라함을  택했습니다. 하나님
께서 선민의 조상이 되게 하시고 믿음의 조상이 되게 하신 
것입니다. 왜 그렇게 하셨습니까? 그것은 하나님이  그렇게 
하기를 원하셔서 하셨기 때문에  우리가 거기에 질문할 아
무런 권한이 없습니다. 
  아브라함의 자손 중에도 이스마엘과 이삭이 있었는데 하
나님은 이스마엘을 선택하지  아니하시고 이삭을 선택해서 
아브라함의 후손이 되게 하셨습니다. 또 이삭의  자손 중에
는 에서와 야곱이 있었는데  성경은 말하기를 하나님은 에
서를 미워하고 야곱을 사랑했다고 말씀하고 있습니다. 에서
나 야곱이 리브가의 배속에 있었을 때 아직 그들의 태어나
기도 전에 선악을 행하기도  전에 하나님은 이미 선택하시
는 섭리를 좇아서 나는  에서는 미워하고 야곱은 사랑했다
고 말했습니다. 그것도 하나님의 선택의 특권인 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 야곱의 12 아들을 택하셔서 이스라
엘로 애굽에 내려가게 해서  거기서 430년 후에 300만이라
는 창대한 민족이 되어 그들을 이끌어 가나안 땅에 들어오
게 하시고 하나님께서 온 세계 만민 중에 선민으로 삼으신 
것입니다.    여러분 오늘날 예수 믿는 우리들도 바로 이와 
같은 하나님의 섭리에  의해서 영적인  선민들인 것입니다. 
이스라엘 백성을 택해서 육의  선민을 삼은 것처럼 여러분
과 나를 세우셔서 오늘날 영적인 선민으로  세운 것입니다. 
육의 선민이 있는가 하면 하늘을 상속을 받을 영적인 신령
한 선민이 있는 것입니다. 
  그럼 영적인 선민은 어떻게  하나님이 선택한 것입니까? 
하나님은 예수 그리스도 친아들을 세상으로 보내셔서 아담
의 후손의 죄악을 십자가에서 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘
려 그 죄악을 사하게 하셨습니다. 갈라디아서 1장 4절에 보
면 "그리스도께서 하나님 곧 우리  아버지의 뜻을 따라 이 
악한 세대에서 우리를 건지시려고  우리 죄를 위하여 자기 
몸을 드리셨으니" 예수님이 십자가에서  자기 몸을 제물로 
드리셔서 몸을 찢고 피를 흘려 주셨습니다. 그리고 이 그리
스도 예수를 우리의 구원의  주로 하나님께서 제시해 놓았
습니다. 누구든지 예수 그리스도를 구주로 모셔들이고 믿는 
자는 하나님이 그리스도  안에서 선택하여  주신 것입니다. 
예수 밖에서는 아무도  선택하지 않습니다.  아무리 훌륭한 
종교가라도 철학가라도 군자라도 인물이 잘 났을지라도 지
식이 많을지라도 하나님은  그런 사람은  택하지 않습니다. 
오늘 영적 선민을 택하는  조건을 그리스도 예수님을 구주
로 모시고 예수를 믿는 사람에 한정되어 있습니다. 
  성령님의 비추심을 받아서 캄캄한 그 마음속에 예수님이 
구주라는 것을 알려 주시고  예수 그리스도가 구주인 것을 
믿고 하나님께 나오면 하나님  그 사람이 선택하셔서 영적
인 이스라엘이 되게 해 주시는 것입니다. 에베소서 1장 5절
에 "그 기쁘신  뜻대로 우리를  예정하사 예수  그리스도로 
말미암아 자기의 아들들이 되게  하셨으니" 그러므로 오늘
도 하나님의 아들들이 되는  것은 예수 그리스도 말미암아 
되는 것이지 예수 밖에서는 어떠한 노력을 해도 소용이 없
습니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 다른 종교
들과 정치나 경제 문화, 그렇지 않으면 자연 보호, 구제, 이
런 것은 협력할  수 있어도 구원에  문제에 관해서는 결코 
타협 할 수 없습니다. 왜냐하면 예수 그리스도 만이 길이요 
진리요 생명이니 예수로  말미암지 않고는  아버지께로 올 
자가 없기 때문인 것입니다. 하나님은 예수  그리스도 안에
서만 우리를 택하여서 신령한  하나님의 백성으로 삼아 주
시는 것입니다. 
  그러므로 그리스도 예수 안에서  여러분은 오늘날 다 택
함을 받은 사람인 것입니다. 예수를 구주로  믿으시면 아멘 
하십시요. 이것은 여러분의  택한 받은  증거 인  것입니다. 
그리스도 안에서 여러분은  택함을 받아  하나님이 특별히 
관리하는 하나님의 백성들이 되었다는 사실을 알아야 되는 
것입니다. 세상에 수많은 사람이 살지만 이  모든 사람들이 
다 하나님의 관심사가 아니요  하나님의 사랑을 받고 하나
님께서 그들을 위해서  미래를 예비하는  사람이 아닙니다. 
하나님께 택함을 받은 우리들, 예수를 구주로 모시고 그 안
에서 하나님의 사랑을 받고  택함을 받은 우리들만이 하나
님의 관심의 대상이며 하나님의 사랑의 대상이요, 하나님이 
우리의 미래를 위해서 모든 일을 예비하고 계신 것입니다. 
  그러므로 여러분이 항상 알아야 할 것은 "나는 택하심을 
받은 족속이다. 이 세상 수많은 사람 중에 택함  받은 족속
이다. 하나님이 친히 나를 선택하사 하늘과 땅의 모든 영광
을 허락하시려고 하셨다" 이 사실을  우리가 알고 우리 마
음속에 큰 자부심을 가져야 될 것입니다. 

  둘째로, 성경은 "너희는 왕 같은 제사장들이라"고 말씀하
신 것입니다. 여러분 원래 아담은 왕으로  지음을 받았습니
다. 아담이 하나님이 만드신 모든 동물들을 다스리고 또 이 
땅을 다 정복해서  다스리도록 그렇게  하셨습니다. 아담이 
만일 하나님 앞에 반역죄를 짓고 마귀와 짝을 하고 나가지 
않았더라면 그와 그 후손은  이 지구를 세세토록 다스리고 
하나님 만드신 모든  우주에 하나님을  대신한 왕으로서의 
지배권을 가지고 살았을 것입니다. 그러나 하나님께 반역죄
를 짓고 영이 죽음으로 타락하여 종의 신세로 전락하고 만 
것입니다. 육체는 종입니다. 여러분 아담이 영으로 살아 있
을 때 하나님의 형상과 모양대로 닮은 하나님의 영을 가지
고 있을 때 그는 다스리는 자였습니다. 그러나 그  영이 죽
고 하나님과 교제가 끊어 졌을 때는 아담은 육체가 되었고 
육체는 여러분 종입니다.  모든 하나님의  피조물처럼 종이 
되고 마귀의 지배를 받게 된 것입니다. 그래서 마귀의 종이 
되어 죄를 짓고 죄에 끌려가는 종이요, 미움을 갖고 미움의 
종이 되고, 질병에 끌려가는 질병의  종이 되고, 저주와 고
난의 종이 되고, 죽음과 멸망의 종이 된 것입니다. 죄를 범
하는 자마다 죄의 종이라고 말씀하셨습니다. 
  그래서 아담이 타락한 이후로  모든 인생은 자기가 주인
처럼 행세를 하지만 실제로 그들의 삶은 종입니다. 죄가 끌
고 가는 데로 끌려갑니다. 죄를 다스리지 못합니다. 미움이 
있는 대로 서로 물고 찢고  싸우고 인류 역사는 전쟁의 역
사인 것입니다. 그리고 인간은  별 도리 없이  고통과 괴로
움, 질병의 종으로서  그의 지배를  받고 살았으며,  가난과 
슬픔과 고난과 저주의 지배를 받고 살고, 누구하나 죽지 않
는 사람 없습니다. 다 죽음의  종이요, 멸망의 종으로서 살
았습니다. 이 운명을 인간은 어쩔 수가 없었습니다. 인간이 
아무리 과학을 발전시키고 문화를 향상시키고 지식인이 되
고 물질적인 생활 환경을  부요케 한다 할지라도 인간에게 
메어진 종의 멍에를 아무도 꺾을 수가 없었습니다. 
  그러나 2천년 전에 예수님께서 참 하나님으로 참 사람으
로 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 올라가서 이 멍에 꺾
으신 것입니다. 주님께서 하나님 앞에서 제물이  되어 주심
으로 하나님이 그리스도 예수의  제물을 받고 우리들을 종
에서 해방 시켜 주신  것입니다. 이래서 우리의  죽은 영이 
다시 성령으로 말미암아 다시  살아 일어나서 어디서 와서 
왜 살며 어디로 가는지를 알게 되고 하나님을 향하여 아바 
아버지라 부르게 되고 예수님을  구주로 믿고 바라보고 모
시고 즐거워하게 된 것입니다.  그리tm도가 십자가에서 하
나님과 우리들 사이에서  제물이 되어  주지 아니하셨으면, 
그리스도의 몸이 찢어지고  피를 흘려주지  않았으면 결코 
우리는 거듭 날 수 없습니다. 우리가 거듭 난  것은 우리의 
좋은 행실로 된 것이 아닙니다. 예수님의  십자가 보배로운 
피로 말미암아 하나님이 우리를  사하시고 종의 멍에를 꺾
으시고 해방시켜 주신 것입니다. 그래서 우리의  영이 살아
난 것입니다. 여러분 이  세상에 많은 사람이  살고 있지만 
다 똑같은 사람이 아닙니다.  영이 죽은 사람과  영이 살은 
사람이 다릅니다. 영이 죽은 사람은 하나님을 전혀 알지 못
합니다. 그들의 생각  속에서 하나님을  쫒아버리고 그들의 
가정에도 하나님이 없습니다. 그들의 사회 생활에도 하나님
이 없습니다. 그들의 정치에도  하나님이 없습니다. 완전히 
하나님이 없는 삶,  인본주의적인 삶, 유물론적인  삶, 이런 
삶을 살고 있는 사람은 육체의 사람입니다. 
  그러나 거듭난 사람은 그들  속에 하나님이 들어와 계십
니다. 하나님의 성령이 들어와 계심으로 개인  속에서도 하
나님이 들어와 있습니다.  가정에도 하나님이  들어와 있는 
것입니다. 사업에도 하나님이 들어와  있는 것입니다. 그들
의 생활에도 하나님이 들어와 있는 것입니다.  그는 신령한 
사람인 것입니다. 영이 살아난  사람인 것입니다. 그러므로 
죽은 영이 다시 살아나면  다스리는 지위가 주어지는 것입
니다. 왜? 영은 다스려야  하기 때문입니다. 하나님의 형상
과 모양대로 지음을 받은 사람의 영은 다스리게 되는 것입
니다. 왕이지 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영은 종
이 아닌 것입니다. 
  로마서 5장 17절에 "한 사람의 범죄를 인하여 사망이 그 
한 사람으로 말미암아 왕노릇  하였은즉 더욱 은혜와 의의 
선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암
아 생명 안에서 왕노릇 하리로다" 그러므로 우리는 육체로 
있을 때는 종노릇했지만 예수 그리스도로부터 용서와 의를 
넘치게 받고 난 다음에는 그리스도 예수 안에서 이제는 전
부 다 왕으로 태어난 것입니다. 여러분은 종이 아니라 여러
분은 하나님 앞에서 바로 왕으로 태어난  것입니다. 여러분
은 왕 같은 제사장들인 것입니다. 
  왕이란 무엇입니까? 왕이란 다스리는  자가 왕인 것입니
다. 끌려 다니는 자가 왕이 아닙니다. 작은 나라의 왕도 그 
나라를 다스리고 큰 나라의 왕도 자기  나라를 다스립니다. 
그러면 여러분은 왕이면 여러분의 운명과 환경을 다스려야 
왕이 되는 것입니다. 적어도 내게 속한 운명이나 내게 속한 
환경은 내가 다스릴 수  있는 자가 왕인  것입니다. 우리는 
죄악을 다스립니다. 예수 이름으로 그 보혈의  능력과 그리
스도의 이름으로 죄를 다스립니다. 우리는 평화로 다스립니
다. 미움을 내어  쫒고 평화로  다스립니다. 우리는  질병을 
다스려 내어 쫒고 건강으로 채워 놓습니다.  아브라함의 축
복으로 저주를 다스리는  것입니다. 부활의  은혜로 사망을 
다스리는 것입니다. 
  누가복음 10장 18절로 19절에  "예수께서 이르시되 사단
이 하늘로서 번개같이 떨어지는  것을 내가 보았노라 내가 
너희에게 뱀과 전갈을 밟으며  원수의 모든 능력을 제어할 
권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라" 그러
므로 우리는 원수의 세력을 제어하고 다스려야  합니다. 우
리는 하나님께 기도하고 간구할 뿐 아니라 우리의 삶이 우
리의 언어의 사용이 긍정적이고 적극적이며 창조적이 되어
야 하고 명령할 줄 알아야 합니다. '죄야, 물러가라. 미움을 
떠나갈지어다. 질병을 사라지라. 마귀는 물러갈지어다. 저주
야 물러가라. 가난아 물러가라.  부활의 생명으로 충만할지
어다' 다스려야 됩니다. 왕은 명령하는 분인 것입니다. 왕은 
지시하는 것입니다. 왕은 다스리는  것입니다. 여러분과 나
를 그리스도 예수 안에서 왕으로 만들었다는 것은 헛된 말
이 아닙니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도  일점 일
획도 변함없는 주의 진리의 말씀이 그렇게 하신 것입니다. 
  그러므로 여러분은 여러분 자신의 신분이 예수 그리스도 
안에서 생명 안에서 왕노릇  하게 되었다는 것을 알아야만 
되는 것입니다. 그러므로  강하고 담대하게  흑암의 세력을 
대적하여 물리치고 여러분의 운명과 환경을 명령하여 다스
려야만 하는 것입니다. 
  우리는 왕 뿐 아니라 제사장입니다. 왕  같은 제사장이라
고 하는데 제사장은 하나님을  섬기는 직분을 말하는 것입
니다. 하나님께 예물과 기도를 드리고 백성들을  가르쳐 믿
음과 순종의 생활을 하게 하는 것입니다. 우리는 왕은 왕이
되 하나님 아래에서 왕입니다. 아담과 하와의  범죄는 하나
님 없이 왕 노릇하고  하나님과 동등하게 되려다가 쫒겨났
지만 우리는 하나님을 제사장으로서 섬기고 예배드리고 기
도드리고 하나님의 뜻을 사람들에게 전달하고 펼치면서 우
리는 왕노릇하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날  우리 예
수 믿는 사람들은 하나님에 속한 왕들이요,  하나님을 섬기
는 왕들이요, 하나님의 명령을 집행하는 왕들이  되신 것입
니다. 
  베드로전서 2장 5절에 "너희도 산 돌같이 신령한 집으로 
세워지고 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 기쁘게 받으
실 신령한 제사를  드릴 거룩한  제사장이 될지니라"  말한 
것입니다. 그리스도 안에서 여러분과 나는 모두  다 제사장
인 것입니다. 이러므로  우리는 제사장이  예물을 드리는데 
우리는 예수 그리스도의 이름과 그 보혈이 바로 제물인 것
입니다. 짐승을 가지고  제물 드리는  것이 제사장이었지만 
우리는 속죄제물, 속건제물, 번제물, 화목제물을  따로 드릴 
필요가 없습니다. 예수께서 우리의 속죄제물이요, 속건제물
이요, 번제물이요,  화목제물이 되었으므로  예수  이름으로 
하나님께 예배와 감사와 찬송을  드리는 것이 오늘날 제사
장으로 살 의무인 것입니다. 그리고 우리는 우리 형제를 위
해서 기도하고 저들을  지도하고 저들을  가르치는 이러한 
일을 하는 왕 같은 그리고 하나님 앞에 서는 제사장으로서 
우리의 본분과 일을 다 해야 하는 것입니다. 

  세째는, 성경은 말하기를 너희는 거룩한 나라요, 그의 소
유된 백성이라고 말한 것입니다. 여러분 나라는  영토가 있
어야 나라지 않습니까?  우리 대한민국은  바로 저 백두산 
기점으로 한, 두만강, 압록강을 기점으로 해서 우리 제주도
까지가 우리의 나라입니다. 그러므로 나라는 자기들의 영토
가 있어야 하는 것입니다. 사실 여러분 미국 가보아도 영토
가 어마어마하고 브라질에  가보아도 영토가 어마어마합니
다. 너무나 큰 나라들이죠. 
  그러면 하늘나라의 영토는 어디에  있습니까? 우리가 하
나님의 거룩한 나라라고  했는데 하나님의  영토는 어디에 
있습니까? 하나님은 하늘과 땅과 세계  그 가운데 모든 것
을 지으셨으니 당연히 하나님의 소유인 것입니다.  지금 하
나님께서 우리를 보고 거룩한 나라라고 한 것은 현재 하나
님의 영토는 우리 신자의  심신이 하나님의 영토인 것입니
다. 하나님 나라가 여기에 있다 저기에 있다 하지 못하리니 
하늘 나라는 너희 안에 있느니라. 바로 여러분이 하늘 나라
의 영토인 것입니다. 여러분이 하늘 나라입니다. 여기 조용
기가 하늘 나라요,  여러분 개인이  하늘 나라인 것입니다. 
여러분께서 하늘나라가 저  구만리 멀리  있다고 생각하지 
마십시요. 여러분을 예수님의  보혈로 사서  성령으로 인을 
치시고 여러분 속에 아버지와 아들과 성령이 와 계시는 여
러분이 하늘 나라인 것입니다.
  이러므로 하늘나라가 우리의 마음속에 있다는 것을 알고 
우리는 늘 하늘나라를 중심으로 그 나라를 구하고 그 의를 
따르면서 살아야 되는  것입니다. 그러므로  우리가 거룩한 
나라이면 하나님의 나라는  점점 영토가  확장되고 커져야 
될 것입니다. 
  누가복음 17장 21절에 있는 말씀대로  "또 여기 있다 저
기 있다고도 못하리니 하나님의  나라는 너희 안에 있느니
라" 그러므로 우리가 이 하늘나라를 넓히기 위해서 열심히 
전도를 해야 하는 것입니다.  내가 한 사람이라도  더 예수 
믿고 주님 나라에 들어오게 하면 그 만큼 하늘나라의 영토
가 넓어지는 것입니다. 이 만큼 하늘 나라의 영광이 넘쳐나
게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리  하나님께서 우리를 
보고 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하는 것은 하
늘나라 영토를 온 천하에 넓히라는 것입니다.  한국의 하늘
나라가 아닙니다. 중국이 대륙이 하늘나라이며 일본 열도가 
하늘나라가 되는 것이 아닙니다.  이 지상에 살아  있는 한 
사람 한 사람의 마음속에 하늘나라가 들어와서 하늘나라가 
되는 것이기 때문에 오늘 우리 사람 수가 적으면 하늘나라
가 적은 나라입니다. 사람 수가 크면 하늘나라가 큰 나라입
니다. 그러나 일본같은  나라는 우리보다는  영토는 크지만 
하늘나라 사람이 적기  때문에 하늘나라가  심히 적습니다. 
우리 나라는 영토는 적지만 예수 믿는 사람이 많음으로 하
늘나라가 크고 왕성하게 되어 있는 것입니다. 
  그러므로 우리는 거룩한 나라입니다. 우리가  하늘나라이
기 때문에 예수님이 우리의  임금이 되시고 하늘나라 군대
인 천군 천사가 하늘나라를 둘러 진치고 있는 것입니다. 여
러분이 하늘나라이기 때문에 여러분을 하늘나라 군대인 천
군과 천사가 둘러 진쳐 있는 것입니다. 우리의 임금은 예수
님이시요, 우리의 군대는 천군 천사요, 하나님의 성령이 우
리와 같이 계셔서 우리를 이끌어 주고 다스려 주는 것입니
다. 그리고 우리는 하늘 나라의 소속해 있기 때문에 예수께
서 하늘 나라를 다스리는 그 은총과 섭리를 누리게 됩니다. 
  예수님은 용서와 사랑으로  다스리시며 화해와 축복으로 
다스리시며 치료와 건강으로 다스리시며 번영과 은혜로 다
스리시며 영생과 천국으로 다스리시는 것입니다. 우리 임금 
대신 예수님 앞에서 이와  같은 그리스도의 다스림을 우리
가 알고 믿고 기도하며 우리가 강하고 담대하게 입술로 시
인하고 명령하고 나가면 놀라운  하늘 나라의 권세와 능력
이 우리의 생활 가운데 나타나게 되는 것입니다.     그리
고 이 성경은 말하기를 우리는 그의 소유된 백성이라고 말
한 것입니다. 여러분 하나님께서 천지와 만물을  다 소유하
고 계시지만 하나님이  특별히 기뻐하시는  것은 잃어버린 
자식들이 다시 돌아와서  소유되는 것을  말하는 것입니다. 
탕자가 방탕하게 있다가 돌아왔을  때에 그 아버지가 말했
습니다. 이 내 아들은 잃었다가 찾았으며  죽었다가 살아난 
자식이라고 말했었습니다. 우리는 아담과 하와 안에서 모두 
다 영이 죽어 버렸고  하나님께서 잃어버린 자식들인 것입
니다. 그러나 우리들이 성령의 비추임을 받고  예수 그리스
도를 구주로 모심으로 말미암아 다시 거듭나면 하나님께서 
죽은 자를 도로 살려 주시고  잃었던 자식들 도로 찾은 것
이 되는 것입니다. 그러므로 아버지가 기뻐하지  않을 수가 
없습니다. 탕자가 돌아왔을 때에  큰 잔치를 열고  큰 살찐 
송아지를 잡고 온 동네  사람들을 부르고 풍악을 울리면서 
우리 기뻐하고 즐거워하자 이  내 아들은 죽었다가 살아났
으며 잃었다가 도로 찾았다고 말한 것입니다.  이것이 우리
에 대한 하나님의 심정입니다. 여러분과 나를  향하여 하나
님은 영원하고 무궁한  기쁨으로 기뻐하시고 즐거워하십니
다. 죽은 자식 살아난 것을 보고 잃은 자식  돌아오는 것을 
보고 기뻐하시는 것처럼  하나님은 우리를  통해서 너무나 
기뻐하고 즐거워합니다. 그리고 우리를 위해서 살찐 송아지
를 잡고 우리와 함께  즐기기를 원하시는 좋으신 하나님이
신 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  우리가 그 때문에  이젠 하나님의  소유물입니다. 마귀의 
소유물도 아니고 이 세상에  소속된 소유물도 아닌 것입니
다. 예수 그리스도의 피로 값 주고 사신 하나님의  친 소유
물인 것입니다. 그렇기 때문에 당신은 하나님의 소유물임으
로 우리를 귀하게 여기고 우리를 돌보시는 것은 당연한 이
치입니다. 난 미국의 어느 교회 성도가 늘 그렇게 말한다는 
것을 들었습니다. 병만 들면 당신  재산 손해가 납니다. 당
신의 재산에 병이  들었습니다. 손해가  갑니다. 빨리  와서 
고치시옵소서. 그렇게 그 집사님이 늘 기도를 하는데 그 기
도만 하면 그 집사님의 병이 난다고 합니다. 그러니까 여러
분과 나는 하나님의 소유가 되는 것입니다. 
  디도서 2장 14절에 "그가  우리를 대신하여 자신을 주심
은 모든 불법에서 우리를  구속하시고 우리를 깨끗하게 하
사 선한 일에 열심하는 친  백성이 되게 하려 하심이라"고 
말한 것입니다. 여러분 그러므로 예수 그리스도의  친 백성 
하나님 아버지의 친 백성이 된 것입니다. 여러분 백성이 없
는 통치가 어디에 있겠습니까? 
  잠언서 14장 28절에  "백성이 많은  것은 왕의  영광이요 
백성이 적은 것은 주권자의 패망이니라"고  말했습니다. 이 
교회가 크면 제일이냐 우리는  적어도 알차게 교회를 다닌
다. 그것은 사람이 하는 말입니다. 여러분 성경에는 백성이 
많은 것은 왕의 영광이라고 말한 것입니다. 우리 교회의 왕
은 예수님이신 것입니다. 우리 왕 예수님께서 큰 교회를 가
지고 많은 성도를 모시고 있으면 우리 주 예수님께 영광이 
되는 것입니다. 백성이 적은 것은 주권자의  패망이라고 말
한 것입니다. 여러분 하나님의 나라 우리 아버지 예수님 주
권자가 백성이 적으면 패망한다고 말한 것입니다. 그러므로 
하나님께서는 어찌 하던지  당신의 백성이  많기를 원하고 
백성이 많으면 많을수록  하나님의 영광이  되는 것입니다. 
그렇기 때문에 우리는 영적인  자녀를 많이 낳아 하나님을 
영광되게 해야 합니다. 
  요한복음 15장 16절에  "너희가 나를  택한 것이  아니요 
내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺
게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버
지께 무엇을 구하든지  다 받게  하여 함이니라"  하나님이 
우리를 세우신 것은  우리가 무엇이든지  하나님께 고하는 
것을 다 받아서 누리고 영광을 돌리게 하려고 우리를 택하
신 것입니다. 하나님의 모든 관심은 우리에게  기울여져 있
습니다. 왜냐하면 우리가 우리 주 예수  그리스도를 모시고 
있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 그리스도의 나라와 
그 의를 위해서 하나님께  구하면 하나님이 무엇이든지 구
함에 귀를 기울이고 들어주시는 것이요 하나님이 우리에게 
응답해 주시는 것입니다. 
  이렇기 때문에 우리들은  하나님과 함께  사는 백성이요, 
하나님이 소유하고 돌보는 백성이요, 우리가 하나님께 구해
서 하나님의 은혜와 사랑을 받아서 사는 우리들이 된 것입
니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그러면 모든 것을 너
희에게 더하시겠다고 말씀하신 것입니다. 
  우리에게 하나님께서는 이와  같은 선물을  주신 목적은 
이는 너희를 어두운 곳에서 불러내어 그 기이한 빛이 들어
가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 함이라고 말한 것
입니다. 온 천하 만국에 다니면서 우리는 택하신 족속이요, 
우리는 왕 같은 제사장들이요, 우리는 그 소유된 백성이요, 
그 거룩한 나라가 되어 우리는 이런 신분을 가지고 있다는 
이 사실을 알고 깨닫고 온 천하에 우리는 공포하면서 하나
님 백성답게 영원히 잘 됨  같이 범사에 잘 되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아가시기 바랍니다. 
  나의 이런 믿음으로 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저
를 기뻐하지 아니하리라고 했는데  여러분이 이 진리의 지
식을 알고 그리고  여러분 그에 따른  믿음을 가지고 자기 
신분을 지키며 당당하게 기도하고 당당하게 믿음으로 선언
하며 당당하게 말하고 살아 나갈 때에 온 하늘나라의 영광
과 능력이 여러분 앞서고 뒤에 서서 끌어주고 밀어주고 여
러분 삶 속에 천국의 영광이 나타나게 되는 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 수  많은 성도들
이 자기의 신분을 잃어버리고  패배주의적인 삶을 살고 있
습니다. 우리들은 택하신 족속이요, 왕  같은 제사장들이요, 
거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되어 있다는 것을 알게 
도와 주시옵소서. 그래서 이 세상에 버림받은 자도 아니요, 
외로운 자도 아니요, 천대와 멸시받을 자도 아니요, 하나님
이 귀하에 여기는 하나님이  직접 택하신 하나님의 친자녀
들이요, 왕이요 제사장이요, 거룩한 나라요,  소유된 백성으
로서의 자기의 위치를 확실히  알고 그리스도 안에서의 존
귀함을 깨달아서 강하고  담대하고 긍정적이고 적극적이며 
창조적인 신앙의 자세를 가지고 믿음으로 기도하며 나가는 
우리들의 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름  받들어 기
도 드립니다. 아멘.



========================================

1997년 11월 9일
제목: 예수님을 모시는 길
성구: 마가복음 5장 25-34 

  오늘 저는 여러분과 함께  "예수님을 모시는 길"이란 제
목으로 은혜를 나누려고 합니다. 
  제가 옛날 불광동에 개척할 때에 어떤 농부의 아내가 저
에게 찾아 와서 상당히 근심 어린  얼굴로 이런 질문을 했
습니다. 목사님 난 오랜  불교 신자이고 절에 가면  눈앞에 
부처님이 있어서 부처님을 바라보고 소원도  말을 하고 기
구(간구)도 했는데 교회 오니까  아무 것도 없고  십자가만 
있는데 정말 너무나 마음이 답답합니다. 우리 하나님이  계
신 주소를 가르쳐  주시면 제가  편지를 보낼테니,  목사님 
주소 좀 가르쳐 주십시요.  제가 그런 질문을 처음  받았습
니다. 나도 깜짝 놀랐습니다. 그래서  나도 주소를 잘 모릅
니다.라고 하니까 아니! 주님의 종님이 하나님의 주소도 모
르면 하나님과 연락을  어떻게 합니까?  그래서 좀 기다려 
달라고 내가 주소를 한번 찾아보겠다고. 그래서 가만히  성
경을 찾아보니까 옛날에 하나님이 에덴동산에서 아담과 하
와를 만났는데 에덴동산도  없어져 버렸죠. 이스라엘  백성
이 나올 때에 광야에 성막에서 하나님이 만나 주셨는데 성
막도 없어졌지요. 그 다음 솔로몬 성전에서 하나님이  이스
라엘 백성과 만나  주었는데 솔로몬  성전도 없어졌죠.  그 
다음에 제 마음에  들었던 것은 예수님께서  바로 이 땅에 
찾아 오셔서 주님 말씀하시기를 나를 본 자는 아버지를 보
았다고 말씀하시고 내가 아버지 안에 아버지가 내 안에 계
신다고 말씀하셨으니 예수님이 하나님의 주소시다.  예수님
은 오늘날 어느 곳에나 계셔서 우리가 믿을 때에 찾아오는 
것이다. 내가 그 자매님을 만나서 말했습니다. 하나님의 주
소를 알았습니다. 빨리  가방에서 종이와 연필을  꺼내더라
고요. 그래서 하나님의 주소는 다른 것이 아니라  예수님이 
하나님의 주소입니다. 하나님은  예수님 안에 계시고  예수
님도 하나님 안에 계시고 예수님은  성령으로 아무 곳에나 
계십니다. 예수 그리스도의  이름을 부르는  자는 모두  다 
하나님을 만나볼 수가 있습니다. 예수님만 바로 모시면  바
로 그 자리에 하나님이 계십니다. 제가 그런 말을 한  적이 
있습니다.
  그러면 어떻게 하면 오늘날 우리가  예수님을 바로 모실 
수가 있을까요? 예수님이 우리에게 찾아오실 수 있는 준비
를 어떻게 할 수 있을까요?  성경에 보면 12해를 혈루병으
로 앓은 여인에 대한  이야기가 있습니다. 이 여인은  하루 
이틀도 아닌 1년 2년도 아닌  12해를 혈루병으로 앓았으니
까 그야 말로 형용할 수 없는 고통을 당했습니다. 그는  많
은 의원들이 가서 많은 고통을 받았고 재산도 탕진하고 그
리고 몸은 더 나빠졌습니다. 또 혈루병이라는 것은  이스라
엘 나라에서는 부정한 병입니다. 혈루병을 앓는 환자가  앉
은 자리가 부정하고 만진 물건이  부정하고 접촉한 사람이 
부정하기 때문에 혈루병 앓은 여인과  가까이 있으면 하나
님 앞에 나올 수가 없고 성전에 나올 수가 없습니다.  그러
므로 문둥병이나 혈루병 앓은 여인은  부정한 병이기 때문
에 격리되어 살아야 합니다.  그래서 이 여자는 자기의  남
편도 자녀들도 떠나도 부모와 형제도  떠나서 외롭게 혼자 
격리되어 살았습니다. 아무도  이 여자는 부정한  여자이니 
같이 있거나 그  여자에게 손을 대려고  하는 사람 없습니
다.  그래서 그녀는 피를 흘리고 이제는 빈혈이 극도에 달
해서 얼굴을 들어 하늘을 쳐다볼 수 없습니다. 온 몸  전신
은 다 쇠약할  데로 쇠약해지고 일어나고  앉는 것도 힘이 
듭니다. 그런데 또 부정한  병이기 때문에 아무도 와서  그
를 도와주려고 하지  않습니다. 그는  모든 것이 암묵이요. 
절망이었습니다. 희망의 빛이라고는 추호도 없었습니다. 이
젠 죽음의 날만 기다리고 있는 처절한 절망에 처한 여자였
었습니다.
  그런데 어느 날  한 사람이 와서  그에게 예수를 전도해 
주었습니다. 기쁜 소식을 전해  주었습니다. 예수란 하나님
의 아들이 오셔서 온 유대와  갈릴리와 사마리아와 예루살
렘에 다니면서 복음을 증거하시는데 그를  만난 사람은 문
둥이도 고침을 받고 앉은뱅이와 절름발이도 일어나고 죽은 
자도 살아난다고 복음을  전해 주었습니다.  이 말을  듣자 
이 영혼 속에  불빛이 번쩍였습니다.  아니 문둥이가  낳는 
다면 나 같은 혈루병도 낳을 수 있지 않겠는가? 나도 그러
면 절망하지 않고 다시 건강을  회복해서 기다리는 남편에
게 자녀들에게 돌아갈 수 있지  않겠는가? 나도 새로운 생
활을 할 수 있지 않겠는가?  그녀의 마음속에 희망의 불빛
이 번쩍했습니다.
  여러분 바로 복음이 하는 역사가 그것인 것입니다.  복음
이란 절망에 처한 자들에게 놀라운 소망을 주는 것이 바로 
복음인 것입니다. 죄인에게  용서받은 소망을 주고  버림받
은 자에게 다시 화합할 수 있는  소망을 주고 병든 자에게 
치료의 소망을 주고 좌절과 절망에  처하고 가난하고 헐벗
은 자에게 축복과 은총을 받을 수  있다는 소망을 주고 죽
는 자에게 영원한  천국과 영광을 얻을  수 있다는 소망을 
주는 것이 바로 복음인  것입니다. 소망이 없는 복음은  복
음이 아닙니다. 종교는 우리에게  소망을 줄 수 없고  율법
은 우리를 더 묶어 놓지만 그리스도의 복음은 우리에게 소
망을 주는 것입니다.
  저는 한 주일 동안 필리핀  사람들에게 복음을 증거하면
서 그들이 얼마나 소망의 목말라 한다는 것을 절실히 느꼈
습니다. 6.25사변 당시에는 필리핀이 우리 보다 훨씬 잘 살
았습니다. 그럼에도 불구하고 이제는 그들이 나쁜 정치  하
에서 나라가 완전히  피폐되었습니다. 일반 대중들이  너무
나 못삽니다. 국민 소득이  700불에서 800불 정도 밖에  되
지 않습니다. 그러므로  그들에게 필요한 것은  소망이었습
니다. 나는 전력을 다하여 그들에게 예수 그리스도의  복음
을 통해서 소망을  주려고 했고 소망을  받은 분들은 물을 
만난 고기처럼 뛰며  즐거워하는 것을 보았습니다.  여러분 
사람이 소망을 잃으면 모든  힘을 다 놓쳐 버립니다.  소망
을 잃은 사람에게는 말할 힘조차 없습니다.
  이러므로 이 혈루병 앓는 여인에게  가장 위대하고 중요
한 것은 그것은  바로 소망이었습니다.  그런데 이  소망이 
믿음을 통해서 오게 된 것입니다. 성경은 믿음은  들음에서 
나며 들음은 그리스도의  말씀으로 말미암는다고 했으므로 
말씀을 들을 때에 그 말씀이 들어와서 우리 마음속에 어두
움을 밝히고 소망으로 채워주시는 것입니다.
  오늘날 우리 모든 사람들에게 가장  필요한 것은 그리스
도의 복음입니다. 복음이 들어와야 개인도 살고 가정도  살
고 나라가 사는 것입니다.  정치가 우리를 살리는 것  같지
만 정치가 어떻게  우리를 살립니까?  사회 제도와 개혁을 
아무리 해 놓아도 사람이 변화되지 않는 이상 아무리 개혁
을 해도 그것이 또 부패하고 또  부정하고 또 부패하는 것
입니다. 문제는 대통령도  사람이고 사회도 사람이  만들고 
국가도 사람이 만들기  때문에 사람의  마음이 그리스도를 
모시고 변화를 받아 소망 차게 되면  그 나라가 소망 차게 
되고 마는 것입니다.  그래서 이  절망적인 여인은  얼굴에 
홍조가 떠올랐습니다.  그는 마음에  소망이 들어왔습니다. 
그러자 자신에 대한 새로운  꿈을 꾸게 된 것입니다.  사람
이 꿈을 꾼다는 것은  좋습니다. 꿈이 없는 백성은  망한다
고 말했습니다. 젊은이가  꿈을 잃으면 허랑방탕하게  되지
요. 가장이 꿈을 잃으면 가정을 돌보지 않고  술주정뱅이나 
도박을 하다가 망하지요. 한 국가와 민족이 꿈을  잃어버리
면 그 나라와  민족은 망해 버리고  식민지가 되어 버리고 
마는 것입니다. 언제나 희망찬  꿈을 가질 수 있어야  되는 
것입니다. 오늘 우리  한국에도 우리가 선택하는  대통령이 
누가 되든지 우리 국민에게 희망을 주어야 되는  것입니다. 
우리가 더 잘 살 수 있고 남북이  통일될 수 있고 세계 안
에 우뚝한 민족으로 일어날 수 있는 그러한 희망을 주어야 
되지 대통령 될 사람들이 서로 헐뜯기에 바빠서 서로 발가
벗기에 바쁩니다. 나중에는  완전히 쫙  발가벗고 난  다음 
대통령이 되고 난 다음에 국민들 앞에  서서 이제 그 벌거
벗은 대통령이 어떻게  민족을 이끌어  갈 수 있겠습니까? 
지금 무엇이 잘못 되어도  보통 잘못된 것이 아닙니다.  희
망을 주려고 해야지 국민에게 희망 줄  것은 제켜 놓고 정
권만 손에 쥐겠다고  상대방을 비방하고  헐뜯기에 정신이 
없습니다. 이러한 것은 벌써  근본적으로 잘못된 것입니다. 
우리는 필요한 것이 희망입니다. 우리는 이 경제적인  어려
움에서 이 난국에서 이 남북 대치 상황에서 우리 국민들에
게 필요한 것은 내일에 대한 찬란한 희망을 심어주는 것입
니다. 희망을 심어주면 우리는  일어나서 살아 갈 수  있는 
것입니다. 그러나 정치자가 무능해서 희망을 심어 주지  못
하면 우리는 다 좌절해 버리고 마는 것입니다.
  이 혈루병 앓은 여인은 그 복음을  듣고 난 다음부터 그
의 마음속에 희망을 얻었습니다.  그는 앉으나 서나 그  마
음속에 꿈을 꾸었습니다. 자기  병이 낳고 자기 몸을  이쁘
게 단장하고 아름다운 옷을 입고  그리고 기다리는 남편에
게 돌아가서 너무나 자유롭게 서로  만나서 포옹하고 어린 
자녀들을 품에 안고 즐거워하며 가정을  세우고 함께 밥상
에 둘러앉아서 서로 식사를 하고 서로 즐겁게 일어났던 일
들을 이야기하고 단란하게 살아가는 이러한 꿈을 마음속에 
가지기 시작했습니다. 전에는 그 꿈이 다 사라졌습니다. 그 
꿈을 다 빼앗겨 버렸습니다.  그러나 그는 새롭게 꿈을  꿀 
수가 있었습니다. 예수님이  말씀하기를 도적이 오는  것은 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요  인자가 온 것은 
양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히  얻게 하려 왔다고 말
씀하신 것입니다. 이 여자에게  꿈을 빼앗은 자는 바로  원
수 마귀인 것입니다. 그러나 이 여자에게 희망을  심어주고 
꿈을 심어준 이는 나사렛 예수 그리스도이신 것입니다.
  이러므로 예수께서 이 땅에 오신  것은 우리에게 종교적
인 멍에를 메우기 위해서  온 것이 아닙니다. 우리에게  윤
리와 도덕을 가지고 협박과 공갈을 치려고 주님이 오신 것
은 아닙니다. 주님이  오신 것은  우리를 건져내서  희망을 
주고 우리에게 새로운  꿈을 주기  위해서 오신  것입니다. 
여러분 예수님께서  왜  십자가에 올라갔나요.  예수님께서 
왜 십자가에서 모진  고통을 받으면서도  내려오지 않았나
요. 그리스도는 십자가를 걸머지고 그곳에서 몸을 찢고  피
를 흘리심으로 말미암아 우리에게 새로운  꿈을 허락해 줄 
수 있기 때문입니다. 주님은 우리를 사랑하셨기 때문에  우
리에게 새로운 꿈을 심어주기 위해서 우리가 꿈꿀 수 있는 
원인을 제공하기 위해서 그는 십자가에 못 박힌 것입니다.
  생각해 보십시요. 그리스도가  십자가에 못 박힘으로  말
미암아 죄 많은  우리가 죄 용서를  받고 의롭다함을 얻을 
수 있는 꿈을 얻을 수가 있습니다. 우리가 같은 죄인이  어
떻게 의롭게 됩니까?  자고 나면  죄요, 보고  듣고 말하는 
것이 다 죄요, 죄를 짓지  않는 의인이 누가 있습니까?  모
든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의  영광이 이르지 못합
니다. 우리의 죄가  머리털보다 더  많습니다. 그럼 우리가 
무슨 윤리와 도덕적인 행동을 해서 천국에 갈 수 있겠습니
까? 우리는 용서받을 길밖에  없습니다. 예수님은 이  죄인
들에게 꿈을 주시기 위해서 십자가에  올라가서 우리의 일
상의 모든 죄를 당신의 몸에 짊어지시고  몸을 찢고 피 흘
려 다 청산해 버리고 말았던 것입니다. 그러므로  죄인들에
게 이제는 용서받고 하나님 앞에 의롭다함을 얻을 수 있는 
꿈을 심어주신 것입니다.
  예수님이 십자가에 몸을  찢고 피를  흘려주셨기 때문에 
비로소 예수 그리스도를 통해서 하나님과  우리 사이에 막
힌 담이 무너지고 원수된 담이  무너지고 하나님이 우리에
게 그리스도를 통해서 활짝 손을 내밀고 찾아와서 우리 품
에 품어주시고 우리는 하나님 품에  안겨서 하나님을 향하
여 아바 아버지라고  부르게 되는 것,  이 놀라운  꿈 말로 
다 할 수 없지요. 아담과 하와는 에덴에서 쫒겨나고 난  다
음 광야에서 사는 것이 너무 고통스럽고 괴로워 그는 다시 
에덴으로 돌아오고 싶어서 에덴의 문에  왔지만 그곳에 천
사들이 화염검을 가지고 에덴 동산을  지키고 있으므로 그
들은 에덴에서 쫒겨난 이후로 에덴에  돌아갈 수 없었습니
다. 너무나 헐벗고  굶주리고 고통스럽고 괴로워서  에덴에 
문 밖에 와서 에덴을 바라보고 통곡을 하고 운 적이 한 두
번이 아닐 것입니다. 그들 앞에 꿈은 사라졌었습니다. 에덴
의 문은 단단히 닫혀 버리고 말았었습니다.
  그러나 오늘 예수께서 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 
피를 흘리심으로 말미암아 쫒겨난 하나님의 품안으로 우리
는 도로 찾아갈 수가 있게 된 것입니다. 닫혀진 에덴  문이 
예수 그리스도로 말미암아 열려서 우리는 아버지의 자녀가 
되고 아버지는 우리  하나님이 됩니다.  우리는 그의  택한 
백성이 되고 왕  같은 제사장이 되고  거룩한 나라가 되고 
그 소유된 백성이 될 수 있는 꿈을 가질 수 있으니 우리가 
예수 믿고 나올 때에 하나님 앞에  우리 마음이 꿈이 부풀
어 진 것입니다.
  예수님이 십자가에 못 박혀  고난 당한 것,  여러분과 나
를 영적으로 육적으로 치료를 베푸는  놀라운 희망과 꿈을 
주지 않습니까? 이 세상에 병원에서 버림받고 약으로 나을 
수가 없고 이제는 당신은 죽을 수  밖에 없다고 말할 때에 
어디에다 우리가 희망을 줄 수 있고  어디에다 꿈을 꿀 수
가 있는 것입니까? 그러나 예수님을 쳐다볼 때에 그리스도
께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가
셨기 때문에 저가 채찍에 맞음으로  우리에게 나음을 허락
하여 주셨기 때문에 예수 안에서 우리가  꿈을 얻을 수 있
는 것입니다. 비록  지금은 고통스럽고 괴롭고  절망이지만 
꿈을 이룰 수 있습니다.
  나는 필리핀 성회 동안에 그런  장면을 많이 보았었습니
다. 여러분 오늘 여기 비디오에서  보았지만 한 젊은 자매, 
그는 몸에 암이  다 퍼져서  절망에 처했었습니다.  이제는 
살 길이 없습니다. 그러나  우리 집회의 소문을 듣고  와서 
복음을 듣자 마자 그 영혼 속에 큰 새로운 꿈과 희망이 생
겼습니다. 그는 말씀을  듣고 주님이시여  빈 손들고  가지 
말게 하여 주시옵소서.  부르짖어 기도하는데 하나님의  성
령의 불이 떨어진  것입니다. 그렇게  늘 몸이  고통스럽고 
이 등뒤에 혹까지 붙어 있어서 괴로웠는데  그 길로 그 암
이 사라져 버린 것입니다.
  나는 마지막 주일에 한 할머님의 간증을 들었습니다.  남
편이 직장암으로 그 암이 밖에까지  나와서 엉덩이 밖으로 
암이 나와 그것이 썪어서 냄새가 나고 앉아서 있지를 못하
고 그런 고통 가운데 절망에 처해 있었는데 집회의 소식을 
듣고 그 부인이 남편을 데리고서 나왔는데 병자 위한 기도
를 할 때에 엉덩이에 손을 얻고 예수님의 이름으로 간절한 
기도를 드리고 기도를 받고 집에 갔는데 자고 나니까 아침
에 그 암덩어리가 온데 간데 없이 사라져 버렸다는 것입니
다. 하나님의 놀라운 능력이 임하여서 고쳐주고 그  할머니
가 웃는데, 남편을 대신해서 강단에 나와서 얼마나  간증을 
하고 깔깔하고 웃는데 그 웃음이 희망차고 꿈에 넘치는 것
이었습니다. 자고 일어나서  우리 영감의 엉덩이를  보니까 
암덩어리가 사라졌다고, 이렇게  굵던 암덩이가 온데  간데 
없다고...
  여러분 사람이 희망을 얻고 새로운  꿈을 얻는다는 것은 
얼마나 즐거운 일인지 모릅니다. 희망도 없고 꿈도  없으면 
왜 삽니까? 그러나 예수께서는  우리에게 십자가를 통하여 
우리에게 새로운 희망과 꿈을 주시는 것입니다. 내가  필리
핀에 가서 제일 강조한 것은 여러분이 예수님을 믿으면 저
주에서 해방을 얻고 가난에서 해방과 자유를 얻을 수 있다
는 것을 외친 것입니다. 너무나 가난하고 헐벗었기  때문에 
그들에게 꿈이 필요한  것입니다. 예수님의 십자가에서  왜 
저주를 받았습니까? 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 
가진 창조주가 왜 가난한 마리아의 몸에 태어나고 누울 곳
이 없어 말구유에  눕고 33년의 세월  동안에 풍찬 노숙을 
하고 거지 생활을 하셨습니까? 예수 그리스도의 은혜를 너
희가 알거니와 저가 부요하신 자로서  너희를 위하여 가난
하게 되심을 저의 가난하심을 인하여  너희로 부요케 하려 
하심이라고 성경은 말하고  있는 것입니다. 우리에게  희망
을 주기 위한 것이요  꿈을 주기 위한 것입니다.  그리스도
께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 
우리를 속량하였으니 이는 기록된 바  나무에 달린 자마다 
저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에
서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게  하려 함이라고 하
셨습니다. 그러므로 나는  필리핀 사람들에게 희망을  가져
라 꿈을 가져라.  예수를 쳐다보라  환경을 바라보지 말라. 
예수님 안에서 하나님의 축복이 넘쳐 난다. 가난을  제하고 
저주를 제하는 하나님의 축복이 넘쳐남으로 현실을 바라보
지 말고 꿈을 품어라. 잘 살  수 있다는 꿈을 품어라. 저주
에서 해방되었다는 꿈을 품어라. 꿈 안에서 기뻐하고  즐거
워하라. 그렇게 하면 하나님의  성령이 그 꿈을 통해서  우
리에게 새로운 삶으로  이끌어 준다고  거듭거듭 외쳤습니
다.
  여러분 우리가 어디에서  좌절과 절망한  사람들이 꿈을 
얻을 수가 있습니까? 십자가를 바라볼 때에 하나님의 아들
이 거센 고통과 괴로움을 통해서 우리에게 새로운 꿈을 준 
처소가 바로 갈보리 십자가 아닙니까?  우리가 그 앞에 엎
드려 울고 흐느끼며 그곳에서 새로운  나의 꿈을 가슴속에 
품을 때에 그 꿈이 우리를 변화  시켜 버리고 마는 것입니
다. 가장 위대한 꿈은 천당 꿈이 아니겠습니까? 어떻게  우
리가 천당 꿈을 꿉니까? 예수  십자가 아니고 어떻게 천당 
꿈을 꿉니까? 예수님이 십자가에서 나의 죽음을 대신 죽어 
주시고 대신 장사했다가 부활하심으로 죽음의 골짜기를 환
한 부활의 빛으로  밝혀 놓았기 때문에  예수 안에서 천당 
꿈을 꾸게 되는 것입니다. 만일 육신의 장막집이  무너지면 
손으로 짓지 않은  영원한 집이 우리에게  있다는 꿈을 꿀 
수가 있는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라  하나님 
믿으니 나를 믿으라 내 아버지 집에  있을 곳이 많다고 한 
그 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과  이
별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 부활
의 새 생명의 꿈을 예수 그리스도 안에서 꿀 수가 있는 것
입니다.
  그러므로 혈루병을 앓는 여인이 그리스도로 말미암아 새
로운 꿈을 가진 것처럼 여러분과 나도 그리스도 십자가 밑
에 나와서 옛사람을 잊어버리고 지난날을 잊어버리고 새로
운 꿈을 꿀 줄 알아야 하는 것입니다. 이제는 그리스도  안
에서 새 사람이 된  것입니다. 누구든지 그리스도 안에  있
으면 새로운 피조물이다. 이전것은 지나 갔으니 보라  새것
이 되었도다 새로운  꿈을 꾸어야  되는 것입니다.  벅차게 
마음속에 나의 새로운 꿈을 안고서 꿈 가운데서 우리가 살
아야 되는 것입니다. 하나님의 성령은 꿈을 통해서  하나님
의 능력을 나타내 주시는  것입니다. 꿈은 얼마 있지  아니
하면 믿음으로 변화되는 것입니다. 이 혈루병 앓은  여인은 
그가 새롭게 되는 꿈을 꾸고 있다가 꿈이 믿음을 산출했습
니다. 이제는 그의  마음속에 반석같은 믿음이  들어왔습니
다. 눈에는 아무 증거 안  보이고 귀에는 아무 소리  안 들
리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가  주님을 만나서 그 옷
에 손을 대면 낳는  다는 확실한 믿음이 들어온  것입니다. 
꿈은 믿음의 어머니입니다. 우리가 믿음이 없는 것이  아니
라 꿈을 꾸지 않기  때문에 믿음이 없는 것입니다.  마음속
에 꿈을 가지면 꿈은 성령의 역사로 말미암아 믿음을 산출
하는 것입니다. 마음속에 우리가 꿈을 안고 우리가  새벽기
도 나오고 마음속에 꿈을 안고 철야 기도하고 마음속에 꿈
을 안고 기도원에 가서 기도하고 마음속에 꿈을 안고 내가 
집에서 들에서나 직장에서나  기도하면 성령은  꿈을 안고 
기도하는 사람 속에 믿음으로 채워 주시는 것입니다.  꿈은 
바로 믿음을 담는  그릇인 것입니다.  그릇이 없이  여러분 
무엇을 담을 수가 있습니까? 아무리  비가 와도 장독간 뚜
껑 덮어놓으면 물이 한 방울도 장독에 들어가지  않습니다. 
바로 믿음을 담아  놓는 그릇이  꿈인 것입니다.  사람들이 
꿈이 없기 때문에 믿음을  못 가지지요. 성령이 믿음을  주
려고 해도 꿈이 없는데 어디에다가 믿음을 담겠습니까? 그
러므로 꿈이 없는 백성은  망하게 되는 것입니다. 꿈을  갖
고 기도하게 되면  성령께서 믿음으로  채워주시는 것입니
다.
  그래서 이 여인은  그 마음속에 믿음이  충만해졌습니다. 
이제는 조금도 겁나지 않습니다.  눈에는 아무 증거 안  보
이고 귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없어
도 겁나지 않습니다.  혈루병으로 어지럽고 태양을  쳐다볼 
수 없어도 겁나지 않습니다. 마음속에 믿음이 들어  왔습니
다. 믿음은 바라는  것들의 실상이요  보지 못하는  것들의 
증거입니다. 믿음이 들어오면 바라는 것의 보증이 이미  마
음에 들어오는 것입니다. 보지 못하는 증거가 확실한  것입
니다. 믿음이 있으면  주님께서 말씀합니다.  네 믿은 대로 
될지어다 라고 말씀하신  것입니다. 할  수 있거든지  무슨 
말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없느니라. 오늘날  우리
에게 필요한 것이  믿음인 것입니다.  겨자씨 만한  믿음만 
있으면 이 산들을  명하여 저 바다에  던져도 되는 것입니
다.
  그렇기 때문에 우리가 마음속에 꿈을  품으면 성령이 꿈
을 통하여 우리에게 믿음을 내어 주고 우리가 믿음을 갖고 
있으면 이제는 믿음을  강하고 담대하게  입술로 고백하면 
그 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 믿음의 역사는  입술
의 고백인 것입니다. 혈루병  앓는 여인의 신앙 고백을  보
십시다. 그는 말하기를 내가  그의 옷에 손을 대어도  구원
을 얻으리라 그는  일어나 앉아  말했습니다. 나는  예수님 
옷자락에 손만 대어도 낳는다 내가 그 옷자락에 손만 대면 
나의 모든 고통은 사라진다 그는  확신을 가지고 있었습니
다. 그렇기 때문에 예수님이 그 혈루병 앓는 여인의 집  옆
으로 다가온 것입니다.  그는 몸이  아프기 때문에  주님을 
찾아갈 수 없습니다. 찾아갈만한 돈도 없습니다. 그를 이끌
어 줄 사람도 없습니다. 그러나 여러분 이 혈루병 앓는  여
인처럼 희망을 가지고 그리고 꿈을  가지고 믿음을 가지고 
믿음을 고백하는 사람에게는  예수님이 찾아오시는 것입니
다. 예수님의 주소가 어딥니까?  예수님의 주소가 바로  우
리 가슴속에 있는 것입니다. 우리가 희망을 저버리지  아니
하고 우리가 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술로 신앙을 고
백하면 예수님이 찾아올 수 있는 길을 만들어 놓는 것입니
다. 예수님이 찾아올 수  있는 길도 만들어 놓지  아니하고 
예수님이 어디 계시냐고  외치고 예수님을  만나려고 하면 
무슨 소용이 있습니까? 예수님이 올  수 있는 분위기를 만
들어 놓아야지요.
  요사이 여러분 생물학자들은  철새들이 떠나간다고 걱정
을 하는데 철새들이 와서 살 수  있는 늡지대를 만들어 주
면 철새들이 오게 되어 있는 것이요. 늡지대를  없애버리기 
때문에 철새가 오지 않는 것이요, 우리 마음속에  예수님이 
안 온다고 불평할 필요 없는 것입니다. 예수님이 올 수  있
도록 말씀을 듣고  절망에서 소망을 가지고  꿈 속에 살며 
마음속에 믿음을 품고  입술로 믿음을  고백하면 예수님이 
찾아오시는 것입니다.
  하루 갑자기 그 여자에게 소문이 들려 왔습니다.  예수님
이 집 밖에 지나가신다. 당연히 지나가시죠. 예수님이 그렇
게 지나가신 이유는 이 여자가 그 믿음을 실천 할 수 있는 
기회를 주기 위해서 주님이 지나가시는 것입니다. 이  여자
는 뛰어 나갔습니다.  수많은 군중들이 예수님을  둘러싸고 
있습니다. 이 군중들을 헤치고 그는 예수님의 옷자락을  만
지러 들어가는데 군중들에게  밀려서 이리  쓰러지고 저리 
쓰러집니다. 그러나 그는  낙심하지 않고 일어나서  기어코 
손을 내밀어 예수님이 옷자락에 손을  대자 마자 번개같은 
하나님의 능력이 임하여 그는 순식간에 혈루병에서 고침을 
받고 만 것입니다. 슬픔은  변화여 기쁨이 되고 절망은  변
하여 소망이 되고 죽음은 변화여 삶이 되었습니다.  한없이 
고통스럽고 어지럽던 그 몸은 새로워지고  그 심장은 힘차
게 붉은 피를  뿜어내고 혈기방장하게 되었습니다.  너무나 
즐거움이 순식간에 다가오고  순간에 운명이  달라지고 만 
것입니다.
  예수님이 가는 발걸음을 멈추시고 뒤를 돌아보시면서 누
가 내 몸에 손을  대었다. 제자들이 웃으면서 주님이여  이 
많은 사람들이 밀고 당기고 손을 대었는데 누가 손을 대었
다고 말을 합니까? 아니다. 내가 오도록 기다리고 내가  와
서 역사하도록 기다리고 마음을 준비한  사람이 여기에 손
을 대어서 내 능력이  그리고 흘러들어갔다. 이 여인이  떨
고 나와서 내가 손을  댔습니다. 네가 희망을 가지고  네가 
꿈을 가지고 네가 믿음을 가지고 입술의 고백을 하며 내가 
올 수 있도록 만들었기 때문에 내가  너희 믿음에 끌러 왔
느니라! 주님이 말씀은 안해도 그 말인  것입니다. 딸아 안
심하라 너의 믿음이 너를 고쳤으니 평안히 가라!
  여러분 이와 같은  준비가 끝나면 주님은  찾아오십니다. 
예수님은 혈루병 앓는 여인이 있는  곳을 지나가시면서 혈
루병 앓는 여인이 믿음을 실천할 수  있는 기회를 주신 것
처럼 여러분과 저도 우리 마음속에  믿음의 역사만 가지면 
주님이 찾아오십니다.
  필리핀에서 한 자매님이 제게 찾아와서 목사님! 나는 몸
이 너무나 아파서  한국을 찾아가려고 했었습니다.  그러나 
나는 한국에 갈 수 있는 돈도 없고 몸이 너무 아프고 환경
이 되지 못했습니다. 나는 늘 기도를 했습니다. 주님이시여 
주님은 내가 직접 못 보나 주의  종이 우리 필리핀에 오면 
내가 그에게 안수 기도만 받으면 내가 낳겠나이다.  혈루병 
앓는 여인처럼 이 여인은 간절한 소망을 가지고 꿈을 가지
고 있습니다. 저를 통해서 예수님을 만나겠다는 꿈을  가지
고 그는 흔들리지 않는 믿음을 가지고 있었습니다.  실업인 
선교연합회의 설교를 끝내고 밥을 먹는데 그 분이 뛰어 올
라왔습니다. 한번만 내게 손을 얹어 주십시요. 그래서 내가 
밥 먹다 말고 내가 일어나서 손을 얹어서 기도해 주었습니
다. 순식간에 성령의 불이 떨어졌습니다.  그는 그 병에 깨
끗이 나아버리고 말았습니다. 하나님의 기적이  일어났습니
다. 우리가 마음에 준비만 되면 예수님이 찾아오시는  것입
니다. 그것은 시장터에도 찾아오시고 산꼭대기에도  찾아오
시고 사무실에도 찾아오시고 교회에도 찾아오시고 혼자 있
을 때도 찾아오시는 것입니다.  문제는 이 혈루병 앓은  여
인처럼 복음을 들으십시요.  말씀을 듣고  그 다음에  예수 
그리스도의 십자가를 바라보고 마음속에 희망과 꿈을 가지
십시요. 과거를 잃어버리고 현재를 내어 던져 버리고  낭패
와 실망을 당하고 고통과 괴로움이 있는 과거를 생각할 필
요 없습니다. 그것을 다  벗어 던져 버리고 십자가를  통하
여 나의 새로운 인생을 받아들이십시요. 새로운 꿈을  꾸십
시요. 그리고 새로운 믿음을 가지십시요. 새로운 입술의 고
백을 가지십시요. 예수님은  그 자리에 찾아오시는  것입니
다. 그 곳이 바로 예수님의 주소인 것입니다. 그 길이 바로 
예수님을 모시는 것입니다.  예수님이 오시면 흑감은  광명
으로, 무질서는 질서로,  죽음은 생명으로, 추는  미로 변화
되는 것입니다. 슬픔은 변하여  기쁨이 되고 춤이 되는  것
입니다. 이 여자는 예수님을  만나고 난 다음에 기뻐  춤추
며 그의 기다리는 남편에게 사랑하는 자녀에게로 돌아갔습
니다. 실망에서 소망으로  슬픔에서 기쁨의 세계로  돌아간 
것입니다. 이것이 주님의 뜻입니다. 사랑하는 자여 내 영혼
이 잘 됨 같이 내가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구
하노라 이것이 우리 주님이 여러분에  대한 간절한 소원인 
것입니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 우리 주 예수님은 당신
의 백성들을 건져내고 당신의 백성들에게  희망을 주고 꿈
을 믿음을 주고 능력을 주고 승리를 주시기 위해서 십자가
도 마다하지 아니하시고 올라가셔서 몸을  찢고 피를 흘리
셨습니다. 우리 주 예수님의  은혜를 생각할 때에 무슨  말
을 다 하겠습니까? 우리 아버지여 오늘 원하여 기도하오니 
그리스도의 복음을 듣는 사람마다 아버지 하나님이시여 희
망을 저버리지 않게  도와 주시옵소서. 긍정적이고  적극적
이고 창조적인 희망을 갖고 새로운 꿈을 얻게 도와 주시옵
소서. 새로운 꿈을 가슴  가득히 담고 살게 도와  주시옵시
고 꿈속에 믿음이 넘쳐나게 도와 주시옵시고 입술의  고백, 
믿음의 고백을 하게 도와 주시옵소서. 그래서 예수님과  항
상 손을 잡고 기적에서 기적을 체험하며 살게 도와 주시옵
소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

1997. 11. 16
제목 : 너희를 향하신 하나님 뜻
본문 : 살전 5:16-18

  오늘 저는 여러분과 함께  "너희를 향하신 하나님의  뜻"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 추수감사절의  기원은 
1620년 영국의 청교도들이 국교를 주장하는 정부의 혹독한 
핍박을 피하여 신대륙 미국으로 건너가 자유롭게 하나님을 
경배하기 위하여 102명이 메이플라우어라는 조그마한 범선
을 타고 항해한 것으로부터 시작한 것입니다.  그들은 65일
이 걸려 구사일생으로 거친 대서양을 건너 미국 동부 프라
이머스에 상륙했습니다. 그 해 겨울 혹독한  추위와 풍토병
과 아메리카 인디안의 습격으로  말미암아 거의 절반의 이
주자들이 생명을 잃었습니다.  그러나 그들은  용기를 잃지 
않고 열심히 농사를 지어 이듬해 가을 풍성한 수확을 거둔 
후 그 동안 농사일을  도와준 인디안들을 초청하여 하나님
께 크게 감사예배를 드린 것이 추수감사절의 기원이 된 것
입니다.
  그들은 수많은 역경과 고난으로  꽉 들어찬 경우에도 불
구하고 불평이나 원망하지 아니하고 긍정적인 삶의 태도를 
갖고 하나님께 크게 감사를 드렸습니다. 하나님께서 이것을 
크게 기뻐하사 그후에 미국을  풍성히 축복해 주셔서 오늘
날 지상 최강이요 최대의 부자 나라로 만들어 주신 것입니
다.
  우리를 향하신 하나님의 뜻은  무엇일까요? 우리들도 이 
청교도들처럼 역경과 환난과 어려울  때 어떠한 인생의 태
도를 가지고 살아야 하겠습니까?  우리들에 대한 하나님의 
뜻은 어렵고 먼 곳에 있지 않습니다. 모든 사람들이  다 알
고 깨닫고 실천할 수 있는  지극히 가까운 곳에 있는 것입
니다. 

  성경에는 첫째로 '항상  기뻐하라 이것이  너희를 향하신 
하나님의 뜻이라'고 말씀하신 것입니다.  여러분 우리가 슬
퍼하고 탄식하고 부정적으로 생각하는 것이 하나님의 뜻이 
아니라는 것입니다. 어떠한 환경에 처하더라도 기쁨을 가지
고 하나님 앞에 즐거움으로 인생을 사는 것이 하나님의 뜻
이라는 것입니다.
 여러분 우리가 어떻게 해야 항상  기뻐할 수 있겠습니까? 
하나님의 사랑을 입고 있음을  생각할 때 우리는 기뻐하지 
아니할 수 없습니다. 자녀는  그 부모의 사랑을  듬뿍 받을 
때 그 마음에 기쁨이 충만해집니다. 미움을  당하거나 부모 
없는 고아가 되었을 때 마음에 슬픔과 좌절이 가득차게 되
지 않습니까. 부모에게 사랑 받는 어린이들은  마음속에 기
쁨이 충만합니다. 혹은 남편의 사랑을 받는  부인들의 얼굴
에 광채가 납니다. 남편이 부인을 사랑해주기 때문에 그 마
음속에 기쁨이 있습니다. 또 부인의 사랑과  따뜻한 손길의 
돌봄을 받는 남편은 어깨가 쭉 펴지고 가슴이 뿌듯하며 용
기와 힘이 생기고 나가서 활동할 때 기쁨과 즐거움이 마음
에 충만한 것입니다.
  여러분 서로 이웃간에 사랑하면 이웃간에 기쁨이 충만하
고 웃음이 넘쳐나는 것입니다. 존경하는 분의  사랑을 받는 
것도 기쁜데 하물며 하나님의 사랑을 받을 때 우리가 기뻐
하지 아니할 수가 없습니다. 하나님은 우리를  사랑하사 그 
독생 성자 예수님을 보내셔서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘
리기까지 해주셨는데 이 하나님의  사랑을 받은 다음 마음
속에 기뻐하지 않을 수 없습니다.  우리 찬송가에 보면 '주
의 사랑 비췰 때에 기쁨 오네 근심 걱정 물러가고 기쁨 오
네'라고 말씀하고 있는  것입니다. 주의  사랑이 비춰올  때 
우리 마음속에 기쁨이 넘쳐나고 즐거움이 충만해지는 것입
니다.
  시편 16편 11절에 보면 "주께서  생명의 길로 내게 보이
시리니 주의 앞에는 기쁨이  충만하고 주의 우편에는 영원
한 즐거움이 있나이다"라고 말씀했습니다.
  우리가 예수 그리스도를 믿고  하나님 품에 안기면 주의 
앞에는 기쁨이 충만하고  주의 우편에는  즐거움이 넘치기 
때문에 주님과 함께 하는 사람이 마음속에 기쁨을 갖고 살
지 아니할 수가 없는  것입니다. 예수 믿고  하나님과 함께 
한다는 사람이 늘 우울하고  좌절하고 절망한다면 그는 잘
못 믿은 것입니다. 그는  신앙 속에 들어가지  않은 것입니
다.
  여러분 하나님의 속성은 기쁨이요 하나님을 믿는 사람은 
마음속에 기쁨이 부은 바  되는 것입니다. 시편  4편 7절에 
보면 "주께서 내 마음에 두신  기쁨은 저희의 곡식과 새포
도주의 풍성할 때보다 더하니이다"고 말한  것입니다. 이와 
같은 기쁨을 주셔서 우리에게 용기와 힘을 갖게 만들어 주
시는 것입니다. 기뻐하라 이것이 너희 힘이라고  말한 것입
니다. 우리가 슬퍼하면 힘이 쭉 빠져버리고 마는 것입니다. 
그러나 기뻐하면 힘이 충만해집니다. 신바람이 나는 것입니
다. 오늘날 우리가 무엇을 하더라도 신바람이 나야 하는 것
입니다. 그것은 기쁨으로  말미암아 신바람이  나는 것입니
다. 
  떠한 우리가 신령한 사람이 된 것을 기뻐해야 합니다. 우
리는 옛날에 육체의 사람이 되어서 육체의 정욕, 안목의 정
욕, 이생의 자랑의 포로가 되고 마귀의 노예가 된  삶을 살
다가 예수를 믿고 난  다음에 신령한 사람으로 변화되었습
니다. 누구든지 그리스도  안에 있으면  새로운 피조물이라 
이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다. 우리는 그리
스도 안에서 육의 사람이  멸하고 그리스도 예수로 말미암
아 신령한 사람으로 변화된 것입니다.
  에베소서 4장 22절로 24절에  보면 "너희는 유혹의 욕심
을 따라 썩어져가는 구습을  좇는 옛사람을 벗어버리고 오
직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩
함으로 지으심을  받은 새사람을  입으라"하나님은  우리를 
새 사람으로 만들어 주신 것입니다.
  새 사람은 어떠한 사람입니까? 죄의 유혹은 벗어버린 사
람입니다. 죄의 유혹과 죄의 모든 힘에서 해방과 자유를 얻
은 새 사람입니다. 옛 사람 육체의 사람은 죄의  노예가 되
나 신령한 사람은 죄를 지배하고 죄를 다스리고 죄를 쫓아
내는 능력의 사람이 된 것입니다. 우리는 신령한 사람이 되
므로 하나님과 함께 하는 사람이 되었습니다.  육체의 사람
은 하나님께 버림을 당하고  소외되고 멀리 떠나고 외롭고 
고독한 삶을 살았지만 신령한  사람은 성령 안에서 하나님
과 화해되고 우리가 하나님 안에, 하나님이 우리 안에 하나
님과 동행하는 사람이 되었으니 기쁘지 않을 수 없습니다.
  육신의 사람은 마귀의 지배를  받고 육신의 질병과 고통
의 노예가 되어 있지만 신령한 사람은 마귀를 짓밟고 쫒아
내며 예수 이름으로 질병을 치료하고 건강한 사람이 된 것
입니다. 또한 육의 사람은  이 세상에 저주의  노예가 되고 
가난에 끌려 좌절하고 절망하지만  이제 신령한 사람은 이
제 하나님과 함께 인생을  삶으로 운명과 환경을 지배하고 
저주를 내쫒고 가난을  짓밟아버리고 아브라함의 축복으로 
넘치는 삶을 살 수 있게 되므로 하나님께 감사하고 기뻐하
지 아니할 수가 없는 것입니다.
  또 육의 사람은  멸망하는 사람입니다.  육체의 장막집이 
무너지면 지옥으로 떨어집니다. 그러나 신령한 사람은 육의 
집이 무너지면 손으로 짓지  아니한 영원한 집으로 들어가
기 때문에 우리는 기뻐하지 아니할 수가  없습니다. 우리의 
변화된 신분을 생각할 때  우리는 기뻐하고 즐거워해야 되
는 것입니다. 항상 옛 사람을 생각하지 말고 새  사람을 생
각해야 하며 옛 말의 하지 말고 새  말을 해야 하며 옛 노
래를 부르지 말고 새 노래를 불러야 하는 것입니다. 
  우리는 그리스도 안에서  새 사람이  되었으므로 새로운 
꿈과 환상을 가지고 기뻐하고  즐거워하며 살아야 되는 것
입니다.
  그리고 우리는 천국에 우리의  이름이 녹명된 것을 인하
여 기뻐하고 즐거워해야 합니다.
  누가복음 10장 19절로 20절에 "내가 너희에게 뱀과 전갈
을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너
희를 해할 자가 결단코  없으리라 그러나 귀신들이 너희에
게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기
록된 것으로 기뻐하라" 우리가 예수를 구주로 모심으로 우
리 이름이 하늘에 기록되어 있습니다. 하늘에 기록되었다는 
것은 하늘에 우리 집이 있고 천국의 시민이 되었다는 것입
니다. 여러분 그러므로 육신의 장막집이 무너져도 염려하지 
아니할 것은 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 하늘에 있는 
줄 알기 때문인 것입니다.
  예수께서 말씀하신 것이 바로 우리를 위한  것입니다. 너
희는 마음에 근심하지 말라 아버지를 믿으니 또 나를 믿으
라 내 아버지 집에 있을  곳이 많도다 그렇지 않으면 너희
에게 일렀으리라 내가 너희를  위하여 처소를 예비하러 가
노니 가서 처소를 예비하면 다시  와서 나 있는 곳에 너희
도 함께 있게 하리라고  말씀하셨는데 예수를 구주로 모신 
사람은 그 이름이 하늘에 녹명되어 있습니다. 그 이름이 하
늘에 녹명되어 있으므로  언제나 당당히  하늘에 올라가서 
눈물과 근심과 탄식과 이별하는  것이나 곡하는 것이나 앓
는 것이 없는 영원한 영광의 처소에서 살게 되는 것입니다. 
이런 것을 생각할 때 우리는 마음속에 기뻐하지 아니할 수
가 없는 것입니다. 
  우리는 그러므로 기쁨을  택하고 슬픔을  택하지 말아야 
되는 것입니다. 즐거움을  택하고 우울과  좌절을 택해서는 
안됩니다. 사람은 이 세상에 살면서 끊임없이  자기의 삶을 
선택해야 됩니다. 그림자를 선택하는 사람은 처마  밑도 있
고 나무 그늘도 있어서 언제나  그림자 속을 걸어갈 수 있
습니다. 찬란한 태양빛을 선택하는 사람은 언제나 태양빛을 
택해서 살아갈 수 있는 것입니다. 그러므로  우리를 향하신 
하나님의 뜻은 슬픔을 택하지  말고 기쁨을 택하며 좌절을 
택하지 말고 즐거움을  택해서 항상  기뻐하고 즐거워하며 
방실방실 하나님 앞에 웃는 모습으로 나올 때 하나님의 뜻
을 이루게 되는 것입니다. 하나님의 뜻을 이루는 사람을 하
나님은 기쁘게 받아주시고 복을 내려 주시는 것입니다.
  이러므로 여러분의 개인의  가슴속에도 기쁨으로 채워놓
으십시오. 여러분의 집에 들어가서도 기쁨으로 가정을 채워
놓고 여러분의 일터와 주위  환경에 기쁨을 전파하시고 즐
거움을 전파하는 여러분이 되십시오. 기쁨이 넘칠  때 모든 
사람들이 신바람이 나고 생기가 넘치며 긍정적이고 적극적
이며 창조적인 삶을 살고 모든 어려움을 극복해 나갈 수가 
있습니다.
  우리 한국에 오늘 기쁨이 필요합니다. 왜  사람들이 그렇
게 운동경기에 열광합니까? 별로 기뻐할 것이 없기 때문에 
운동경기를 통해서 속시원한 기쁨을 주기 때문에 기뻐하고 
나이 어린 박찬호가 왔는데 온 세상 사람들이 그를 영웅으
로 만드는 이유도 그들이 그 경기를 통하여 마음속에 기쁨
을 얻었기 때문인 것입니다.
  그러나 이 세상 기쁨은  순식간에 사라지고 마는 것입니
다. 그러나 그리스도 안에서 하나님이 주시는  기쁨은 영원
히 그 속에서 솟아나는 샘물이 되는 것입니다. 그러므로 여
러분은 그리스도 안에서 항상  기뻐하게 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다.

  둘째 하나님은 쉬지 말고  기도하라 이것이 너희를 향하
신 하나님의 뜻이라고  말하고 있습니다.  우리가 감각으로 
느끼지 않지만 쉬지 않고 숨쉬고 있습니다. 우리는 깨어 있
을 때도 숨쉬고 의식이 없이  잠자고 있을 때도 숨은 자동
적으로 쉬고 있습니다. 숨을 쉬지 않으면 죽습니다. 영적인 
호흡은 바로 기도인 것입니다. 우리가 항상  마음을 하나님 
중심으로 하여 찬양하면 손으로 일하면서 마음은 하나님께 
찬양하고 기도하고 있는 것입니다. 몸은 부지런히 일하면서 
마음은 찬양해요. 잠을 잘 때라도 성령의  폭풍우에 휘말려 
마음속은 늘 하나님께 기도하고  늘 찬양하고 살고 아침에 
깨어나면 은혜가 충만하고 성령이 충만한 그런 삶을 살 수
가 있는 것입니다. 우리의 영은 항상 하나님을 사모하며 우
리의 마음과 육체가  일할지라도 영은  기도하고 찬미하며 
지나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리의 영을 항상 성
령 충만케 해서 항상 하나님을 향하여 기도하는 삶을 살아
야 하는 것입니다. 
  숨을 쉴 때는 산소를  흡입하고 탄산가스를 내뿜는 것처
럼 우리는 항상 기도를  통해서 성령을 모셔들이고 죄악을 
토해내야 되는 것입니다. 언제나 하나님 성령을  모시고 우
리 마음속의 죄악을 토해내고  우리 속에 하늘나라의 신령
한 은혜가 충만하도록 해야 하는 것입니다. 
  기도는 바로 하나님과  사랑의 대화인  것입니다. 여러분 
서로 이해하고 정을 깊게 하며  더 나은 공동체가 되게 하
기 위해서는 대화가 필요한 것입니다. 대화가  단절되면 오
해가 오해를 낳고 미움이 미움을 낳아서 나중에는 큰 파괴
를 가져오는 것입니다.
  우리가 북한과 대화를 하려고  하는 이유가 거기에 있는 
것입니다. 그 사람들은 항상 거짓말하고 속이고  발을 뻗고 
대화를 안하려고 하고 또  대화를 두려워하고 있는 것입니
다. 대화를 하면 서로 이해하고 동정하고 사랑하게 되어 있
기 때문에 북한은 서로 이해하고 동정하고 사랑하면 그 나
라가 무너지므로 그것을 못하게  하려고 하고 있는 것입니
다. 그러나 우리는 어찌하든지 정부 차원에서나  민간 차원
에서 대화를 하려고 하는 것은 대화를 통하여 서로 이해하
게 되고 동정하게 되고 사랑하게 되기 때문인 것입니다. 여
러분 이웃과 너무나 담을 쌓고 있으면 이웃과 정이 없습니
다. 이웃과 담을 쌓지 말고 엘리베이터에서도  서로 즐겁게 
인사하고 시장터에서도 만나면  서로 대화하고 인사함으로 
이해와 동정과 사랑이 넘쳐나게 되는 것입니다. 
  이러기 때문에 대화가 단절되면 미움이 쌓이기 시작하는 
것입니다. 대화가 계속되면 미움은 떠나가고 사랑이 넘쳐나
게 되는 것입니다. 우리 하나님과의 대화도  한가지인 것입
니다. 우리 하나님과의 대화가 바로 기도인 것입니다. 우리
가 매일 매시 하나님과  대화하면 하나님과 이해와 동정과 
사랑이 깊어지고 하나님도 우리를  더 깊이 이해하게 되고 
우리도 하나님을 더 깊이 이해하게 되고 하나님과 손을 잡
고 인생을 살아갈 수  있게 되는 것입니다.  전혀 기도하지 
않다가 나중에 어려움을 당할 때  그 때 가서 갑자기 하나
님이여 날 도와 달라고  부르짖으면 하나님과 우리와의 이
해와 동정과 사랑이 전혀 없기 때문에 하나님과 함께 일할 
수가 없습니다. 평소에 늘 기도해 놓으면  하나님과의 이해
와 동정과 사랑이  깊어져서 우리가 어려움  당할 때 주께 
부르짖으면 오냐 내가 여기 있다 순식간에 와서 우리 손을 
잡고 함께 문제를 해결할 수 있게 되는 것입니다.
  기도라는 것은 하나니과 함께 일하는 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에  "우리가 하나님과 함께 일
하는 자로서 너희를 권하노니  하나님의 은혜를 헛되이 받
지 말라" 하나님께서 은혜 베풀  때 너를 듣겠다고 했습니
다. 듣겠다는 것이  뭐냐? 기도하는 사람에게  귀를 기울이
는 것입니다. 우리  하나님께서는 우리에게  은혜를 베풀고 
구원을 베풀기를 원하지만 우리가 기도하지 아니함으로 하
나님의 은혜와 구원의 때를  헛되게 보내고 만다는 것입니
다. 여기 성경에는 바울 선생이 우리가 지금 하나님과 함께 
일한다. 하나님이 지금 보좌에서 놀고 계시는  것이 아니라 
하나님은 그리스도 예수의  은혜를 통해서  우리를 영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘  되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 
얻는 사람으로 만들기  위해서 일하고  계신다는 것입니다. 
하나님이 일하고 계시는데 이  하나님의 역사를 헛되게 돌
릴 수 있다는 것입니다. 은혜를 헛되게 하고 하나님의 구원
을 헛되게 하는 길은 기도하지 않는 것이라는 것입니다. 은
혜 베풀 때 너를 듣겠다고 했는데 듣기 위해서는 부르짖어
야지요. 너는 내게 부르짖으라 내가 네게  응답하겠고 네가 
알지 못하는 크고 비밀한  일을 네게 보여주겠다고 말씀한 
것입니다. 우리가 하나님께 부르짖으면 큰 비밀, 비밀은 우
리 사람이 알  수 없습니다.  사람이 계획하지도  않았어요. 
사람이 꿈 꾸지도 않았습니다. 그런데서 문이  열리고 그런
데서 도움의 손길이 나타나는 것입니다. 그러기  때문에 우
리는 하나님께 부르짖어야 돼요. 외쳐야 돼요. 성경에는 저
가 내게 간구하리니  내가 응답하리라  했습니다. 간구라는 
것은 간절한 기도를 말하는 것이요, 간절한  기도라는 것은 
정성이 담긴 기도를 말하는 것입니다.
  예수를 안믿는 사람들도 정성을 담습니다. 제가  어릴 때 
우리 할머니하고 같이  살았는데 저희  아버님이 국회의원 
출마했다가 떨어지고 우리 가산이 탕진하게 되었습니다. 그
리고 고생을 하게 될  때 이른 새벽에  봄 여름 가을 겨울 
할 것 없이  추운 날도 할머님이  일어나셔서 밖에 나가서 
그 찬물에 머리를 감습니다. 난 너무나 놀랐어요. 할머니하
고 같이 살았으니까 할머니가 네시 반이나 다섯 시에 나가
면 따라가는데 그 추운데 얼음을 깨뜨려서 찬 물에 머리를 
감아서 빗으시고 난 다음에  장독간에 조그마한 그릇에 냉
수를 떠놓고 난 다음에 비는 겁니다. 우리 할머님이 열렬한 
불교 신자였는데 기도할 때는 꼭 하나님께  기도해요. 보통 
때는 늘 나무아미타불 하는 사람이 그 장독에 물을 올려놓
고 난 다음 하늘의 하늘님 웃물에 세수하고 곡식에는 제비
같은(의미?) 내 아들 살려주십시오. 내 아들  살려주십시오. 
그래서 내가 속으로 아니 보통  때는 불교 믿고 기도할 때
는 하나님께 기도하고 참 별나다. 그러나 나중에 그 할머니
께서 70이 넘으셔서  저의 전도를 받고  예수 믿고 살다가 
천국으로 가셨습니다만 세상에 믿지  않을 때도 기도할 때 
정성을 들이기 위해서 냉수에  머리를 감는 것을 보았습니
다.
  오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 너무나  정성이 없어요. 
하나님께 간구하는 것은 정성을  들여야 되는데 전혀 정성
이 들이지 않고 그냥 기도를 합니다. 그러니 하나님이 오히
려 모욕을 느끼지 않습니까? 우리도 적어도 기도를 드리려
면 우리의 마음을 가다듬고 그리고 난 다음에 이른 새벽에 
와서 기도하든지 철야기도하든지 금식기도하든지 기도하고 
우리의 귀한 것  물질 드려서 하나님께  제물 삼고 정성을 
바쳐서 기도해야 되는  것입니다. 너희는  내게 부르짖으라 
저가 내게 간구하리니 내가  응답하리라 이와 같은 부르짖
고 간구하는 기도는  하나님께서 반드시  우리에게 응답해 
주시는 것입니다. 이런 기도는 영적인 자아성장의 원동력이 
되는 것입니다.
  요한복음 15장 7절로 8절에 보면  "너희가 내 안에 거하
고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하
라 그리하면 이루리라 너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버
지께서 영광을 받으실  것이요 너희가  내 제자가  되리라" 
우리가 기도하고 구하여서 과실을  많이 맺으면 우리가 성
장하게 되는 것입니다. 우리의 영적인 과실을  맺고 마음의 
과실, 건강의 과실,  생활의 축복의  과실을 맺으면  우리의 
신앙이 성장하고 자라는 것입니다. 그러므로 구하지 않고야 
하나님께서 과실을 맺게 하겠다고 말씀하지 아니한 것입니
다. 이러기 때문에 우리는 끊임없이 쉬지않고  기도하는 것
이 하나님의 뜻인 것입니다.

  셋째로, 하나님의 우리에 대한 뜻은 범사에  감사를 드리
는 것입니다. 범사에 감사라는 것은 좋을 때만 감사하는 것
이 아니고 좋지 않을  때도 감사하고 일시적으로 감사하는 
것이 아니고 항상 감사하는  것이 범사에 감사하는 것입니
다. 우리는 지나간 과거를 생각하고 감사해야  하는 것입니
다. 원망과 탄식은 상처를 깊게 하나 감사는 치료하는 능력
이 있는 것입니다. 우리 과거에  슬픔을 당했던 일, 과거에 
원망할 일, 과거에 고통 당했던 일들을 지금 자꾸 생각하고 
그것을 원망하고 불평하면  과거의 상처가  도로 살아나서 
우리의 상처가 곪아  터지고 점점 더  고통이 더 많아지는 
것입니다. 그러나 우리가 과거를 들어서 좋지 않은 것 조차
도 감사하면 감사는 위대한 치료의 능력이  있는 것입니다. 
과거에 상처입은 모든 것을  말끔히 씻어주고 치료해 주는 
것입니다. 
  그러기 때문에 빌립보서 4장 4절에  "주 안에서 항상 기
뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말씀하고 있는 것
입니다. 
  영국의 유명한 성경주석가 매튜  헨리는 하루 저녁 설교
하고 집으로 돌아가다가 강도를 만나서 안 죽을 만큼 얻어
맞았습니다. 그는 실신하여  쓰러져서 아침  이슬을 맞고야 
실신에서 깨어 일어났습니다. 만신창이가 되도록  얻어맞고 
사람들이 그를 집으로 데려 갔습니다. 집에서  치료를 받고 
난 다음 건강을 회복해서 교회에  와서 강단에 섰을 때 그
는 강도 만난 데에 대해서  세 가지 감사하는 설교를 했습
니다. 
  첫째로 내가 강도를  만나 얻어맞기는  얻어맞았으나 안 
죽은 것을 감사합니다. 죽을 수도 있는데 얻어맞고도 안 죽
고 살았으니 감사하다고  말했습니다. 둘째  그는 말하기를 
나도 예수 안 믿었으면 강도가 될 수 있는데 예수 믿고 강
도가 되지 않고 목사가 된 것을 감사한다고 말했습니다. 그
리고 또 비록 강도가 와서 내 돈은 빼앗아 갔으나 내 믿음
은 빼앗아가지 못했으니 감사합니다. 빼앗아갈 수  없는 보
화를 가졌으니 감사합니다.  그는 강도를  만나서 얼마든지 
원망하고 불평할 수 있었음에도  불구하고 오히려 강도 만
난 것을 감사하고 그 마음에 치료를 받았습니다. 남을 치료
하는 것이 아니라 과거에 입은  상처가 감사할 때 모두 다 
치료를 받고 마는 것입니다.
  그리고 과거의 것을 가지고  감사하면 과거의 행복의 물
줄기가 지금까지 이어져서  지금 마음속에  행복과 기쁨을 
가져다 주는 것입니다. 
  또 우리는 현재를 살아가면서  현재를 감사해야 되는 것
입니다. 불평과 원망 투정은 자기와 듣는 자를 괴롭게 하고 
불행하게 만듭니다. 대개 하루 종일 회사나  세상에서 일을 
바쁘게 한 남편들이 집에  들어와서 부인에게 동정을 얻으
려고 '여보 오늘 어땠어?' '오늘 죽을 고생을 했어 상사에게 
꾸중을 듣고 밑에 놈들 말은 안 듣지 물건값 안 주지 오늘 
고생 많이 했어' 그렇게 하면 부인에게 동정을 받을  줄 알
았는데 그 말을 듣는  부인은 마음이 굉장히 고통스럽습니
다. 원망과 불평과 투정은  자기와 듣는 자를  괴롭게 하고 
불행하게 합니다. 남편이 하루 종일 회사에서  일하고 돌아
왔는데 집에서 '여보 오늘 어땠어' '오늘  말도 못해 괴로워 
견딜 수가 없어 애들은 말을 안 듣지. 빨래감은  많지 빗쟁
이는 와서 빨리 빗 갚으라고 그러지 사는 것이  아냐' 그러
면 회사에서 수고하고 돌아온 남편이 괴롭기가 말로 다 할 
수가 없습니다. 남에게 동정을 얻기 위해서  나약한 투정을 
하지 말아야 돼요. 회사에서 여간 괴로웠더라도  집에 돌아
와서 '여보 오늘 어땠어?' 그러면  '좋았어. 오늘 당신이 기
도해 주고 해서 오늘 맡은 일 다 했으니 오늘 저녁 즐겁게 
지내자' 그러면 듣는  부인이 기분이  좋고 용기가  납니다. 
또 남편이 돌아와서 부인에게 '오늘 어땠어?' 할 때 부인이 
'정말 즐거웠어요 여보.  일도 열심히  해서 집안도  깨끗이 
청소도 하고 애들이 투정이  많았으나 잘 다스려주고 얼마
나 사는 것이 기쁜지 몰라요' 그러면 남편이 와 기분 좋다. 
용기가 난다. 그런데 사람들은 꼭 동정  받으려고 투정하고 
자기가 얼마나 고생했다는  것을 알리려고  합니다. 그런데 
그것 알아주느냐? 듣는 사람이 속으로 미워하는 것입니다. 
  그러므로 우리는 언제든지 긍정적인 말, 적극적인 말, 창
조적인 말, 기쁨의 말을 해야 되는 것입니다. 꼭 이렇게 하
세요. 그렇게 해야 기분이 좋은 것입니다.
  그리고 우리는 살아가면서 현재를 감사하고 살아가야 되
는 것입니다. 감사에는 하나님의 능력이 따릅니다. 어떤 형
편이든 간에 시편 50편 23절에  "감사로 제사 드리는 자가 
나를 영화롭게 하나니  그 행위를 옳게  하는 자에게 내가 
하나님의 구원으로 보이리라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 
현재 여러분 좋지 않은데 왜 감사하느냐고 말합니다. 병 들
었는데 감사해야 돼요?  사업이 망했는데  감사해야 돼요? 
부도 났는데 감사해야  돼요? 도적  맞았는데 감사해야 돼
요? 그럼요. 감사해야  그것이 하나님의 능력을  끌고 와서 
그것을 변화시킬 수 있기 때문인 것입니다.  감사로 제사를 
드리는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 했으므로 병 
들었을 때 감사하면  치료하는 구원이  다가오는 것입니다. 
파산했을 때 감사하면 복을  주는 하나님 능력이 다가오는 
것입니다. 도적 만났을 때 감사하면 도적을  잡는 하나님의 
능력이 임하실 것입니다.  우리는 문제를  해결하고 운명을 
변화시키기 위해서는 감사를 해야 하는 것입니다.
  원망과 불평은 하나님을 멀리  떠나게 만들고 문제를 더 
악하게 만들고 설상가상으로 만들어 버리고 맙니다. 그러나 
감사는 하나님의 능력을 곧 불러와서 119 부르듯이 하나님
의 능력이 감사할 때 다가오는 것입니다.  그러므로 울면서
도 감사하고 억지로도 감사하고  생각할 수 없는 처지에서
도 눈물을 흘리면서 감사해야 될 것은 그것에서 구원이 필
요하기 때문인 것입니다. 감사로 제사를 드리는  자가 나를 
영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구
원으로 보이리라고 말씀한 것입니다.
  그리고 우리는 미래를  감사하면서 살아야  돼요. 미래는 
하나님의 손에 있으며 하나님은 우리의 목자이십니다. 우리
는 코 앞에 일어날 일도 알지 못합니다. 미래를  알지 못하
므로 언제나 불안하고 초조하지만 미래를 손 안에 잡고 있
는 그 분을 알고 있습니다. 미래를 운전하는 그  분이 바로 
우리 하나님이신 것입니다. 야웨는 나의 목자시니  내게 부
족함이 없으리로다 그 분이 나의 목자요. 나를 인도하고 이
끌고 보호하고 살피고 돌보는 하나님이기 때문에 하나님께 
모든 것을 맡기는 사람은 미래를 염려하지 않고 오히려 감
사하고 다가오는 내일을  기쁨으로 기대를  가지고 맞이할 
수가 있는 것입니다. 
  이러므로 미래를 하나님 없이 바라보지 마십시오. 하나님
의 손길을 통하여 미래를 바라볼 때 우리는 희망차고 용기
를 가질 수 있는 것입니다.
  영원한 미래는 무엇입니까? 천국의  영광의 약속을 우리
가 가지고 있지 않습니까?
  요한계시록 22장 3절로 5절에 "다시 저주가 없으며 하나
님과 그 어린 양의 보좌가  그 가운데 있으리니 그의 종들
이 그를 섬기며 그의 얼굴을  볼 터이요 그의 이름도 저희 
이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데 없
으니 이는 주 하나님이  저희에게 비취심이라 저희가 세세
토록 왕노릇 하리로다" 이것이 우리의 미래의 운명인 것입
니다. 이렇게 찬란한 미래를 가지고 있는 사람이 현재를 감
사하고 찬송하며 지나지 않을 수 없는 것입니다.
  여행하는 사람은 여행이 좀 괴롭고 숙소가 좀 좋지 않고 
또 산에 오르고 내리는  것이 고통스러워도 기뻐하고 즐거
워합니다. 왜? 여행이기 때문인 것입니다. 그곳에 살으라고 
하면 원망하고 불평할 것입니다. 굴 속에  들어가서도 보고 
좋다 좋다 하는 것은 여행이기 때문인  것입니다. 여러분과 
나는 행인과 나그네 같이 여행하는 사람인 것입니다. 이 땅
에는 영원한 처소가 없습니다. 잠시 잠깐 후에 이  땅을 지
나가버리고 마는 것입니다. 그러므로 지나가는 이 인생길에 
우리는 하나님께 감사하며 더  나은 내일을 바라보고 기뻐
하면 즐거워하며 살아가는 여러분이 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.
  우리가 꼭 농사를 지어서 감사하는 것만은  아닙니다. 우
리에게 일년 살아온 삶의 결실,  은혜의 열매, 생활의 열매
를 주신 하나님께 우리의 모든 삶 전체에서 감사의 예배를 
드려야 하는 것입니다.
  감사할 줄 모르는 사람은 사람이 아닙니다.  사람은 은혜
를 받고 무시하는 사람이 있고 은혜를 원수로 갚는 사람도 
있지만 은혜를 감사로 받는 그 사람이 복 받은 사람입니다. 
사람에게도 은혜 받은 것  우리가 감사해야 하겠지만 햇빛
을 주시고 물을 주시고 공기를  주시고 삶을 주신 우리 하
나님께 우리가 마음을  다해서 감사하는  여러분 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지  하나님 우리에 대한 하나님의 
뜻은 항상 기뻐하고 쉬지  말고 기도하고 범사에 감사하는 
것이라고 주님이 말씀하셨습니다.  이 너무나  쉽고 알려진 
뜻을 우리가 실천하지 않고  하나님의 뜻대로 산다고 말할 
수가 있겠습니까? 내 아버지  하나님이시여 우리가 지금까
지 살아오면서 기뻐하지 않고  슬퍼하고 기도하지 않고 탄
식하고 감사하지 않고 원망 불평한 죄를 오늘 다 씻어내게 
도와 주시옵시고 회개하고 자복하고 오늘 성령님의 도우심
을 받아 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하
도록 노력하고 힘쓰고  애쓰는 우리들이  되어서 아버지의 
뜻을 받들고 아버지의 사랑을  받고 기림을 받는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들고  기도 드리옵나
이다. 아멘.



========================================

1997년 11월 23일
제목: 받아들이는 신앙
성구: 에베소서 5:22-33

  저는 오늘 여러분과 함께 "받아드리는 신앙"이란 제목으
로 오늘 말씀을 나누고자 합니다. 
  땅은 하늘에서 모든 것을 받습니다.  햇빛과 비, 공기 등
을 받아서 땅의 식물이나 동물이 자라고 살게 하며 열매를 
맺습니다. 만일 햇빛이 비취이지 않고 비가내리지 아니하고 
공기가 없어지면 지구는 죽은 땅 덩어리가 되고 마는 것입
니다. 우리의 신앙생활도 모든 것을 하나님께로부터 받습니
다. 하나님께서는 우리의 신앙 생활을 남편과  아내의 관계
로 비유하고 있습니다.
  첫째로, 여러분 남편과 아내의 관계를 살펴보고  예수 그
리스도와 우리의 관계를 우리가 알아보고자 합니다. 그러면 
남편과 아내의 관계 속에서 남편의 의무가 무엇입니까? 여
러분 남편의 의무는 주는 데에 있는 것입니다. 우리가 생각
하는 것처럼 남편은 아내에게서  모든 것을 받는 것이라고 
생각하고 있는데 그것은 잘 못된 것입니다. 남편은 주는 것
이 의무요, 남편의 참된  행복은 주는 데에서  오는 것입니
다. 남편이란 받는  데에서 행복을  느끼지 않습니다.  주고 
또 주고 더 많이 줄 수 있으면 그로써 남편에게 행복이 다
가오는 것입니다. 남편은 아내를 능동적으로 사랑해야 합니
다. 아내가 사랑해 주기를 기다리는 것이  아니라 능동적으
로 나아가서 아내를 적극적으로 사랑해야 합니다. 왜냐하면 
남편은 아내를 사랑함으로 그  마음속에 행복을 느끼게 되
는 것입니다. 사랑을 받음으로 행복을 느끼는  것이 아니라 
사랑을 줌으로 행복을 느끼기  때문에 자꾸만 열심히 아내
를 사랑해야 하는 것입니다.
  성경에 에베소서 5장 25절에 "남편들아 아내 사랑하기를 
그리스도께서 교회를 사랑하시고  위하여 자신을 주심같이 
하라" 고 했었습니다. 또 에베소서 5장  28절에 "이와 같이 
남편들도 자기 아내  사랑하기를 제 몸  같이 할지니 자기 
아내를 사랑하는 자는 자기를  사랑하는 것이다" 사람들은 
행복을 구하는데 더구나 남편들이 행복을 구합니다.  그 행
복은 아내를 능동적으로 사랑할 때에 자기에게 다가오게끔 
하나님이 그렇게 만들어 놓은 것입니다. 남편들은 아내에게 
필요한 것을 공급함으로 행복을 느끼게 되는  것입니다. 자
기에게 해주기를 원하는 것이  아니라 아내에게 필요한 것
을 해 줌으로  돈이 필요하면 돈을  주고 의복이 필요하면 
의복을 주고 화장품이  필요하면 화장품을  사주고 생활에 
필요한 것을 충분히 공급할  때에 남편에게 행복이 다가오
는 것입니다. 우리  생각하기에는 우리가  받음으로 행복할 
것이라고 생각을 하는데  그것은 남편에  있어서는 적당한 
말이 아닙니다. 남편은 자꾸 줌으로 행복합니다. 그렇기 때
문에 여러분 있으면 부인에게 자꾸 주세요. 주면 줄수록 남
편은 더 행복해지는 것입니다.
  또 남편은 아내를 잘 보호할 때에  행복해지는 것입니다. 
에베소서 5장 29절에 보면  "누구든지 언제든지 제 육체를 
미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교
회를 보양함과 같이 하나니"라고 말한 것입니다. 아내를 홀
대하고 박대하고 내어 던져버리고 돌보지 아니하면 절대로 
남편이 행복하지 않습니다.  자기 아내를  버려버리고 자기 
혼자 돌아다니며 술 먹고  담배피고 방탕하고 자기 혼자만 
살면 행복할 줄로 아는데 그런  사람 치고 행복한 남자 보
았습니까? 그런 행복한  사나이는 한번도  본 적이 없습니
다. 언제나 이기주의적으로 자기 스스로만 생각하는 사람들
은 불행으로 꽉 들어차 있습니다. 그러나 자기의 아내를 보
호하고 여러가지 세상적인  어려움에게 경제적인 어려움에
게 육체적인 어려움에서 지켜주는 이러한 일을 하게 될 때
에 기사도 정신을 발휘할 때에 참으로 남편에게 행복이 다
가오는 것입니다.
  또 남편은 아내를 행복하게 함으로 자기가 행복해집니다. 
아내가 행복에 겨워서 얼굴에  광채가 나고 웃음이 떠나지 
아니하고 즐거워하고 삶을 기뻐하게 되면 그것을 바라보는 
남편의 마음속이 굉장히 행복해지는 것입니다. 그렇지 않고 
아내를 그냥 짓밟아 버리고  불행하게 만들고 군림하면 남
편이 행복해질 듯 싶어도 절대로 행복해질 수 없습니다. 여
러분 평소에 주부를 가장  무시하는 말이 집에서 남편들이 
"그 뭘 집에서 놀면서 잔소리냐!" 그게 굉장히 부인을 불행
하게 만듭니다. 왜?  여러분 가사노동의 가치는  오늘날 한 
달에 100만원 내지 150만원으로 계산이 됩니다.  집에서 밥
하고 청소하고 애들 돌보는게 중대한 가사노동입니다. 집에
서 놀면서 잔소리하는 것 아닙니다. 정말로  가정부를 고용
했다고 하면 100만원에서 150만원 꼬박꼬박 지불해야 됩니
다. 돈 지불하지 않고 일해 주는 것만 해도  고맙게 생각해
야지 뭘 집에서 놀면서  잔소리냐! 그리고 사람들 오면  우
리 집 부엌대기라고 합니다. 그것은 보통 무시하는 것이 아
니예요. 그렇게 하고  난 다음 자기가  으시대면 행복하냐? 
그렇지 않습니다. 참으로 부인보고 당신 집에서  너무 수고
한다. 당신이 수고해 줌으로 말미암아 우리  가정이 이렇게 
행복하게 잘 산다. 참 고맙다.  그러면 부인도 행복하고 자
기도 행복합니다. 부엌대기가 뭡니까? 우리 집  여왕이라고 
해야지요 넘버 원이라고. 실제 안 그래도 그렇게 말을 해주
면 듣는 사람도 좋고 자기도 행복해지는 것입니다.
  여러분 남편이 집에 와서 자꾸만 잔소리합니다.  온갖 잔
소리를 다해서 집안 일로  시작해서 애들 일까지 부정적인 
잔소리를 해서 꾸짖고 또  조금만 하면 부인보고 무식하기 
짝이 없다 세상 돌아가는 일을 전혀 모른다. 저런  것 데리
고 어떻게 사냐! 그런 소리 한다던지 앉기만 하면 친정  험
담하며 네 아버지 어머니가 어떻고 너희 형제가 어떻고 그
렇게 하면 부인을 굉장히 불행하게 만듭니다.  부인이 불행
하면 자기도 불행하지요. 그래 놓고 난 다음 자기가 행복하
냐? 행복하지 않습니다. 아내에게 신뢰감을 주고  존경심을 
주고 경제적인 안정을 주고  그리고 아내와 원활한 대화를 
하면서 아내를 행복하게 만들면 자기가 행복해지는 것입니
다. 그렇기 때문에 행복하게  되기 원하는 남자  동지 여러
분! 열심으로 부인을 행복하게 만들어 주십시요. 그러면 자
동적으로 남편이 행복해지는 것입니다.
 그리고 남편의 행복은 부인을 아름답게 꾸미게 하고 예쁘
게 해줌으로 행복해지는 것입니다. 부인이 아주  보기 흉하
게 되어 있고  머리도 잘 만지지도  아니하고 옷도 헐벗고 
피부도 거칠고 하면 쳐다볼 맛이 있어야 말을 하지. 강단을 
왜 이렇게 아름답게 꽃으로  꾸밉니까? 예쁘니까 좋으니까 
그렇게 하지 않아요? 부인은 가정에서  꽃이니까 돈 좀 들
더라도 머리도 깨끗하게 만지게 하고 피부 관리도 잘 하게 
하고 옷도 좀 좋은 것  같다 입히고 요사이에는 경제가 어
려우니까 옛날 옷이라도 좀 잘 다려서 입히고 그렇게 해서 
부인을 이쁘게 해 놓으면 자기가 행복해지는  것입니다. 이
러므로 많은 남편들은 생각하기를 자기가 행복하기 위해서
는 부인에게 모든 도움을 받아야 행복한 줄 아는데 그렇지 
않습니다. 하나님이 남자를 만들 때는 주도록  만들어 놓았
기 때문에 남자는 모든 것을 부인에게 줌으로 말미암아 행
복해지는 것입니다.
  그런데 여러분 예수님과 교회의  관계가 바로 남편과 아
내의 관계인 것입니다. 하나님께서는 예수님이 교회에 대해
서 남편의 역활로 일하도록 만드는 것입니다.  그렇기 때문
에 우리 주 예수 그리스도는 자연적으로 교회 즉 성도들에
게 무엇을 해 줌으로  크게 행복을 느낍니다.  여러분 우리 
하나님께서 우리에게 무엇을  주시지 않기  때문에 우리가 
강제로 하고 때를 써야 주는 것이라고 생각하면 큰 오해입
니다. 우리 주님은 우리를 위해서 무엇이든지  줌으로 행복
해지는 것입니다. 주님은 우리를 사랑해 주셔서 이 땅에 찾
아오시는데 하나님이 우리를  사랑하심으로 하나님이 크게 
행복을 느낍니다. 하나님이 우리를 미워하시고 우리에게 진
노하실 때에 하나님이 행복하지 않습니다. 그러나 하나님께
서 우리를 사랑하시고 우리를  돌보시게 되면 하나님의 마
음이 행복해지는 것입니다.
  여러분 예수 그리스도께서 왜 십자를 걸머지셨나요. 주님
께서 십자가를 걸머지고 몸이  찢기고 피를 흘려서 우리를 
구원함으로 주님이 행복해지기 때문인 것입니다. 그렇게 함
으로 주님이 슬퍼지고  고통스러우면 주님이  왜 했겠습니
까? 우리 주님께서  죄를 짓고  불의하고 추악하고 버림을 
받아야 마땅한 우리들을 구원하기  위하여 십자가에 못 박
혀 몸을 찢고 피를 흘리셔서 죄인의 죄를 용서하시고 의롭
게 만들어 주실 때에 주님께서 행복해지시는  것입니다. 멀
리 있는 우리들을 다시 불러서 화목케 하시고 우리에게 사
랑을 부어주시고 성령을 부어  주실 때에 주님이 행복해지
는 것입니다. 우리 주님께서  귀신을 쫒아 내고  병든 자를 
고쳐서 혹은 암이나 관절염이나 혹은 앉은뱅이나 절름발이
나 고쳐 주실 때에 주님이  그렇게 기쁘고 행복해질 수 없
습니다. 그렇기 때문에 주님께서는 우리를 치료하시기를 원
하시는 것입니다. 주님은 우리를 가난에서 해방시켜 주시고 
저주에서 해방시켜 주셔서 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 
무엇을 마실까? 염려하지 않게 하고  모든 일에 항상 모든 
것이 넉넉하여 모든 착한 일을  넘치게 해 주실 때에 주님
이 행복해지는 것입니다. 그렇기 때문에 주님이 어찌하든지 
우리 곁에 있어서 우리에게  복 내리시기를 원하시는 것입
니다. 주님이 복 내리시기를 원하셔도 우리가 복 받을 자격
이 없으면 우리가 복을 못 받죠. 지금 한국은  주님께서 복 
내리시려고 사상 유래 없는 큰 축복을 주시고 풍년을 주셨
지만 우리 민족이 정치에는 부정부패하고 경제인들은 과욕
으로 말미암아 문어발식 빚투성이의 사업을 하고 노동자들
은 집단 이기주의로 일 안하고 투정만 하고 국민들은 만불 
소득 가진 사람들이 이만불 생활을 하면서 호화 사치 낭비
를 하니까 이렇게 되는데 주님께서 우리에게 복을 줄 도리
가 없는 것입니다. 그릇의 준비가  되어 있지 않습니다. 이
러므로 우리 주님은 우리에게  복을 주어서 우리가 영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하게 될 때에 주님은 행복
해지는 것입니다. 주님은  성령을 보내사  우리를 돌보시며 
지키실 때에 우리 주님은 마음이 기뻐지는  것입니다. 요한 
일서 5장 18절에 "하나님께로서  난 자마다 범죄치 아니하
는 줄을 우리가 아노라 하나님께로서 나신 자가 저를 지키
시매 악한 자가 저를 만지지도 못하느니라"고 말씀하신 것
입니다. 
  주님께서는 행복한 성도들을 보고 기뻐하십니다.  성도들
이 영혼이 잘  되고 범사가 잘  되고 강건해서 행복해지고 
주님을 찬미하고 감사하며 기쁨으로 사는 것을 보게 될 때
에 주님이 행복해지는 것입니다. 주님은 우리를  행복을 주
시기를 원하시는 것입니다. 하나님이 보시기에 우리 교인들 
우리 교회가 아름다운 신부가  되어서 주님께 영광을 돌리
는 것을 주님은 기뻐하십니다.
  에베소서 5장 26절로 27절에 "이는 곧 물로 씻어 말씀으
로 깨끗하게 하사 거룩하게  하시고 자기 앞에 영광스러운 
교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거
룩하고 흠이 없게 하려 하심이니라"  이처럼 우리 주 예수 
그리스도께서는 우리 성도들에 대해서 영적인 남편인 것입
니다. 이러므로 주님께서는 남편의 위치에서 우리에게 줌으
로 큰 행복을 느끼는 것입니다.
  오늘 이시간에 그러므로 주님은 능동적으로 나와서 우리
를 사랑해 주시고 십자가의  고난을 통하여 오중복음과 삼
중축복을 주시고 성령을 보내주셔서 우리를 돌보시고 우리
를 행복하게 만들어 주시고  우리를 아름답게 만드는 역사
를 주님께서는 베풀고  계신 것입니다.  이렇게 주님께서는 
능동적으로 우리를 위해서 일을 하지 구만리 장천 멀리 계
셔서 우리가 아무리 찾아가도  자꾸 우리를 피하고 도망치
는 그런 주님으로 생각하면 큰 잘못인 것입니다. 주님은 적
극적으로 능동적으로 나와서 우리에게 주셔서 우리 인생들
이 성공적인 삶을 살기를 원하시고 계신 것입니다. 

  둘째로, 아내의 의무를 보십시다. 즉 성도의 의무를 우리
가 생각해 보아야 하는 것입니다. 여러분  아내는 받아들이
는 의무가 있습니다. 아내는 주는 것이 첫째의 의무가 아닙
니다. 아내는 남편에게 받는 것이 의무인 것입니다. 아내는 
언제나 남편으로부터 채움을 받는  것이 그 의무인 것입니
다. 이러므로 남편을 통해서 언제나 체험을  받기를 원한다
면 아내의 위치는 언제나 믿고 기다리는  것입니다. 여러분 
아내의 위치는 기다림이 아내의 위치입니다.
  나는 어릴 때에 보니까 우리 어머님이 늘 아버지를 기다
리고 계십니다. 저녁 늦게 아버지가 오시지 않으면 밤 10시 
11시도 밥상을 차려 놓고 기다리다가 찌게가 식으면 또 끓
여 놓고 기다리고 계속  기다립니다. 제가 어릴  때에 나도 
잠이 와서 못 견디겠는데 어머니하고 같이 있으면서 뭐 때
문에 기다리냐고 혼자 먹어 버리지  늦게 오는 사람 뭐 때
문에 기다리나? 자꾸 그런  불평이 생겼습니다. '엄마 먹어 
버리자. 우리' '아니야 아버지 오시면 함께 먹어야 한다' 그
러면서 아버지를 기다립니다. 그때 내 생각에  여자는 기다
리는 것이 여자구나 그렇게 생각이 들었습니다.  그런데 여
성의 의무라는 것은 남편에게서  채움을 받는 것이기 때문
에 언제나 땅이 하늘을 바라보고 기다림 같이 아내의 의무
를 기다리는 것입니다. 남편을 믿고 기다리는 것입니다. 남
편을 믿고 기다릴 때에 아내는 행복해지는 것이지 남편 제
켜놓고 자기가 자기의  운명을 헤쳐  나가면 불행해집니다. 
요즘 직장 여성들이 나가서 열심히 일하는 것도 좋지만 그
래서 남편에게 경제적인 독립을 했다고 해서 행복하냐? 절
대로 행복하지 않습니다. 아내는 남편이 벌어다  주는 것을 
받아서 누릴 때에 그 때 행복해지는 것입니다. 그러므로 남
편을 믿고 살  때에 행복해지고 남편을  의지하고 살 때에 
행복해지는 것입니다. 그러므로 남편을 믿고 기다리며 남편
을 의지하고 기다리며 그리고 남편을 순종하면서 기다리는 
삶을 살아야 합니다.
  에베소서 5장 24절에 "그러나 교회가 그리스도에게 하듯 
아내들도 범사에 그 남편에게  복종할지니라" 남편에게 복
종하고 그리고 남편을 기다리면서  살 때에 행복해지는 것
입니다.
  그리고 남편을 사랑하고  존경할 때에  행복이 다가오는 
것입니다. 남편을 사랑하지도 않고 존경하지도 아니하면 행
복해지지 않습니다. 성경에  에베소서 5장  33절에 "그러나 
너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내
도 그 남편을  경외하라"고 말한 것입니다.  오늘날 현실을 
그렇지 않습니다. 남편은 주는 역할을 해야  하는데 남편이 
주는 역할을 하지 않고 자꾸 부인에게 빼앗는 역할을 하고 
부인은 또 남편에게 받는  역할인데 받지를 못하고 부인이 
전부 주는 역할, 남편과 아내의 상황이 거꾸로 되어 있습니
다. 이렇기 때문에 요사히 가정에서 아내가  남편하고 한번 
이혼을 해 보겠다 그렇게  생각하는 사람은 30대에서 50대
까지 요사이 우리 한국 통계에 보면 약  46%나 됩니다. 오
늘 결혼한 가정의 거의 절반이 가정 생활에 불만을 느끼고 
이혼을 해 봤으면 좋겠다고 생각하고 있다는  것입니다. 남
편들의 약 37%가 일생을  살면서 자기 부인을 보고  "여보 
나 당신 사랑해"란 말을 한마디도 안하고 살아간다는 것입
니다. 정말 놀랐습니다. 37%가 그렇다니!  여러분들도 그렇
습니까? 장로님은 어떠십니까?  그렇다면 오늘  집에 가서 
부인보고 '나 당신 사랑해'란 그 말 한마디 해 주시기 바랍
니다. 부인들도 아주 묵뚝뚝하고 멋없이 남편을 보고 '여보 
나 당신 사랑해'란 말을 안하고 사는 부인이 38%나 된다고 
합니다. 자매님 여러분 오늘 집에 가면 '여보 나 당신 사랑
해요'란 말 한마디 하십시요.  뭐 말하는 것 힘들겠습니까? 
그러나 사랑과 존경이 있을 때 행복이 다가오는 것인데 그
것을 입으로 표현해야지요!
  그리고 아내는 남편에게 구해야 됩니다. 필요한  것 달라
고 구해야 합니다. 구하지 아니하면 받지 못합니다. 그리고 
남편이 무엇을 줄 때에 그것을  아무 말없이 받지 말고 감
사하게 받아야 하는 것입니다. 그러면 주는 자가 굉장히 보
람을 느끼게 되는 것입니다. 이처럼 성도의 의무도 꼭 한가
지 인  것입니다. 여러분  주님께서 뭐라고   말씀하십니까? 
"네 입을 넓게 열라 내가  채우리라" 우리는 입을 여는  처
지에 있고 우리  입을 채우는 처지는  바로 우리 주님에게 
있는 것입니다. 우리가 채워서는  안됩니다. 우리의 인생은 
언제나 주님의 채움을 받아야 합니다. 주님은  우리를 채우
기 위해서 하늘에서 이 땅에 내려와서 십자가에 몸을 찢고 
피를 흘리기까지 해서 우리에게 채우기를 원하시는 것입니
다. 용서와 사랑으로 채우고 주님께서는 성령과  은혜로 채
우고 치료로 채우시고  축복으로 채우시고  영생 복락으로 
채우시기를 원하시는 것입니다.
  이렇기 때문에 우리는 우리  주님 앞에서 주님을 기다리
며 전폭적으로 믿어야 되는 것입니다. 항상  주님을 바라보
고 기다리며 전폭적으로 주님을 믿고 의지해야 되고 또 예
수님을 의지하면서 우리가 살아야 합니다. 시편 37편 4절로 
5절에 "또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루
어 주시리로다 너의 길을  여호와께 맡기라 저를 의지하면 
저가 이루시고"라고 하셨습니다. 그러므로 주님께 의지하고 
맡기고 주님을 기다리면  주님께서 우리를  책임져 주시는 
것입니다.
  그리고 우리 교회나 우리 성도가 할 일은 주님께 온전히 
순종해야 되는 것입니다. 주님께서 원하시는 대로 순종하면 
주님께서 우리를 책임져 주시고 우리를 채울 수가 있는 것
입니다. 순종하지 않고 우리 마음대로 행하면  주님께서 우
리를 돌보실 수가 없는 것입니다.
  그리고 우리는 모든  일에 예수님을  사랑하고 경외해야 
되는 것입니다. 시편 91편 14절로 15절에 "하나님이 가라사
대 저가 나를 사랑한즉 내가  저를 건지리라 저가 내 이름
을 안즉 내가  저를 높이리라 저가  내게 간구하리니 내가 
응답하리라 저희 환난 때에 내가  저와 함께 하여 저를 건
지고 영화롭게 하리라"고 하셔서  이곳에 주님이 전적으로 
능동적으로 나오고 우리는 수동적으로 나오는 것입니다. 우
리가 우리 스스로를 건지는 것이 아닙니다. 주님이 손을 내
밀어 주님이 직접 우리를 높여 주시고 주님께서 우리의 기
도에 응답을 해 주시고 주님께서 환난 때에 우리를 건져서 
우리를 영화롭게 하는 것이기  때문에 우리의 힘으로 인생
을 사는 것이 아닙니다. 우리는 전적으로  주님을 바라보고 
있을 때에 주님께서 능동적으로 나와서 우리를 채워주시고 
붙들어 주시고 돌보아 주시는 것입니다.
  그리고 우리는 주님의  도우심으로 항상  간구해야 되는 
것입니다. 예레미아서 33장  3절에 "너는  내게 부르짖으라 
내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 
네게 보이리라"고 하셨으니 우리는  주님을 기다리면서 부
르짖어야 되는 것입니다.  시편 50편 15절에도  "환난 날에 
나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리
로다" 이래서 우리는 주의 도우심을  간구할 때 주님이 기
뻐하십니다. 왜? 주는  것이 주의 사명이기  때문에 우리가 
주의 도우심을 간구하고 기다릴 때 주님은 우리에게 줄 수 
있는 기회가 왔으므로 주님은 대단히 기뻐하시는 것입니다. 
그리고 우리가 주님께 복을 받았을 때는 언제나 마음을 다
해서 주님께 감사를 드려야 하는 것입니다.  오늘날 사람들
이 하나님의 도움을 받고 축복을 받고도 감사를 하지 아니
함으로 하나님을 섭섭하게  합니다. 남편이  아내를 위해서 
온갖 정성을 다하여 고운 옷 한 벌이라도 사다 주고 꽃 한 
다발이라도 사다 주고  귀한 선물이라도  가져오면 받아서 
별 마음에 안 드는 것이라도  정말 내가 원하는 것 가지고 
왔다고 정말 감사하다고. 그리고 좀 호들갑을  떨면서 감사
해요 하면 뭘 그걸 가지고  그래 하면서 마음속으로 또 사
다 줘야 되겠다 이런 생각을 합니다. 그러나 생각해서 사다 
주었는데 뭘 이런 것 사왔어요. 마음에 들지도 않는  것 도
로 가져가요. 그러면 속으로 다시는 사주나 봐라 하고 생각
합니다. 그런데 참 바보 같은  부인들이 굉장히 많아요. 남
편이 열심히 해서 정성껏 사준 것, 고맙다는 부인들이 별로 
없이 그냥 받아가지고서 남편이 입어보라는데 나중에 입어
보지 하고 그냥 넣어  버립니다. 무슨 물건을  사줘도 으레 
그런가보다 그러면 안 돼요. 평생에 처음 받은 것처럼 너무 
너무 좋아하고 기뻐해야 합니다. 더 받으려면  그렇게 하십
시요. 전혀 받고 싶지 않거들랑 받고 난 다음에  감사를 안 
해면 됩니다. 하나님도 한가지입니다.  우리가 하나님께 은
혜를 받았으면 너무너무 그  은혜를 감사하고 기뻐하고 즐
거워하고 하나님 감사합니다. 하면 내가 더  줘야지 저렇게 
좋아하는데 내가 더 줘야지 그러십니다.
  성경에 "그러므로 우리가 예수로  말미암아 항상 찬미의 
제사를 하나님께 드리자 이는  그 이름을 증거하는 입술의 
열매라고 하셨습니다." 마태복음  25장 29절에  "무릇 있는 
자는 받아 풍족하게 되고 없는  자는 그 있는 것까지 빼앗
기리라" 주는 것을  가지고 그것을  인정하고 감사하면  더 
주고 주는 것을 감사하지 아니하면 있는 것도 빼앗아 버리
겠다고 그렇게 말씀하신 것입니다.

  세째로, 이와 같이 아내는 남편에게서 은혜를 받고 또 교
회는 하나님께로부터 축복을  받았으면 그  결과로 우리가 
해야 할 일이 무엇이겠습니까? 그러면 아내는 무엇을 해야 
되겠으며 교회는 무엇을 해야  되겠습니까? 여러분 아내는 
모두다 남편으로부터 받아서 일을  해야 하기 때문에 남편
이 사랑도 주고 돈도 주고  힘도 주고 용기도 주지 않습니
까? 그걸 받아 가지고서 아내는  가정을 돌보고 남편을 돌
보아 줘야 하는 것입니다.
  여러분 우리 한국에  1200만 성도 중에  불신 남편을 둔 
아내들이 약400만 명이 된다고 합니다. 그러므로  400만 명
의 남편이 아직 예수를 안 믿어요. 그러므로 이  남편을 구
원을 해야 되겠는데 아내가  가정과 남편을 위해서 조금만 
하면 구원을 시킬 수가 있는 것입니다. 여러분께서 한 30일 
작정 계획을 세워 가지고서  갑자기 집에서 남편을 왕처럼 
한번 모셔 보십시요. 그냥  하지 말고 이제는  남편은 왕이 
되었다 나는 신하다  생각하고 남편이  부를 때  '예이'하고 
나오고 아주 왕처럼  섬기면 남편이 이  사람이 갑자기 왜 
이렇게 변화되었느냐! 내가  기도하는 중에 주님이  이렇게 
하라고 말씀하십디다. 이  말을 해야  되요. 내가  기도하는 
중에 주님께서 나보고 말씀하기를 남편을 왕처럼 섬기라고 
합디다. 그렇게 하고 난 다음에 이제 남편을 받들  때에 어
떻게 받드느냐! 죽을  병에 걸린  사람처럼 받들어라. 이제 
남편이 한 일주일 살다가  죽는다고 한다면 부인이 어떻게 
하겠습니까? 온갖 정성을 다해서 받들 것 아닙니까? 그 남
편이 죽을 병에  걸렸다고 생각하고 30일  동안 아예 있는 
힘을 다해서 받들어 보십시요. 그리고 남편들의  취미를 이
해 하십시요. 남편이 노는 날에 골프 가겠다고 하면  또 골
프야! 난 생과부야 매일 집에 남겨두고  자기만 돌아 다녀! 
그렇게 하지 말고 남편이 골프 가겠다면 골프 가방까지 내
어 주고서 신발을 잘 놓고 잘 놀고 오라고 해요. 남편이 왜 
이래 그러면 기도하는데 예수님이 그렇게 하라고 말씀하셨
다. 이렇게 말을 하는 것입니다.  그리고 남편이 옷 입으면 
옷도 잘 입혀서 우리 남편이  최고 일류 멋쟁이다. 최고다. 
그렇게 하고 또 필요하면  남편에게 연예편지 써서 주머니 
속에 넣어 두세요. 직장에 나갈 때에 손수건 속에 간단하게 
'여보 당신을 난 너무너무  사랑해 옛날 처녀  때 사랑했던 
것보다 더 많이 사랑해 우리 남편이 제일이야' 그런  걸 편
지에다 써서 주머니에 넣어 두면 회사에 가서 손수건을 열
어 보았더니 쪽지가 하나 있거든. 어린애도 아니고 뭘 이런 
것을 썼나 하면서 속으로는 기분이 좋다구요.
  내가 옛날 존 허스턴  목사님하고 부흥회를 다니는데 존 
허스턴 목사님이 꼭 가방을 풀어서 옷을 입으면 그 주머니 
속에 부인이 연예 편지를 써 놓았습니다. 그런데 우리 부인
은 한번도 그런 적이  없습니다. 존 허스턴  목사님은 옷을 
입으려고 보면 꼭 연예 편지를  보고 싱글싱글 웃고 그 다
음에 나에게 보여 줍니다. 그래서 나도 옷을 꺼내어 주머니
를 들여다보아도 아무 것도 없습니다. 여러분께서  가끔 가
다가 그런 편지를 써서 주머니에 넣어 주고 너 왜 그런 일
을 하니? 그러면 예수님이 그렇게 하라고 하시더라고 그러
면 남편이 상당히 변화를 받습니다. 그리고 꼭 남편을 칭찬
할 때에 자녀들 앞에서  해야 합니다. 아이들  있는 앞에서 
너희 아버지 참 최고다. 나는 참  시집 잘 왔다. 너희 아버
지는 이런 점이 좋고 저런 점이 좋다. 그러면  아이들 앞에
서 남편이 그냥 위신이 올라가고 기분이 보통 좋지 않다는 
것입니다. 그리고 선물도 좀 사주고 요즘 당신 몸이 허약한 
것 같다고 하면서 보약도 좀 사다 끓여 주고.  그리고 남편 
보거들랑 미소 작전을 써야 합니다. 찡그리고 있지 말고 남
편을 보면 환하게 웃어 주십시요. 웃는 얼굴 고운 얼굴입니
다. 웃는 낯에 침 못 뱉는다는 말이 있습니다. 그래서 미소 
작전을 씁니다. 요사이 왜 이렇게 변했나 하면 예수님이 그
렇게 하라고 하시더라고 그리고 난 다음에 나 하나 소원이 
있어요 무슨 소원이냐! 교회 좀 한번  같이 가줘요! 그렇게 
하는데 안 따라갈 남편이 어디에 있어요. 그래 소원이면 따
라가지. 그렇게 교회에 한  두번 오면 그만  말씀에 잡혀서 
예수를 믿게 되는 것입니다. 이래서 사실 우리 부인들이 남
편 구원 30일 작정만 하면  많이도 하지 말고 30일만 그렇
게 하면 반드시 그렇게 나오게 되고 교회에 나오면 구원을 
받게 되는 것입니다.
  그러므로 부인은 가정을 돌보고 남편을 돌보는데 있어서 
이와 같이 마음속에 작정을 하고서 돌보지 가만히 아무 계
획도 없이 하지 말라는 것입니다. 부인이 해야 할  것은 이
렇게 가정과 남편을 돌보고 자식을 낳아야  합니다. 그리고 
자식을 잘 교육시키고 기르는 것이 남편을 위해서 큰 일을 
해주는 것입니다. 이처럼 우리 성도들이 해야 될 일은 무엇
입니까? 여러분 주님이 주시는 축복을 받아서 우리가 교회
를 섬기고 봉사하고 예수님의  일을 돌봄으로써 주님께 보
답하는 것입니다.
  로마서 12장 11절에 "부지런하여  게으르지 말고 열심을 
품고 주를 섬기라" 그리고 우리가 교회에서 영적인 자녀를 
많이 낳아야 되는 것입니다. 열심히 전도해서  하나님이 주
신 축복의 힘으로 예수의 말씀을 전하여 많은 사람을 구원
받게 해야 됩니다. 디모데 후서 4장 2절 말씀대로 "너는 말
씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 
오래 참음과 가르침으로 경책하며  경계하며 권하라"고 말
하고 있는 것입니다. 그리고 성도들을 잘  돌보아 교육시켜
서 한번 예수 믿었으나  타락하고 세상으로 나아가는 사람
들을 계속 붙들어서 말씀을  가르치고 격려하고 기도해 주
어서 건강한 성도가 되도록 만들어 주어야 하는 것입니다.

  여러분 주님은 주시는 위치에  계시고 우리는 받는 위치
에 있습니다. 그것을 잊어서는  안됩니다. 그러므로 우리는 
항상 종이 주인의 손을, 여종이 주의 손을 바라봄  같이 주
님을 바라고 기다리며 간구하는  삶의 태도를 갖고 살아야
만 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 언제나  우리가 입을 
넓게 열고 주를 바라보고  믿고 의지하고 순종하고 충성하
며 감사하는 사람에게 영혼이 잘  됨 같이 범사에 잘 되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 채워주시기를 원하시
는 것입니다. 남편이 아내를 채우는 것처럼  주님은 우리를 
채우시는 하나님이신 것입니다. 지금도 이 자리에 예수님은 
와서 그 손을  활짝 내밀고 수고하고  무거운 짐진 자들은 
다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀한 것입니
다. 우리가 스스로 채우는 것이  아니요, 우리가 스스로 일
하는 것이 아닙니다.  주님이 일하시고  주님은 채우시기를 
원하십니다. 우리는 그러므로 수동적으로 믿음으로  의지함
으로 감사함으로 내 마음 문을 활짝 열고 주님을 마음속에 
받아들이시기 바랍니다. 그러면 주님이 채우시는 것입니다. 
주여! 믿습니다. 주여! 의지합니다. 주여! 순종합니다. 주야! 
감사하고 주님을  사랑합니다. 주님을  기다립니다.  그리고 
주님께 구할 때에 주님이 안  채워 주실 리가 없는 것입니
다. 우리 주님은 좋은 남편입니다.  이처럼 우리도 좋은 남
편이 되고 좋은 아내가 되고  그 결과로 많은 영혼을 구출
해서 우리 하나님 나라를  왕성하게 하는 우리들이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님께서 우리를 이처럼 
사랑하사 독생자를 주시고 예수님이 우리를 너무 사랑해서 
당신의 생명의 피를 주시고 몸을 찢어  주셨습니다. 남편이 
하는 역할은 주는 역할인데 우리 주님은 우리의 남편이 되
심을 감사합니다. 우리가 좋은 아내로서 주는 것을 잘 받아 
누릴 수 있도록 믿고  의지하고 순종하고 사랑하며 감사하
고 간구하며 기다리는 우리들이 되게 도와  주옵소서. 예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.    



========================================

1997년 11월 30일
제목: 다시 한번 살진 송아지를 
성구: 누가복음 15:11

  오늘 저는 여러분과 함께 "다시 한번 살진 송아지를" 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누려고 합니다. 
  누가 복음 15장 11절로 32절에 보면 탕자의 비유가 있습
니다. 한 농부가  있었는데 두 아들을  길렀습니다. 그런데 
둘째가 도시의 아름답고 현란함에 유혹되어서 아버지께 와
서 내게 속한 분깃을 내게 주소서 나는  이 농촌에 살기를 
원치 아니하니 도시에 가게 살겠습니다  하도 강청을 하는
지라 아버지가 그의 속한 재산을 나누어주니 곧장 모두 다 
정리해서 먼 나라로 떠나  가 버렸습니다. 그리고 그  나라
에 가서 허랑방탕 주지육림 속에 살면서 아버지의 주신 재
산을 다 탕진해  버렸습니다. 그러자  큰 기근이  다가와서 
이제는 입에 풀칠 할  길도 없으매 할 수  없이 도시의 한 
사람에게 붙어사니 그 사람이 이 청년을 들에 보내어 돼지
를 치게 했습니다. 유대인에게  돼지 치는 직업이 가장  비
천한 직업입니다. 그러나 돼지가 먹는 쥐엄 열매도 얻어먹
을 수가 없을 만치 너무 배가 고팠습니다. 그때에 그는 정
신이 번쩍 들었습니다.  내 아버지  집에는 양식이  풍족한 
품꾼이 얼마나 많은고  나는 여기서  주려 죽는구나!  내가 
아버지께로 돌아가서 아버지께 죄 지은  것을 회개하고 돌
아가리라 생각했습니다. 그래서 그가 아버지께로 돌아가니 
아버지가 뛰어나와 그에게 새 옷을  입혀주고 가락지를 끼
워지고 신발을 신기고 그리고 살찐 송아지를 잡고 동네 사
람들을 다 모아서 잔치를 베풀며 우리 내 아들은 죽었다가 
살아났으며 잃었다가 얻었으니  우리 먹고  즐기자 그렇게 
했다는 이야기가 있습니다. 오늘 우리 한국이 처한 처지가 
바로 이 탕자와 같은  상황입니다. 오늘 이 탕자에  비유에
서 우리가 볼 수 있는 것은 무엇입니까? 

  첫째로, 아들이 아버지를 떠났다는 것입니다. 
  여러분 아버지와 같이 있을  때는 있을 곳도  있고 먹을 
것도 많고 편안했습니다.  아버지는 집안의 권위를  상징함
으로 아버지를 존경하면 아버지는 그  집안을 이끌어 나가
기 위해서는 법과 질서를 유지해 나갑니다. 그리고 아버지
의 품에 있을 동안에는  보호와 평화를 얻을  수가 있습니
다. 그렇기 때문에 아버지는 권위의 상징이고 아버지는 법
과 질서의 상징이며 또한 보호와 평안의 상징이 되는 것입
니다. 그런데 이  아들이 아버지를  떠난 이유는  아버지의 
권위가 싫었습니다. 그리고 아버지가 세운 그 집안의 법과 
질서를 지키고 싶지가  않았습니다. 그리고 아버지  밑에서 
안정된 삶을 싫어하고 허랑방탕하기를 원했습니다.
  오늘날 우리 한국이 처한 처지가 바로 그것인 것입니다. 
우리 한국은 권위를 버린 사회인 것입니다. 정부의 권위도 
땅에 떨어지고 사회의  상하도 없어지고  가정의 권위조차 
다 무너졌습니다. 사람들마다  자기가 원하는대로 자기  뜻
대로 집단이기주의적으로 사는  그런 처지인 것입니다.  그
뿐 아닙니다. 우리 한국은  온 사회전체가 법과 질서를  떠
나 버렸습니다. 법과 질서는  자기가 필요할 때에 있는  것
이지 자기에게 조금만 거슬리면 법과 질서를 다 떠납니다. 
교통질서 잘 지키는 사람을 잘 보았습니까? 세무서마다 부
정과 부패가 일어나는 것을  우리가 볼 수 있습니다.  정부 
기관 어느 쪽에 급행료  안 주고 일이  되는 것 있습니까? 
모두 다 법과 질서를 자기 마음대로 해석하고 법과 질서를 
내어 던져 버렸습니다. 그리고 안정되고 평안한 삶을 내어 
던져 버리고 무질서와 혼돈이 꽉 들어찬 그런 사회로 변화
되고 만 것입니다. 한국이야말로 아버지를 떠나 먼 나라로 
가 버린 탕자와 같은 삶을 살고 있는 것입니다.
  여러분 탕자가 먼 나라로 가고 난 다음에 그는 허랑방탕
하게 살았습니다. 왜? 아버지의  권위가 없고 아버지가  내
려다보는 법과 질서도 없고 아버지가  보호하는 것도 없기 
때문에 그는 나가서 권위에서 놓여남  받고 망아지처럼 그
냥 법과 질서를  떠나갔기 때문에  마음대로 허랑방탕하여 
그가 아버지께로부터 받은 재산을 거의  다 허비해 버리고 
만 것입니다.
  오늘날 우리 한국 사회가 바로 권위도 저버리고 법과 질
서도 저버리고 사회 안녕과 질서도 저버리고 허랑방탕하고 
제 멋대로 살았습니다. 멀리 멀리 떠나 산 것이 우리 한국
의 실정이 아닙니까? 여러분 한국 사람이 살아온 허랑방탕
한 삶은 어떠한 삶입니까? 정경유착하여  허랑방탕한 것을 
너무나 잘 알지 않습니까? 정치가들이 기업가들과 손을 잡
고 강제로 은행에 힘을 가해서 부실 채권을 가지고도 수조
억원의 돈을 끌어내어 커미션을 먹고 기업가들은 그 돈 가
지고서 사업에 착실한 것이냐 문어발  같이 부실한 기업을 
늘여가고 연구투자하지 아니하고 땅  장사하고 재테크하고 
그러다가 망해서 날려 버리니  그 돈 다  공중에 떠버리고 
수십조억의 돈을 날려  버렸으니 은행은  그것을 빌려주고 
다시 그 채권을 회수할 수 없으니 은행에  텅텅 비어 버리
고 은행이 텅텅 비어버리니 이제는 더 이상 사업에 융자할 
돈도 없고 국제적인 신뢰도가 떨어지고  은행에 예금한 사
람들에게 돈을 내어줄  돈도 없어지니 국가가  흔들립니다. 
정부는 그때야 겁이 나니까 어떻게 합니까? 정부의 돈으로
써 사업가들이 다 탕진해 버린 그 돈을  은행에 갚아 줍니
다. 그 정부의 돈은 어디에서 나옵니까? 불쌍한 서민들 피
와 땀을 흘려서 일하고 거기에서 낸 혈세를  가지고 그 낭
비한 돈을 갚아 줘야만 하는 것입니다.
  오늘날 정경유착의 허랑방탕이 우리 한국에 극에 달했습
니다. 그렇게 정경유착을  하고 잡힌  사람마다 다  오리발 
내밀고 자기들은 먹은  것이 없다고 그럽니다.  사업가들은 
문어발씩 사업을 확장하고 그리고 경영도  잘 하지 못해서 
도산에 도산을 하고 수많은 실업자들을  만들어 놓고 한국 
경제를 뒤엎어 놓은  것입니다. 노동자들은 집단  이기주의
로 경쟁력을 잃게 하고 일은 적게 하고 돈은 많이 받고 한
국적인 실정에 오늘날 우리들의 봉급이  영국보다 더 높고 
지불되고 있습니다. 이래서 경쟁력이 있을  턱이 없습니다. 
일은 적게 하고 돈은  많이 받고 그리고  불성실하게 일을 
하고 어려운 일, 힘든 일, 나쁜 일은  안 하려고 하고 전부 
외국 노동자들 갔다 넣어 놓고 그 많은  돈이 외국으로 빠
져나갑니다. 그러고도 한국에 달러가 남아 있을 수가 없습
니다.
  그리고 일반 국민들은 호화 사치  방종의 일방적인 삶을 
살았습니다. 우리의 현재 삶에 있어서 우리의 현실적인 수
입보다도 얼마나 많은 지출을 합니까?  국민소득 만불짜리
가 이만불 이상의 지출을  하고 살기 때문에  어떻게 해서 
우리 경제가 견디어 낼 수가 있습니까?  여러분 우리 한국 
가족들 중에 조기유학이라고  해서 소위  도피성 유학으로 
중 고등학교 대학생들을  무수히 해외로 방출했습니다.  그
들이 해외에 가서  공부를 하나요? 제가  해외선교를 많이 
다니기 때문에 해외에 가서 공관장들이나 대사들을 만나보
면 그들이 탄식을 합니다.  한국에서 유학 온 학생들이  공
부는 하지 않고 때를 지어  몰려다니면서 유흥업소를 돌아
다니고 허랑하고 방탕하고 범죄하고 그로  말미암아 큰 어
려움을 겪고 있다고 그런 말을 한 것을 들었습니다.
  여러분 작년 한해만 해도 우리가  과소비 해외 여행으로 
해서 뿌린 돈이  75억불이나 됩니다. 불요불급한  해외여행
입니다. 해외여행을 가면 그냥 갑니까? 싹쓸이를 하거든요! 
여러분 한국 사람의 싹쓸이는 정말 눈뜨고 보지 못할 지경
입니다. 제가 독일에 갔을  때에 독일에 상점을 하는  사람
이 나보고 말을 합니다. 한국 사람들 우리 상점에 오는 것 
싫다고요. 왜?  오자마자 전부  싹쓸이하기 때문에  우리는 
물건을 다 팔아서 좋은 것이 아니라 그  다음에 독일 사람
이 오는데 팔 물건이  없다고 합니다. 우리는 독일에  있기 
때문에 독일 사람에게  항구적으로 물건을  팔아야 장사가 
되는데 이 한국 사람들이 와서 너나 할  것 없이 싹쓸이를 
하고 가기 때문에 장사가 오히려 손해가 난다는 것입니다.
  한해 동안에 75억불을 쓰고 다니니 나라가 들통이 안 나
고 있을 수 있습니까? 그 다음에 사람들 자체가 도저히 상
상을 초월한 호화 사치의  삶을 우리가 살아 왔습니다.  여
러분 작년 한해만 해도 화장품, 양주, 모피 등 사치성 소비
재 수입이 169억불이었습니다.  위스키의 수입은 세계에  3
위가 됩니다. 이 나라가  언제 그렇게 잘 살았다고  위스키
를 세계에서 제 3위로 수입을 합니까?  수입 보석 1천만원
에 2천만원  짜리가 불티나듯이  팔린다는 것입니다.  수입 
모피도 1천만원에서 2천만원짜리 코트가 너무나 잘 팔린다
는 것입니다. 여러분 1년에 미국은 모피가 3천만원달러 어
치 팔리고 일본은 7천만달러 팔리는데  우리 한국은 2억불
이 팔린다는 것입니다. 그리고도 한국의 살림이 들통이 안 
날 수가 없습니다.
  여러분 강남 모 백화점 수입 카페트는 수백만원에서 3천
만원짜리 카페트가 날개 돋힌 듯이 팔린다고 합니다. 매장
에는 일제 골프 한 셋트가 1천만원  대인데 이것도 주문이 
몰려서 도저히 수요에  공급을 할  수가 없다는  것입니다. 
머풀러 하나에 1백만원짜리  잠바 하나에 3백만원,  드레스 
하나에 7백만원, 그래서 강남 모 수입 매장에는 하루 매출
액이 3억에서 5억이  된다는 것입니다.  이렇게 외화를  막 
낭비해도 되는 겁니까? 이렇게 외화를 낭비하고 한국에 달
러가 남아돌아 갈 수 있다고 생각합니까?  한국의 돈이 남
아 있을 것이라고 생각하는 것입니까?
  우리가 지금 당하는 이 경제적인  어려움은 하나님이 우
리를 심판하는 것이 아니라 우리  스스로가 자청한 것입니
다. 하나님은 그래도 금년에 사상유래 없는 대풍년을 주시
고 저수지가 말라 물을  공급할 수 없다고  하니까 철지난 
가을비를 내려 주셔서 저수지마다 물이  꽉꽉 차게 해주는 
축복을 내려 주셨는데 못된 우리 한국 사람들이 우리 자신
의 무덤을 우리가 판 것입니다. 이렇게 살고 허랑방탕하고 
난 다음에 기근이 안 다가올 수  있습니까? 여러분 당연히 
다가오지요. 저축하지  아니하고 근검   절약하지 아니하고 
이렇게 허비하고 살았으니 기근이 우리나라에 다가오는 것
은 당연한 것입니다.
  이제는 어떻게 되었습니까? 이 청년은  어떻게 되었습니
까? 있는 것 다 쓰고 허랑방탕하고 난 다음 기근이 오니까 
그 도시 한 사람에게  살려 달라고 붙어사니까  이 사람이 
들로 보내어서 돼지를 치게 했다는 것입니다. 이제 나라가 
망하게 되고 은행이 다 비고 원자재를 구입하려고 해도 돈
이 없고 수출하려고 해도 돈이 없고 나라가 망하게 되니까 
이 지구촌의 더부살이로 들어갑니다. IMF에 돈을 좀 빌려
달라고 우리 죽게 되었으니까  돈을 좀 빌려 달라고.  이런 
수치와 곤욕이 도대체 어디에 있습니까? 언제는 경제 세계 
제11대국이라고 하다가 이제는 거지 국가가 되어 가지고서 
IMF에 돈을 달라고 간청을 하고 미국으로 일본으로 돈 빌
려 달라고 합니까? 더부살이 신세가 되고 만 것입니다.
  여러분 이 젊은 청년이 그 도시의 한 사람에게 붙어사니 
그 사람이 들로 보내어져  돼지를 치게 했다 했는데,  돼지 
치는 것이 얼마나 곤욕스럽고 힘든 일인지 압니까? IMF에 
우리 의지해서 산다는 것은 이젠 들로 나가  돼지 치는 것
입니다. 이제 IMF에서는 정부와 민간의 강력한 긴축을 요
구합니다. 강력한 정부의  긴축을 요구하니까 정부에서  하
던 모든 공공 개혁 분야의 투자를 위축함으로 많은 사람들
이 직장을 잃게 됩니다. 많은 대기업이나 중소기업이 정부
의 공공 부문 투자에 사업을 하다가 못하게 하니까 사업을 
축소시킵니다. 많은  사람들을 감원시켜야  됩니다. 적어도 
내년 안에는 100만에서  170만명이 직장을  잃고 길거리에 
허덕여야 합니다.
  그 다음에는 투자 긴축으로 기업  활동에 위축되고 도산
됨으로 우리의 삶이 굉장히 가난하게 되고 마는 것입니다. 
물가가 여러분 다 올라가니 월급은  올라가지 않고 오히려 
깎여짐으로 가만히 앉아서 생활이 30%에서 50% 줄어져야 
되는 것입니다. 우리 삶이  이제는 광야에 가서 방황을  하
는 그런 삶 속으로 전락하고 마는 것입니다. 이와 같은 어
려움이 지금은 실감되지 않지만 내년부터는 뼈에 부딪치게 
다가옵니다. 기름 값이 높아지자  모든 생필품 값이 다  높
아집니다. 경제가 어려워지자 상거래가 잘  되지 않습니다. 
물건이 팔리지 않아요. 돈이  없으니까 사업 경영을 할  수 
없습니다. 악순환에 악순환이 다가올 것입니다.
  이 청년이 광야에 가서 돼지를 치는데 돼지의 쥐엄 열매
도 먹기가 힘듭니다. 이제는  우리의 광야 생활에서 참  돼
지를 치는 것 같은 이런 수치와 곤욕  속에 떨어져서 한없
는 고생을 하게 되어 있습니다. 여기에서 살길은 무엇입니
까? 이 젊은 청년이 그 자리에서 광야에서 돼지만 치고 있
으면 굶어 죽거나 병들어  죽었을 것입니다. 그러나 이  청
년이 회개했다는 데에 의미가  있는 것입니다. 자 나는  여
기서 광야에서 돼지를 치며 쥐엄 열매도 먹을 것이 없는데 
내 아버지 집에는  양식이 풍족한 품꾼이  얼마나 많은가? 
나는 여기서 주려 죽는구나! 내  아버지 집이 바로 하나님 
아버지 집으로 돌아가는 길이고 회개하는 길 밖에 없는 것
입니다. 내 아버지 집에는 하나님 아버지의 집인 것입니다. 
이 청년은 거기에서 회개하고 돌아서서 아버지께로 옮겼습
니다. 그는 아버지 앞에  무릎을 꿇고 하늘과 아버지께  죄
를 지었으니 나를 품꾼의 하나로  보아주소서 그렇게 부르
짖은 것입니다. 거기에 허랑방탕한 삶이란 이제 있을 수가 
없습니다. 하루하루 임금 받아 사는 품꾼의 하나로 고용해 
달라고 간청을 했습니다. 이제  우리 민족이 해야 할  일은 
우리 모두 다 하나님 앞에 무릎을 꿇고 과거의 허랑방탕하
게 잘못 산 죄를 회개하고  자복하고 하나님이여 우리에게 
긍휼과 자비를 베풀어 우리가 먹고살게  해 달라고 간구해
야 될 것입니다.
  시편 107편 19절로 20절에 "이에 저희가 근심 중에서 여
호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되  저가 그 말씀
을 보내어 저희를 고치사  위경에서 건지시는도다"라고 말
씀하신 것입니다. 예수님께서도 회개하라 천국이 가까왔느
니라고 말씀하셨습니다. 회개밖에는 살 길이  없습니다. 정
부가 회개해야 되고 기업가가 회개해야  되고 노동자가 회
개해야 되고 국민이  회개해야 합니다.  회개가 우리  한국 
전 사회에 요원의 불길  같이 일어나야 이  민족이 살아갈 
수가 있는 것입니다.
  그런데 이 청년이  아버지께 돌아오니까  아버지가 그냥 
불러다가 살찐 송아지를 잡은  것 아닙니다. 먼저 옷을  갈
아 입히라고 말했습니다.  여러분 우리가 회개하고  하나님
께 돌아오면 하나님께서 우리에게 명령하는  것은 옷을 갈
아입으라는 것입니다. 삶의 형태를 바꿔라. 옛날에 입고 있
던 옷, 부정, 부패, 호화,  사치, 과소비, 방종, 게으름  등의 
더러운 옷을 벗어라. 이것 벗지 않고는 하나님께서 우리를 
돌봐 주실 수 없다는  것입니다. 우리 민족 전체가  냄새나
고 찌들어지고 썩은 그러한 사상을 벗어 제켜야 되는 것입
니다. 회개해야 됩니다. 부정부패가 회개  안됐는데 어떻게 
나라가 살아갈 수가 있습니까? 호화, 사치, 낭비, 과소비가 
해결 안 되었는데 밑 빠진 독에 물붓기로  외국 빚을 자꾸 
갔다 부은 들 무슨 소용이 있겠습니까? 방종하고 게으름이 
있는데 어떻게 일해서 물건을 팔아 이익을 남겨서 빚을 갚
을 수가 있겠습니까? 낡은 옷을 벗어버리고  새 옷으로 갈
아입어라. 정직하고 성실하고 근면하고 충성스러운 마음의 
자세를 가진 새 옷으로 갈아입어야만 되는 것입니다.
  요한계시록 3장 17절 18절을 보면 하나님께서 우리 한국
을 보시고 한 말씀입니다. "네가 말하기를 나는 부자라 부
요하여 부족한 것이 없다 하나 네 곤고한  것과 가련한 것
과 가난한 것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하는도다 
내가 너를 권하노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부요하
게 하고 흰 옷을 사서 입어 벌거벗은  수치를 보이지 않게 
하고 안약을 사서 눈에 발라 보게  하라" 민족적인 회개가 
일어나서 우리의 모든 낡은 사고 방식을 다  벗어 던져 버
리고 새로운 사고방식, 새로운 삶의 태도를 갈아입지 않고
는 어떠한 제도를 갔다  놓아도 소용이 없고  아무리 많은 
돈을 IMF에서 빌려와도 그것은 밑빠진 독에 물 붓기가 되
는 것입니다. 정신적인 자원없이 물질적인 부흥이 있을 수 
없습니다. 정신적인 자원이 고갈된 이 현실에 우리는 물질
적인 가난보다도 정신적으로 더  무시무시하게 가난하다는 
것을 알아야 되는 것입니다.
  오늘날 온 사회가 들끓고 죽느냐 사느냐 이런 문제가 생
겨났는데도 불구하고 강남의  고급 살롱은  밤새도록 불이 
꺼지지 아니하고 한병에 500만원짜리 술이 불티난 듯이 팔
리고 넥타이 하나에 십만원, 셔츠 하나에 30만원짜리, 이런 
고급 외제품이 불티난 듯이 팔리고 해외 유람여행 500만짜
리 티켓이 매진되어 버리고 여기에서  IMF에서 돈을 집어
넣은 들 무슨 소용이 있으며 외국에 원조를  가져온 들 무
슨 소용이 있습니까? 아무 소용이 없어요. 가죽 부대가 뚫
어졌는데 거기에 아무리 술을  부어 넣은 들  무슨 소용이 
있습니다. 새 술은 새  부대에 넣어야만 하는데 부대가  터
졌으니 이 일을 어떻게 합니까? 문제는 우리 민족 한 사람 
한 사람이 가슴을 찢고 회개를 해야 되겠는데 회개를 안하
는 것이 문제가 되는 것입니다. 다 말하는 것이 이것은 네 
탓이지 내 탓은 아니다. 내가 뭐 잘못 했냐 너희들 회개해
라 나는 호의호식하고  나는 허랑방탕하게  살아도 괜찮다 
너희들이나 회개를 해라 이러한 정신적인 상황을 가지고서 
이 나라 이 민족이 살아갈 길이 있단 말입니까? 오늘 대통
령 자체부터 베옷을  입고 청와대에서  내려와서 꿇어앉아 
민족 앞에서 회개해야 되는 것인데. 기업가들만 잘못 했다 
노동자가 잘못했다 국민들이 잘못 했다 나는 잘못한 것 없
다 그러한 태도로써 나라가  어떻게 살아 나갈  수 있습니
까?
  하나님께서는 지금 말씀하시는  것은 옷을  갈아 입으라 
그리고 난 다음에 옷을 갈아입으면  이 젊은이에게 반지를 
끼워 주라고 말한 것입니다.  반지라는 것은 새 언약을  말
하는 것입니다. 하나님 아버지께서 우리 반지대신 예수 그
리스도를 통해서 새로운  언약을 주십니다. 회개한  사람들
에게 새로운 언약을 주시지 회개하지  아니한 사람에게 새
로운 언약을 주지 않습니다. 이 아들에게 반지를 끼우라는 
것은 이제 하늘 나라의 백성이  되었다 아버지가 축복해주
고 예비해 줄 수 있는 그 나라에  들어오게 되었다는 것입
니다. 우리가 회개하면 하나님께서 우리에게 새 언약의 반
지인 예수 그리스도를 우리에게 보내 주시는 것입니다. 예
수님은 새로운 언약의  반지입니다. 반지는 언약을  말합니
다. 예수를 구주로  모시고 우리가  하나님 앞에  회개하고 
나가면 이제는 하나님께서 우리를 위해서 돌보시고 예비해 
주시는 것입니다. 하나님의  가족으로 들어오게 되는  것입
니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님, 없는  것을 있게 하시고 
죽은 자를 살리는 하나님께서 무엇을  하지 못하겠습니까? 
하나님께서 이제는 우리를  당신이 직접  돌보는 백성으로 
품에 품어 주시는 것입니다.
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 
주의 앞에서 기쁨이 충만하고 주의  우편에는 영원한 즐거
움이 있나이다"말씀하셨습니다.  시편  106편 4절과  5절에 
"여호와여 주의 백성에게 베푸시는  은혜로 나를 기억하시
며 주의 구원으로 나를  권고하사 나로 주의  택하신 자의 
형통함을 보고 주의  나라의 기업으로  즐거워하게 하시며 
주의 기업과 함께 자랑하게 하소서" 하나님이 직접 우리를 
돌보시는 그런 은총 속에 들어가게 되는 것입니다.
  그 다음에는 신발을 신겨라. 바른 행동을 의미하는 것입
니다. 신발을 신긴다는 것은  이제 마음대로 사는 것이  아
니라 하나님의 규범을 따라 행동하라는 것입니다. 즉 하나
님의 계명을 지키며 살라. 성수주일하고 십일조 드리고 말
씀 공부하고 기도하고 하나님 증인으로서의  삶을 살고 빛
과 소금의 삶을  살라는 것입니다. 과거처럼  천방지축으로 
자기 마음대로 맨 발로 인생을 뛰는 그런  삶을 살지 말고 
이제 하나님이 정해준 신발을 신고 살아라.
  여러분 하나님이 돌보아  주시고 축복하는  데는 조건이 
있습니다. IMF도 우리 한국에 돈을 도와주는데 조건을 세
웠는데 하나님이 우리에게 축복 주시는데  아무 조건 없이 
그냥 축복을 줄줄 압니까? 회개하여 옷을  갈라 입고 예수
를 구주로 모시고서 언약 속에  들어가서 하나님을 아버지
로 섬기고 그리고 새로운  신발을 신어야 됩니다. 바로  하
나님의 규범을 따라 행동하고 하나님의  계명을 지키며 살
아야 됩니다.
  그럴 때에 이 아버지가 뭐라고 했습니까? 살찐 송아지를 
잡아라. 이 내 아들은 잃었다가 얻었으며 죽었다가 살았으
니 우리 먹고 즐거워하자. 그러한 준비가 있어야 하나님께
서 우리의 민족이나 우리 개인에게 이제 살찐 송아지를 잡
게 되는 것입니다. 영혼이 잘  됨 같이 범사에 잘 되며  강
건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 살찐 송아지를 잡고 우리
로 하여금 온 세상에  기쁨이 되고 즐거움이  되게 만들어 
주는 것입니다.
  신명이 28장 9절로  14절을 우리가 기억해야  합니다."네
가 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그  길로 행하면 여호
와께서 네게 맹세하신 대로 너를 세워 자기의 성민이 되게 
하시리니 너를 여호와의  이름으로 일컬음을  세계 만민이 
보고 너를 두려워하리라 여호와께서 네게  주리라고 네 열
조에게 멸망하신 땅에서 네게  복을 주사 네  몸의 소생과 
육축의 새끼와 토지의  소산으로 많게  하시며 여호와께서 
너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 
따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든  일에 복을 주시
리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도  너는 꾸지 아니할 
것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하
시며 위에만 있고 아래에  있지 않게 하시리니  오직 너를 
내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 
지켜 행하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 그 말씀을 떠나 
좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른  신을 따라 섬기지 
아니하면 이와 같으리라"
  살찐 송아지를 잡고 잔치상을 배설하는  일은 이와 같은 
과정을 밟고야 이루어지는  것입니다. 탕자가 회개하고  돌
아오자 새로운 삶이 시작되는 것처럼  우리는 지금 엄청난 
재난을 당하고 환난을 당하고 있지만  우리 민족이 탕자처
럼 자기 스스로를 깨닫고 회개하고 돌아와서 새 옷을 입고 
하나님과의 새 언약에  들어가며 하나님이  주시는 규범을 
따라 삶게 되면 우리에게 살찐 송아지를 잡는 하나님의 새
로운 놀라운 축복의 역사가 일어나게 되실 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여! 우리는 다 탕자같이 
하나님을 떠나서 허랑방탕하게  살다가 이렇게  대 기근을 
만나게 되고 이제는 광야로 나가서 돼지를 치는 수치와 곤
욕에 떨어지고 말았습니다. 내 아버지 하나님 우리를 도울 
자는 아무도 없습니다.  우리 스스로가 회개하고  스스로가 
돌이키는 길 밖에는  다른 도리가  없습니다. 이제  천지를 
지으신 하나님께로 민족적인  회개를 가지고  돌아오는 길 
밖에는 살아갈 길이 없습니다.  전부 네 탓이라고 내  탓이 
아니라고 하는 이런 정신 상태에서는 아무도 살아 남을 수
가 없습니다. 우리  모두 이 환난과  재난이 내 탓인  줄을 
알고 내 가슴을 치고  회개하고 자복하며 내  자신부터 새 
옷으로 갈이 입게 도와 주시옵소서. 정직하고 성실하고 근
면하고 충성스러운 새 옷으로 갈아입고  허랑방탕한 옛 옷
을 벗어 버려야만 합니다. 아버지 하나님이 예수 그리스도
를 구주로 확실히 모시고 하나님과  언약 맺은 백성으로서 
하나님의 품안에 깊이 안기는 그러한  신앙이 있어야 되겠
고 하나님이 주시는  규범을 따라서  성수주일하고 십일조 
드리고 기도하고 말씀 연구하며 열심히 전도생활하고 빛과 
소금의 생활을 하는 하나님이 주신 신발을 신고 인생을 살
게 될 때 비로소 하나님이 우리에게 살찐 송아지를 잡아주
게 된다는 것을 알게  하여 주옵소서. 하나님의 축복이  비
로소 개인과 가정과 사업과 생활과  국가에 임한다는 것을 
알고 우리 아버지여 오늘 이 시간에 진실한 회개와 자복과 
통회가 우리에게 있게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들
어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 12월 7일
제목: 경제난국을 살아가는 지혜
성구: 마 6:19-33

  오늘 저는 여러분과 함께  "경제 난국을 살아가는  지혜"
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  능력있는 부모는 자녀가 태어날  때부터 그 자녀의 장래
를 위해서 생각하며 초, 중,  고, 대학, 그후 사회 진출까지 
예비할 수 있는 한도  내에 최선을 다해서  예비합니다. 그 
이유는 부모가 자녀를 사랑하기 때문인 것입니다. 성경에는 
하나님은 사랑이시라고 말씀하셨으며  하나님이 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 말씀하셨습니다.  그러므
로 하나님은 당연히  하나님의 자녀를  위하여 예비하시는 
것은 상식적으로 생각할  수 있는  것입니다. 하나님께서는 
그렇게 하실 수 있는 능력도 계시고 그렇게 하시겠다는 의
지도 계신 것입니다. 그러므로 오늘 경제난국을  살아갈 때
에 우리는 이  하나님의 섭리를 깊이  알고 마음에 안심을 
갖고 살아야 되는 것입니다.

  첫째로, 우리 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다. 
"여호와 이레"라는  하나님의 성호는  바로 나는  예비하는 
하나님이라. 그 의미인 것입니다. 하나님께서는 그 이 세상
에 인간을 창조하시기  전에 먼저 인간이  살아갈 수 있는 
환경을 미리 지으신 사실을 잘 알고 있습니다. 어두운 가운
데서 빛을 지으시고 궁창을  만드시고 물 가운데서 육지가 
나고 모든 열매 맺는 나무와  풀이 나게 하시고 해와 달과 
별들을 지으시고 궁창의  새들을 지으시고  바다에 고기를 
지으시고 그리고 모든  짐승과 곤충을  지으시고 하나님이 
보시기에 모자람이 없이 일체를  예비해 놓으시고 난 다음 
주님께서 아담과 하와를 지으셨습니다. 또한 아담과 하와가 
살아갈 수 있도록 에덴 낙원을 지으시고 상함도 없고 해함
도 없이 아름다움으로 충만한 것을 주님께서 예비하셨습니
다.
  여러분 아담과 하와가 지음  받은 첫날에 하나님께 와서 
이렇게 물었다고 합시다. "아버지 하나님 우리가 오늘 태어
난 첫 날인데 하나님, 무엇을 우리가 해야 될까요?" 하나님
은 대답하셨을  것입니다. "아담과  하와여, 나는  너희들이 
태어나기 전에 엿새 동안 일해서 모든 것을 예비해 놓았다. 
하늘을 쳐다보아라  모자람이 있는가?  땅을 내려다보아라 
예비하지 않은 것이 있는가? 물 속을 들여다보아라 준비하
지 않은 것이 있는가?  나는 너희를 위하여  모든 것을 다 
이루어 놓았다. 너희가 할 일은 나를 믿고 순종만  하고 살
면 되는 것이다" 그렇게 하나님이 말씀하셨을 것입니다.
  하나님은 우리가 이마에 땀을 흘리며 수고하고 고통하고 
살도록 만들어 놓지  않았습니다. 그것은  사람이 하나님을 
반역하고 타락함으로 하나님이 없는  세상에 쫒겨 났기 때
문에 인간이 자기를 위해서  준비하다 보니까 이마에 땀을 
흘리고 고통과 괴로움, 수고와 눈물의 삶을 살게 된 것입니
다. 그러나 원래 하나님의 뜻은 하나님이 예비한 것을 믿음
과 순종으로 누리며 살기를 원하시는 것입니다.
  여러분 이스라엘 백성이 애굽에서  430년 종살이 하다가 
하나님이 저들을 이끌어  내실 때에  보십시요. 주님께서는 
젖과 꿀이 흐르는 에덴을 예비해 놓으셨습니다.  그리고 난 
다음에 하나님이 그들을 이끌어  내실 동안에 주님은 모든 
것을 준비했습니다. 홍해수로 막혀서 갈 길이 없을 때 하나
님은 길을 만들어 놓고 예비해 놓셨습니다.  마라의 연못물
이 써서 마시지  못할 때에 나무를  예비하시고 그 가지를 
꺾어 물을 던져 달게 했습니다. 300만 이스라엘  백성이 사
십년 동안 광야를 방황할 때도 굶주리지 않도록 만나를 예
비하시고 혹은 메추라기를  예비해 주셨습니다.  바위 속에 
물을 저장했다가 그들에게 물을 공급하기도 했습니다. 우리 
하나님께서 예비하지 않은 것이 하나도 없었습니다. 하나님
은 전지전능 무소부재하심으로  우리를 위해서 무엇이든지 
예비할 수 있는 것입니다.
  여러분 인생들을 구원하기  위해서 하나님께서는 어떻게 
하셨습니까? 너희가 힘쓰고 애쓰고  윤리와 도덕적인 행위
를 하고 율법을 집행함으로 구원받으라고 말씀하셨습니까? 
만일 그렇다면 인간은  스스로 노력해서  아무도 구원받을 
사람이 없습니다. 성경은 모든 사람이 죄를  범하였으니 하
나님의 영광에 이를 자가 없다고 말했었습니다.  우리 모든 
사람은 죄를 짓고 죄를 먹고  마시며 살고 있기 때문에 우
리의 힘으로 하나님 앞에 설 수가 없습니다. 그러나 하나님
께서 우리에게 구원 받을 수  있는 길을 예비해 놓은 것입
니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 
누구든지 저를 믿으면 멸망하지  않고 영생을 얻으리라 하
나님께서 2천년 전에 독생자 예수 그리스도를 동정녀 마리
아를 통해서 태어나게 하시고 그가 33세 될 때에 주님께서 
부르시사 갈보리 십자가에 올라와  제물이 되게 하셔서 십
자가에 매달려 몸을 찢고 피를 흘리심으로 그를 통해서 우
리의 일생의 죄악을 다 청산하게 만드는 것입니다.
  예수님을 통하여 죄를  청산하고 하나님과  원수된 담을 
헐어 화목케 하시고 질병을 다 짊어지고 저주를 청산케 하
시고 사망과 음부를 철폐하셨습니다. 예수님께서  십자가에
서 돌아가실 때에 마지막으로 내가 다 이루었다고 하신 것
입니다. 그래서 주님이 우리의 구원을 다  예비해 놓으시고 
죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받
아야 마땅함에도 불구하고 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 
않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것입니다. 믿음과 순종을 
통하여 하나님이 구원을  받도록 예비해  놓으신 것입니다. 
하나님이 예비해 놓지 않고 우리를 버리지 않습니다.
  또 우리가 이 세상을 떠날 때에 주님은 천국조차도 예비
해 놓으신 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 보면 "너희는 마음에 근심하
지 말라 하나님을 믿으니 또  나를 믿으라 내 아버지 집에 
거할 곳이 많도다 그렇지  않으면 너희에게 일렀으리라 내
가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위
하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접
하여 나 있는 곳에 너희도  있게 하리라"고 말씀하신 것입
니다. 그러므로 우리 하나님께서는 오늘 모든  우리의 삶을 
위해서 예비하시는 것입니다.
  성경에 보면 우리가 태어나기도  전에 이 세상에 태어나
서 하루도 되기 전에 우리 일생이 여호와의 책에 기록되었
다고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서는 
여러분과 저 한  사람 한 사람을  예수 그리스도를 통해서 
구원받도록 부르실 때에 우리를  위해서 우리의 일생을 예
비해 놓고 부르시는 것입니다. 오늘 우리가  마음대로 자원
해서 하나님을 믿은 것은 아닙니다. 아버지께서  내게 오게 
하지 아니하시면 내게 올 자가 없다고  말씀하신 것입니다. 
하나님께서 여러분을 부르셔서 예수 그리스도를 믿고 구원
을 받게 하실 때에는  하나님께서 여러분을 사랑하시고 여
러분을 위해서 일생을 예비하시고 부르신 것입니다.
  이렇기 때문에 오늘날 우리가  이 심한 경제적인 환난과 
시련과 어려움이 다가올지라도 한가지  알아야 될 것은 사
망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 
것은 주께서 나와 함께  계심이라 주의 지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다. 이와 같은 시편 기자의 신앙고백처럼 
여호와께서 우리의 하나님이시매  우리가 부족함이 없다는 
사실을 알아야만 되는 것입니다. 하나님께서는 어떠한 환경
이 다가올지라도 우리를 위해서 모두 다 친히 예비해 놓으
신 하나님이신 것입니다.

  그러므로 오늘 두번째 우리  주님의 꾸짖음을 우리가 들
어야 하는 것입니다. 주님이 우리를 보고 하신 말씀이 너희 
믿음이 적은 자들아  왜 염려하느냐?  우리 마음에 염려와 
근심이 있다는 것은 우리가  하나님을 믿고 의지하지 못하
고 나 인간의 지혜로나  지식이나 수단과 방법으로 문제를 
해결하려고 할 때에 내가  능력이 부족하면 염려와 근심을 
하게 되는 것입니다. 내가 힘이 강하면 적을 두려워  할 필
요가 없지요. 내가 실력이 있고 능력이 있으면 내  앞에 다
가오는 어떠한 문제도  다 해결할 수  있으니 염려 근심할 
필요가 없지요. 그러나  우리들은 연약하기  때문에 우리의 
힘으로 우리의 인생을 감당할  수 없으므로 우리는 끊임없
이 불안하고 초조하며  염려하고 근심하고  있는 것입니다. 
그러므로 주님께서 말씀하시기를  믿음이 적은  자들아 왜 
염려하느냐?
  우리 예수를 믿기 전에는 오감각을 통해서  삽니다. 보는 
것, 듣는 것, 냄새  맡는 것, 맛보는 것,  촉감, 눈에 보이는 
세계 속에 삽니다. 그러나 예수를 믿고  구원받은 우리들에
게는 하나님께서는 하나를 더 주셨습니다. 믿음을  주신 것
입니다. 그러므로 성경은 말씀하기를 나의 의인은 믿음으로 
말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이  저를 기뻐하지 
아니하리라고 말씀하신 것입니다. 할 수 있거든이  무슨 말
이야 믿는 자에게는 능치  못하심이 없느니라 네 믿음대로 
될지어다 라고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 오늘 예수 믿는  사람은 감각을 의지해서 살아
서는 안됩니다. 눈에는 아무  증거 안 보이고  귀에는 아무 
소리 안들리고 손에는 잡히는  것이 없어도 믿음으로 말미
암아 살아야만 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 믿음을 
주셨으므로 우리는 하나님을 바라보고 믿음으로 살아야 됩
니다. 믿지 않는 사람들은 이  믿음을 갖고 있지 않습니다. 
오감각으로 살기 때문에 보고 듣고 냄새 맡고 맛보고 만지
는 것으로 그들은 인생을 결정하고 살아가는  것입니다. 그
러나 우리는 그것으로 살지 않습니다. 우리들은  제 육감인 
믿음을 가지고 사는 것입니다. 천지와 만물을  지으시고 전
지전능 무소부재하시며 우리와 함께 계시는 하나님을 믿음
으로 말미암아 살기 때문에  우리는 염려하지 말아야 합니
다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 그보다  강하신 하나님
이 계시기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가  염려하지 말
아야 됩니다. 성경은 주님께서 우리가 염려하는  것을 싫어
하는 것입니다.
  성경에는 너희가 왜 먹을  것을 위하여 염려하느냐 마태
복음 6장 25절로 26절에 보면 "그러므로 내가 너희에게 이
르노니 목숨을 위하여 무엇을  먹을까 무엇을 마실까 몸을 
위하여 무엇을 입을까 염려하지  말라 목숨이 음식보다 중
하지 아니하며 몸이 의복보다  중하지 아니하냐 공중의 새
를 보라 심지도 않고  거두지도 않고 창고에 모아들이지도 
아니하되 너희 천부께서  기르시나니 너희는   이것들보다 
귀하지 아니하냐" 여기에 주님께서는 새와 우리 인생을 비
교한 것입니다. 너희 한번 보아라 너희 스스로도 새를 그렇
게 귀중히 여기지 않지 않느냐? 그런데 그 새 한마리도 하
나님께서 농사 짓지 않고 수고하지 않아도 다 배불리 먹여 
기르지 않느냐? 너희  스스로 한번 생각해  보아라. 너희가 
새보다 못하냐? 새보다 귀하냐? 하나님이  보실 때에 새를 
귀하게 여기겠느냐? 너희를 귀하게 여기겠느냐? 여러분 우
리는 하나님의 형상과  모양대로 지음  받은 사람들입니다. 
여러분 우리는 예수 그리스도께서 몸 찢고 피를 흘려 값주
고 산 하나님의 귀한 자녀들입니다. 어찌 우리가 새보다 못
할 리가 있습니까? 우리는 새보다  귀하지 않습니까? 그러
면 하나님께서 말씀하기를  새들도 하나님께서 먹이시는데 
너희를 안 먹일까보냐? 너희는 왜  염려하느냐? 믿음이 적
은 자들아 믿음을 어디에 두었느냐? 하나님을 무엇으로 생
각하느냐? 하나님을 어떻게  생각하느냐? 왜  믿지 못하느
냐? 주님께서 우리를 꾸짖으시는 것입니다.
  또한 여러분 우리가 염려한다고 미리 해결되면 좋지요.
  성경은 마태복음 1장 21절에  "너희 중에 누가 염려함으
로 그 키를 한자나 더 할  수 있느냐" 염려한다고 키를 키
울 수가 없습니다. 요사이 신앙계를 보니까 키 크는 기계가 
나왔습니다. 그 기계를 사용하면 키가  한 2cm가 커진다고 
합니다. 그것도 다  내 생각에는  야바우 같아요.  하나님이 
안 키워주는 키를 그렇게 기계로 고친다고 해서 2cm나 커
질 턱이 있어요? 이  신앙계 광고를 보고  요사이 키 작은 
자녀들이 어머니에게 그것 사달라고 야단이라고 합니다. 어
디서 파는지 나보고 전화로 물어 왔어요.  염려한다고 키를 
우리가 키울 수가 없어요.
  우리 주님께서는 우리 보고 입을 것 가지고 염려하지 말
라. 성경은 마태복음 6장  28절로 30절에 "또  너희가 어찌 
의복을 의하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 
생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 그러
나 내가 너희에게 말하노니  솔로몬의 모든 영광으로도 입
은 것이 이 꽃 하나만  같지 못하였느니라 오늘 있다가 내
일 아궁이에 던지우는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 
하물며 너희일까 보냐 믿음이 적은  자들아" 또 다시 하나
님께서 우리를 꾸짖으신 것입니다. 너희 풀하고  한번 비교
해 보아라. 풀이 귀하냐?  너희가 귀하냐? 내가  풀보다 너
를 귀하지 않게  생각하겠느냐? 들풀도 내가  입힌다. 백합
을 보아라. 얼마나 아름다운가! 그러나 가장 영화로운 솔로
몬이 입은 옷보다도 이 백합화보다는 못했다.  오늘 있다가 
내일 아궁이에 던져질 들풀도 하나님께서 입히시는데 너희
를 내가 안 입힐까보냐?
  아담과 하와가 에덴 동산에서 죄 짓고 쫒겨 나올 때라도 
하나님은 짐승을 잡아 가죽을 벗겨서 옷을 해서 입혀서 내
보냈습니다. 하나님은 우리가 벌거벗고 살기를 원치 아니한 
것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 내가 너를 입힐테니
까 걱정하지 말아라 왜 이런 것으로 염려하느냐?
  주님께서는 말씀하기를 나를 믿고  구원 받은 내 자녀들
아 이방인처럼 행동하지  말라. 이방인이라는  것은 예수를 
안 믿고 하나님을 모르는 사람처럼 행동하지 말라.
  마태복음 6장 31절로 32절에 "그러므로 염려하여 이르기
를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 
이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 
것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라" 우리에게 경제
적인 대 환난이  다가왔습니다. IMF시대가  돌아와서 이제 
경제 주권을 상실하고 국제기구인  IMF가 시키는 대로 해
야 됩니다. 달라는 천장 모르게 뛰고 그 결과로  수입 원자
재 값은 높아지고 당연히 그러므로 물가는 뛰게 되고 우리
의 봉급 봉투는 얇아지고  직장은 상실되고 기업은 도산하
고 여러 가지 어려운 상황이 우리에게 많이 다가오고 있습
니다. 그러나 이 가운데서 우리가 이러한 상황을 보고 두려
워하면 안됩니다. 가장 두려운 것은 바로  우리의 마음속에 
있는 두려움인 것입니다. 우리가 이것을 보고  염려하고 근
심하고 두려워하고 좌절하고 탄식하고 그리고 서로 원망해
서 누구를 잡아라 누구를 죽여라 누구에게 책임 지워라 이
렇게 앉아 있을 때가  아닌 것입니다. 우리는  일어나서 이 
운명과 문제를 해결해야만 되는 것입니다. 우리  인생을 살
아가는데에 문제가 안 다가오겠다고 한 적은  없습니다. 우
리에게 수많은 문제가 다가옵니다. 우리는 그  문제를 극복
하고 나아가야지 문제에 짓눌려서는 안되는 것입니다. 문제
로 말미암아 서로 물고 찢고 싸우고 탄식해서도 안되는 것
입니다.
 그러면 어떻게 할까요.  이방인들처럼 행동하지 마십시요. 
이방인들은 하나님이 없기 때문에  그렇게 분열을 하고 물
고 찢고 싸우고  염려하고 근심하고  불안하고 초조하지만 
우린 하나님 아버지의 친자식처럼 행동해야 되는 것입니다. 
하나님 아버지는 이와 같은 생활에 필요한 것이 다 있어야 
한다는 것을 알고 계시는 것입니다.
  성경은 시편 34편 9절로  10절에 "너희 성도들아 여호와
를 경외하라 저를 경외하는  자에게는 부족함이 없도다 젊
은 사자는 궁핍하여 주릴지라도  여호와를 찾는 자는 모든 
좋은 것에 부족함이 없으리로다"라고 말씀하신 것입니다. 
  하나님께서 우리에게 계심으로  이방인처럼 행동하지 말
고 믿음을 사용하여  하나님께서 우리를  다스리고 우리를 
돌보시는 것을 알고 믿고 나가라는 것입니다.  출애굽한 이
스라엘을 보십시요. 하나님이 같이 계심으로 그들이 필요한 
것을 하나님이 채우셨습니다. 인간의 이성을 초월해서 인간
의 감각을 초월해서 하늘에서 만나가 내려올 줄 누가 알았
으며 수많은 메추라기가  와서 그들에게  단백질을 공급할 
수 있을 줄 누가 알았겠습니까?  하나님을 믿는 사람은 이
방인처럼 생각하고 말하고 행동하지 말아야 되는 것입니다.
  왕상 17장 15절로 16절을 보십시요. 사렙다의  과부가 이
스라엘이 3년 6개월 동안 가뭄이 들어서 비가 내려오지 않
아 모든 곡식이 다 불타버리고  마실 물이 없을 때라도 하
나님의 종 엘리야가 와서 나에게  떡을 만들어 오고 물 한
사발 가져오라고 하니까 나에게는  떡도 없고 물도 없습니
다. 마지막 밀가루로써 기름  조금 가지고 과자를  구워 내 
자식하고 먹고  죽으려고 합니다.  그래? 그러려면   그렇게 
하되 먼저 나를 위해서 떡을 만들어 오너라. 사렙다 과부는 
믿음이 있기 때문에 하나님의 종 엘리야를 위해서 떡을 만
들어서 엘리야에게 갔다 주니 엘리야가 그 떡을 먹고 물을 
마시고 난 뒤 하는 말이 이 가뭄이 끝날 때까지 밀가루 통
에서 밀가루가 떨어지지 아니하고 너희 기름병에서 기름이 
떨어지지 아니하리라고 말씀한 것입니다. 과연 사렙다의 과
부와 그 아들과 엘리야가 그  집에 있는 동안에 가뭄이 끝
날 때까지 밀가루를 퍼 먹어도 또 생기고 퍼 먹어도 또 생
기고 기름병에 기름을 부어도 또 나오고 기름을 부어도 또 
나왔습니다. 이  하나님이 여러분의  하나님이신  것입니다. 
이 하나님은 변역지 아니하시는 하나님이신 것입니다. 예수 
그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신  것입니다. 
나라가 거덜이 낫다고 할지라도  우리 나라에 밀가루 통에 
밀가루가 다 떨어지고 기름병에 기름이 조금 밖에 안 남았
다고 할지라도 여호와  하나님께 나오고  하나님을 섬기고 
하나님을 믿으면 그 밀가루가  떨어지지 아니하고 그 기름
병에 기름이 떨어지지 아니할 것입니다.
  IMF가 우리에게  와서 어떻게  가혹한 경제적인  구속을 
가한다 할지라도 하나님이  같이 계시는데  우리가 무엇을 
두려워하겠습니까? 사람이 떡으로만 살  것이 아니요 하나
님의 입으로 나오는 모든  말씀으로 살 것이라고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 우리들은 고개를 들어 하나님을 바라보
고 강하고 담대해야 되고 부정적이고 절망적이고 낭패하며 
파괴적이 되지 말아야 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적이
며 창조적이고 생산적인 마음의  태도를 가지고 믿음과 소
망과 사랑으로 넘쳐야만 되는 것입니다. 

  셋째로, 그러면 우리가 어떻게 할까요?  어려울수록 우리
가 해야 할 일이 있습니다. 하나님께서는 어려울 때에 우리
에게 하라고 하신 것이 있습니다. 그 나라와 그  의를 먼저 
구하라 그리하면 이 모든  것을 너에게 더하시리라 우리가 
이 어려울 때에 해야 할 일은 그의 나라를 먼저 구하는 것
입니다. 그의 나라란 천국을 말하는 것입니다. 여러분 천국
은 눈에 보이지 않기 때문에 구체적으로 어느 것이 천국이
라고 말을 할 수가  없습니다. 그러나 교회가  바로 천국의 
대사관인 것입니다.  오늘날 천국이  어디에 있느냐?   바로 
교회 가운데 있는 것입니다. 이곳에 하나님의  영광과 능력
이 임하여 계신 것입니다. 그러므로 구체적으로  눈에 보이
는 천국은 지상에 있는 교회인 것입니다.
  우리 한국에 천국의 영광이  임하여 있다는 것은 한국의 
오만 교회가 있기 때문인 것입니다. 천국의 영광이 우리 한
국에 임하여 있는 이상  우리 한국은 망할  수가 없습니다. 
북한은 소망이 없습니다.  양식이 끊어지고  물이 끊어져도 
소망이 없는 것은 그곳에 천국이 임하여 있지 않습니다. 그
곳에서는 김일성 우상과 김정일 밖에 없습니다.  우리는 똑
같이 경제적인 위기와 시련을  겪고 있어도 우리가 절망할 
수 없는 것은 이곳에 천국이 임하여 있습니다. 한국에는 오
만 교회가 있다는 것입니다.  교회는 천국의 대사관입니다. 
하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 그러므로 성경에는 하나
님께서 이 하늘나라를 구하라 그러면 내가 모든 것을 더하
여 주겠다고 말씀하신 것입니다.
  우리가 어려울수록 천국을 구해야 되겠는데 그러면 어떻
게 해서 그 나라를 구할까요?  성수주일하는 것이 그 나라
를 구하는 길인 것입니다. 주일날 교회에 와서 하나님 말씀
을 듣고 예배드리는 것이  그 나라 구하는  것입니다. 엿새 
동안 일하고 이레째는 하나님을 섬기고 쉬라고 말합니다.
  이사야서 58장 13절로  14절에 "만일  안식일에 네  발을 
금하여 내 성일에 오락을  행치 아니하고 안식일을 일컬어 
즐거운 날이라 여호와의 성일을  존귀한 날이라 하여 이를 
존귀히 여기고 네 길로 행치  아니하며 네 오락을 구치 아
니하며 사사로운 말을 하지  아니하면 네가 여호와의 안에
서 즐거움을 얻을 것이라 내가  너를 땅의 높은 곳에 올리
고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라 여호와의 입의 말이니
라" 우리가 오늘날 이 성일 주님의 날을 거룩히 지키고 하
나님을 섬기면 우리가 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니
다. 찾는 것이 되는 것입니다. 그럴 때에 하나님께서 이 백
성을 버리지 아니하고  하나님의 능력으로  길러 주겠다고 
말씀하신 것입니다.
  또 그 나라를 구하는 것은 십일조를 도적질하지 않는 것
입니다. 하나님이 우리에게 주신 수입 중에 십분지 일을 하
나님 제단에 드리고 정성으로 하나님을 예배하는 것입니다. 
우리가 하나님을 예배할 때에  우리 정성이 들어가지 아니
하면 예배가 아닙니다. 그 정성을 드려서 하나님을 찾지 아
니하면 하나님을 찾는  것이 안됩니다.  부모를 공경하려고 
할 때에도 빈손 들고 안가는데 하나님을 공경하고 그 나라
를 위해서 가는데 빈손 들고 가서는 안되지요. 우리는 하나
님께 십일조를 도적질하지 말아야 되는 것입니다.
  말라기 3장 8절로 9절에 "사람이 어찌 하나님의 것을 도
적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하
기를 우리가 어떻게  주의 것을  도적질하였나이까 하도다 
이는 곧 십일조와 헌물이라 너희  곧 온 나라가 나의 것을 
도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 여러분 십일
조를 도적질하면 저주를 받는 다고 했습니다. 
  오늘날 미국이 왜 저렇게  강대해졌습니까? 미국이 얼마
나 강대해졌기 때문에 전세계에  경제를 손에 잡고 흔듭니
다. 전세계의 군사력을 가지고  흔듭니다. 왜? 그들이 하나
님을 경외하고 섬기며  그들이 하나님께  십일조를 드리기 
때문인 것입니다.
  나는 언제나 콜게이트 이야기를 마음속에 기억합니다. 미
국의 유명한 기업가 콜게이트. 여러분 콜케이트 치약, 콜케
이트 화장품, 콜케이트  제품을 많이 보지  않습니까? 그는 
나이 12살 때에 아버지가 그를 불러서 이젠 너희 형제들을 
먹여 살릴 수가 없다 내가 너무나 힘이 든다.  식구는 많고 
수입은 적으니까 입하나 덜어 다오.  집을 좀 나가다오. 그
래서 초등학교를 졸업한 콜케이트는 봇짐을 걸머지고 눈물
을 흘리면서 부모에게 하직하고 떠났습니다. 부두가에서 방
황하는데 선장이 와서 너 왜  울고 방황하느냐? 나는 이제 
입을 덜어 달라고 해서 집에서 나와서 직장을 찾고 있습니
다. 그러면 너 여기 오너라. 내가 너에게 확실히 성공할 길
을 하나 보여 주겠다. 하늘에  계신 하나님을 믿어라. 회개
하고 예수를 구주로  모시고 하나님 자녀가  되고 네가 꼭 
십일조를 드려라. 그러면 훗날에 콜케이트라는 너의 이름을 
온 천하에 알리게 되고 하나님께서 너에게 복을 주어 수많
은 사람이 너를 통해서 복을 얻게 될 것이라.  그렇게 하면
서 선장이 축복하고 기도를 해 주었습니다.
  그래서 그는 얼마  안 가서 비누와  양초를 만드는 공장 
직공으로 들어갔습니다. 직공으로  들어 가자말자  얼마 안 
받는 월급에서 십일조를 떼어서 은행 계좌를 열어 놓고 하
나님의 계좌 속에 십일조를 꼭꼭 모아서 교회에 갔다 월말
에 드렸습니다. 그런데 얼마 있지 아니하여 그 주인이 그만 
세상을 뜨고 말았습니다. 그래서 양초와 비누공장을 콜케이
트가 인수해서 거기에서 늘  십일조를 드리며 성심껏 일하
면서 제품을 만든 결과로  이것이 점점 성장하여 세계적인 
기업으로 성장하고 만 것입니다. 오늘날 전  세계가 콜케이
트 제품을 사용하고 있는 것입니다.
  우리가 하나님께 십일조를 도적질을  하고 난 다음 저주
를 받고 나면 아무리 인간으로 애쓰고 힘쓴들 무슨 소용이 
있습니까? 하늘이 비를 주어야 땅이 열매를 맺는데 하나님
이 복을 주셔야 땅이 열매를 맺지 않습니까?
  우리 나라는 지금 저주받은 것이 아닙니다.  우리 나라는 
하나님이 지금 복을 주시고 계십니다. 금년도에  역사 이래 
대풍을 주셨으며 또 겨울비가  와서 저수지마다 물이 가득
가득하니 이 얼마나 큰 축복인 것입니까? 하나님이 저주할 
때는 물과 양식을 끊어 버리시는 것입니다. 북한에 물과 양
식을 끊지 않습니까?  우리는 물을  주시고 양식을 주시고 
있는 것입니다. 우리 당하는 환난은 우리가  잘못해서 자초
한 것입니다. 하나님이 저주한 것은  아닙니다. 이 땅에 오
만 교회가 있고  십만 주의 종들이  있고 천이백만 성도가 
있습니다. 저들의 기도를 하나님이 들으시고 하나님이 우리
에게 복을 주시고 계신 것입니다. 그러므로  우리가 힘써서 
그 나라와 그 의를 구하면 하나님이 이 모든 것을 다 복구
시켜 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님  앞에 십일
조를 도적질하지 말아야 되는 것입니다. 내가  성찬의 떡과 
잔을 먹고 마시는 그곳에 십일조를 드려야 되는 것입니다.
  그리고 우리가 하나님과의  대화를 등한히  하지 말아야 
하는 것입니다. 말씀을 듣고 읽으면서 하나님의  음성이 마
음에 가득하고 그리고 우리가  기도를 게을리 하지 말아야 
하는 것입니다. 하나님은 우리와 대화하기를 원하시는 것입
니다. 어느 사랑하는 부모가 자녀하고 대화하기를  원치 않
겠습니까? 하나님은 여러분과 저와 대화하시기를 원하시고 
계신 것입니다. 그러므로 하나님의 음성인 말씀을  듣고 그
리고 하나님께 늘 기도하는 것을 게을리 하지 말아야 하는 
것입니다.
  야고보서 4장 2절로 3절에도  "너희가 욕심을 내어도 얻
지 못하고 살인하며 시기하여도  능히 취하지 못하나니 너
희가 다투고 싸우는 도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니
함이요 구하여도 받지 못함은  정욕으로 쓰려고 잘못 구함
이니라" 우리가 기도하고 구하면  하나님이 들어주시는 것
입니다.
  그리고 우리는 전도인의 삶을 살아야 합니다.  열심히 때
를 얻든지 못 얻든지 만나는 사람마다 예수 그리스도를 전
도하고 구원의 길에 동참하도록 권유해야 하는 것입니다.
  다니엘서 12장 3절에 "지혜 있는 자는 궁창의 별과 같이 
빛날 것이요 많은 사람을 옳은  데로 돌아오게 한 자는 별
과 같이 영원토록 비취리라"고 말씀하신  것입니다. 이렇게 
전도인의 생활을 하고 하나님의  세상 나라인 교회를 힘껏 
받들면 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 성수 주일하
고 십일조 드리고 말씀 듣고 기도하며 열심히 전도하고 하
나님의 세상 나라인 교회를 힘껏 받들어 섬길 때에 여러분
과 나는 그 나라를 구하는 삶을 살게 되는 것입니다.
  그리고 그 의를 구하라는 말은 하나님의 의인 예수 그리
스도를 간절히 사모하고  구하며 살라는  것입니다. 여러분 
예수님을 사랑하고 항상 찬양하며  예수님과 함께 사는 것
이 예수 그리스도의 의를 구하는 것입니다. 항상 우리는 마
음속에 예수님께서 나와 같이  계심으로 예수님이 이 자리
에 계신다면 어떻게 할 것인가?  예수님이 이 자리에 있다
고 할 것 같으면 내가  허랑 방탕해도 괜찮겠는가? 예수님
이 나와 같이  계시는데 호화 사치  낭비를 해도 괜찮겠는
가? 예수께서 나와  같이 계시는데  범죄해도 괜찮을 것인
가? 항상 예수님이 나와 같이  계신 것을 생각하고 예수님
이 이 자리에 계시면 어떻게  하실 것인가? 이것을 질문하
면서 사는 것이 그  의를 구하는 삶인  것입니다. 예수님이 
나와 함께 계신다고 생각하고 정말 예수님이 나와 함께 계
시면 도적질 못할 것입니다. 음란  방탕 못할 것입니다. 호
화 사치 낭비 못할 것입니다. 탐욕을 따라 살지  못할 것입
니다.
  그러므로 우리는 그 나라와 그 의를 간절히 구해야 되는 
것입니다. 이 세상에 먼저 할  것 있고 나중 할  것 있습니
다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라고 하신 것입니다. 우리
의 삶에 먼저 신령한 세계를 구하라는 것입니다. 하나님 아
버지와 그 아들 예수를 먼저 찾아야 되는 것입니다. 하나님 
나라를 구하고 그 아들  예수 그리스도를 간절히 사모하고 
찾고 구하며 그리스도와 함께  살게 되면 하나님이 성경에 
말씀하기를 내가 이 모든  것을 너희에게 더하여 주겠다고 
말씀하신 것입니다. 무엇을  먹을까 무엇을  입을까 무엇을 
마실까 하는 이 모든 것을 하나님이 더하여 주시는 것입니
다. 우리 한국에 필요한 모든 것을 더하여 주셔서 IMF에서 
빌린 돈도 다  청산하고 경제적인 독립을  가져올 수 있게 
만들어 줄 것입니다.
  때가 어려울수록 우리는 신령한 것에 더 많은 투자를 해
야 되는 것입니다. 이 때 물질적인 풍성이 이루어지는 것입
니다.
  이 말 한마디만 하고 이 설교를 끝마치겠습니다. 어떤 사
람이 이런 말을 합니다.  제가 필리핀 부흥회  때 들었습니
다. 농부가 들에 나가서 들아 들아 내 생활이  굉장히 어렵
다 빚도 많이 지고. 그러므로 금년도에 수확을 좀  많이 내
어 다오. 그러니까 농토가 껄껄 웃으면서 하는 말이 주인님 
내게 많이 심어 주십시요. 그러면 내가 수확을 많이 내겠습
니다. 그러니 주인이 하는 말이 이 사람아 심을  것이 없기 
때문에 그렇지 않느냐! 나는 안 심을 테니까 많이 내어  다
오. 그러니까 농토가 하는  말이 주인님 그럴수록  더 많이 
심으십시요. 생활이 어렵고 고통스럽고 심을 것이  없을 때
에 그 때에 더 많이 심으십시요. 그러면 내가 더 많이 생산
품을 내어 드릴테니 빚도  갚고 풍성하게 될  수 있습니다. 
그렇게 말하더라는 것입니다.
  여러분 우리 하나님은  바로 농토와  같습니다. 여러분과 
내가 믿음의 씨앗을 심어야만 되는 것입니다.  우리가 신령
한 것으로 많이 심어야 됩니다. 더 많은 시간을 내어 그 나
라를 구하고 그 의를 구하며 살아야 되는 것입니다. 그러면 
신령한 것으로 심으면 하나님께서 물질적인 것으로 넘치도
록 채워 주실 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지 우리에게 시련이 
다가오고 경제적인 환난이 다가와도 우리가 두려워하지 아
니할 것은 우리는 오감으로 살지 않고 제 육감인 믿음으로 
살기 때문인 것입니다. 천지와 만물을 지으시고  죽은 자를 
살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님을 믿고 살기 때문
에 우리 하나님이 같이 계시면 우리가 무엇이 두려울 것이 
있겠습니까? 그 아들을  아끼지 않고  우리에게 주신 이가 
그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 하
나님께서 우리를 보시고 믿음이  적은 자들아 믿음이 적은 
자들아 꾸짖으셨습니다. 아버지 하나님이시여 오늘 이 시간
부터 우리는 고개를 들어  믿음으로 하나님을 바라보고 믿
음으로 살고 행함으로 살지 말며  그 나라와 그 의를 열심
히 구하며 살게 도와 주시옵소서. 성수 주일하고 십일조 드
리고 열심히 말씀 듣고 기도하며 전도하고 주의 몸된 교회
를 받들어 그 나라를 구하고 항상 예수님을 사랑하고 예수
님과 함께 살며 그리스도와 동행하는 삶을 삶으로 그 의를 
구하게 도와 주시옵소서. 이럴 때에 하나님께서  그 기적적
인 능력으로 모든 것을 더하여 주심을  감사합니다. 우리의 
상상을 초월하는 역사가 일어나서  우리의 생활 전반을 책
임져 주시는 하나님  감사하옵고 예수님의  이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.



========================================

1997년 12월 14일
제목: 너희 묵은 땅을 기경하라
성구: 호 10:12

  오늘 저는 여러분과 함께 "너희 묵은 땅을 기경하라" 이
와같은 하나님 말씀을 가지고 말씀을 나누겠습니다. 

  시골에 가면 오래 농사를 짓지 않고 버려 놓은 농경지가 
많이 있습니다. 그곳에서는  잡초가 무성하고 혹은  나무들
도 나고 가시와 찔레나무들도 나서  엉켜 자라나고 있습니
다. 그리고 그 안에는 각종 더러운 벌레들도 살고 있고 여
러 종류의 날짐승,  들짐승들도 살고 있습니다.  이와 같은 
땅을 다시 옥토로 만들어서 곡식을 심기 위해서는 그 땅을 
갈아엎고 잡초와 나무와 찔레를 걷어내고 땅을 정화시켜야
만 하는 것입니다. 그렇게 하는데는 여간한 결단과 노력이 
필요한 게 아닙니다. 
  오늘날 우리 나라의 현실은 너무나 오래된 부정과 부패, 
무사 안일주의, 한탕주의, 이기주의, 과소비,  낭비 생활 등
으로 어디하나 병들지 않은 곳이 없는 현실이 되고 말았습
니다.
  지금에 와서 우리의 병은 어느 한 곳을 잘라내고 기워서 
고칠 수 있는 처지가 되지 못합니다. 이렇게 오래 묵은 삶
은 근본적으로 갈아엎어  새롭게 기경해야만 합니다.  그것
이 결코 쉽지 않습니다.  그렇게 하기 위해서는 많은  희생
과 고통, 수치와 곤욕을 치를 각오를 해야 하며 뼈를 깎는 
노력을 기울여야만 합니다. 이와 같이 엄청난 희생의 대가 
없이 평안히 개혁이 이뤄질 것이라고 생각할 수 없습니다. 
하나님께서는 이와 같은 상황을 혁신적으로 변화시키기 위
하여 IMF라는 수술 칼을 들이댄 것입니다. IMF가  우리들
에게는 수치스럽고 곤욕스럽고  괴로운 것이지만  이 칼을 
쓰지 않고는 근본적인 수술이 되지 않기 때문에 건강이 회
복된 먼 훗날에는 IMF와 우리 한국에 주어진 것을 오히려 
감사하게 생각하게 될 것입니다.  오늘 하나님께서 우리에
게 명령하신 말씀대로 "너희 묵은  땅을 기경하라"고 했었
는데 묵은 땅의 피해는 이루 형용할 수가 없습니다. 

  오늘날 우리나라의 묵은 땅이 무엇인지  다시 한번 살펴
보아야 할 것입니다. 정경유착이란 엄청난 묵은 땅의 피해
를 우리는 잊을 수가  없습니다. 그 대표적인 사건이  한보
사태입니다. 여러분 한보의 금융  대출 부채만 하더라도  5
조5천9백5십1억입니다. 우리 서민들이 은혜에 가서 단돈 1
억을 구하려고 해도 온갖 단보를 다 제공하고 그렇게 해도 
돈 타기가 어려운데 어떻게 해서 이렇게 엄청난 돈을 빌려
다가 낭패를 당했습니까? 오늘 대기업 부도만 들어도 11건
인데 이로써 금융권 부실 채권이 30조억원이 됩니다. 기아
만 하더라고 9조4천7백5십2억원, 한라만 하더라도 6조4천7
백6십4억원, 한보는 5조5천9백5십1억원, 해태는 3조2천8백9
억원, 진로는 2조2천8백4십8억원,  뉴코아는 1조3천1백3십3
억원, 대농은   1조3천1십1억원, 쌍방울은  8천6백5십7억원, 
삼미는 8천4백6십9억원, 태일정밀은  8천1백6십7억원, 한신
공업은 5천5백6십억원, 도저히  천문학적 숫자이기  때문에 
어지러워서 헤아릴 수가 없습니다. 
  어떻게 해서 이와 같은 많은 돈을 금융권에서 뽑아낼 수  
있다는 것입니까? 여러분 정치와 경제가  유착해서 코미션
을 주고 코미션 받아먹고 쉽게 대출해서 은행을 텅텅 비게 
만들고 국부를 손실시킨 것이 아닙니까? 이  묵은 땅의 피
해가 얼마나 큽니까? 이 묵은 땅 이대로 가지고 나라가 될 
줄로 생각합니까? 
  그 다음 방만한 기업과 문어발식 확장을 생각해 보세요. 
손쉽게 빌린 은행 돈으로  재벌 덩치 키우기  경쟁하고 그 
돈을 부동산 투자하고 재테크를 통해서  경쟁력 없는 기업 
운영으로 돈 다 날려 버리고, 은행돈 빌려다가 다 날려 버
립니다. 갚을 수 없으면  누가 이것을 책임집니까?  기업이 
자기 본연의 전문적인 업종을 택해서  열심히 일하지 아니
하고 대기업이 심지어 구멍가게 같이 다 점령했습니다. 방
만하게 사업을 하다가  경영 부실로  다 날려  버렸습니다. 
그렇게 해서 날린 돈을 누가 갚습니까? 국민들의 세금으로 
갚아야 합니다. 이러한 묵은 땅을 가지고서 나라가 앞으로 
희망이 있을 것이라고 생각할 수 있나요. 
  그 결과로 은행은 빚더미에 앉아서 서류만 있고 돈이 없
는 부실한 은행을 보십시오. 제일 금융권이나 종금사나 종
이에 기록만 있지 돈이 없어요. 다  날려 버렸어요. 정경유
착으로 말미암아 무제한으로 돈을 끌어가고 그 돈을 다 날
려 버리고 그래서 이런  경제 공항을 가지고 온  것입니다. 
서민들은 꿈도 꿀 수 없는 그런 돈이  이렇게 소비되어 버
리고 오늘날 한국을 경제 대란 속을 밀어  넣고 만 것입니
다. 이런 묵은 땅을 가지고 우리 한국에 미래가 있다고 생
각하는 것은 어리석은 일입니다. 
  그 다음 경직된 노동쟁의를 보십시요. 강경 일변도의 투
쟁입니다. 노사분쟁, 어떻게 하든지 적게 일하고 많은 임금 
받기 위해서 몸부림 쳐서 오늘날 한국 노동자의 임금이 영
국의 평균 노동자의 임금보다 높다고 말을 하니 우리가 영
국처럼 잘 사는 일류국가가 되었습니까?  그리고 불성실한 
작업을 통해서 무엇이든지 이만하면 되었다며 적당하게 적
당하게. 그렇게 해서 한국의 상품이 세계에서 인정을 받습
니까? 중, 저가품 밖에는 양산한 것이 없고 실제적으로 제
값 받는 물건이 어디에 있습니까? 
  그 뿐 아니라 노동  시장이 동맥 경화증에  걸려서 한번 
들어가면 다시는 해고도 할 수 없고 정리해고  할 수 없는 
한국의 노동 시장이 어떻게 경쟁력을  가져올 수 있겠습니
까? 노동자의 집단 이기주의로 말미암아  정리해고가 안된
다고 하지만 여러분 선진국에서 정리해고가  안 되는 노동
시장이 어디에 있습니까? 사업이 안되면  정리해고하고 사
업이 잘 되면 또 더 많이 고용하는  이러한 노동시장의 유
연성이 있어야 기업 경쟁력을 가질 수가 있습니다. 그렇지 
않고 동맥 경화증에 걸린 한국의 현실이 어떻게 국제 경쟁
력을 가질 수가 있습니까? 이것도 묵은 땅입니다. 이 묵은 
땅에 아무리 씨를 뿌려 보아도 좋은 결과를  얻을 수가 없
습니다. 
  또 무사 안일의 정부와 공무원을 보십시오. 언제나 사후 
약방문입니다. 사후 약방문식 행정 처리를 해서 어떻게 문
제를 해결할 수 있습니까? 한보 사태나  기아 사태같은 것
을 석달 이상씩 끌어  제킵니다. 이것이 분명히 이렇게  되
면 국제 신뢰를 잃어버리고 외국의  자본이 한국에서 뽑혀 
나갈 것은 불을 보는  듯이 뻔합니다. 이것은 특별한  전문
가가 아니라도 환희 알  수 있는 사실입니다. 그런데  늑장 
부려서 나중에 한국에 대한 신뢰도가 다 떨어지고 외국 자
본 다 뽑혀가고 경제가  위기에 봉착하고 난  다음 그때야 
사후 처리하는 무사 안일의 정부와 공무원들. 수많은 규제
를 통해서 엄청난 부정을  행합니다. 무엇 하나 하려도  규
제가 되어서 공장 하나 세우려고 해도 서류를 70 몇가지를 
만들어야 된다고 합니다.  어떻게 공장을  세울 수  있습니
까? 그 하나 하나가 통과될 때마다 전부 급행료 내야 합니
다. 이러한 묵은 땅은  시스템을 가지고 내일의 한국이  있
을 것이라고 생각할 수 없습니다. 
  공무원들은 비생산적인 복지 부동으로 자기 지위만 확보
하려고 하고 있습니다.  거기에 보태어서 설상가상으로  탕
자가 된 국민을 보십시요. 모든 권위를 벗어 던진 나 홀로 
민주주의입니다. 우리 한국의 민주주의는 너는 민주주의가 
없고 나 홀로만  민주주의입니다. 내  마음대로 하는  것이 
민주주의입니다. 그렇게 술 먹고 운전하지 말라고 해도 술 
먹고 운전하는 수가 점점 늘어나고  그로 말미암아 자기와 
남의 생명을 빼앗는 일이 얼마나 많습니까?  그래도 술 먹
다가 운전을 하다가  잡힌 사람  큰소리 치고  공갈합니다. 
나 홀로 민주주의입니다. 모든 것이  다 네 탓이지  내 탓
은 아닙니다. 내가 마음대로 살고 내  생각대로 삽니다. 이 
나라가 못 된 것은 네 탓이지 내 탓은 아닙니다. 회개하라
고 하면 너나 회개해라 나는 회개할 필요 없다고 생각합니
다. 
  애국심이 어디에 있습니까? 애국심 다  저버리고 이렇게 
어려운 시절에 홍콩에 가서 도박해서  30억이란 돈을 몰래 
외화로 바꾸어서 밀반출하는 이러한 사건들이 있다는 것은 
얼마나 국민된 우리로서 수치스럽게 생각하고 애국심이 어
디에 있는지 알  수가 없어요.  대한민국이라는 배가  물에 
침몰하면 자기는 살아나고 우리만 다 죽을 줄 생각합니까? 
호화, 사치, 낭비,  과소비가 극에  달하고 이와 같은  상황 
속에서 내일이 있을 수가 없습니다.     여러분 소비자 보
호원 자료에 의하면 음식 쓰레기로 1년  동안에 우리가 버
리는 돈이 100억불입니다. 의류 수입액이  2조 8천억원, 결
혼 총비용이 25조 2천억원, 여행 적자폭이 26억불, 음주 손
실비가 9조8천억원, 교사 사 교육비용이  11조 9천억원, 에
너지 수입이 2백4십2억불입니다. 이렇게 과소비를 하고 나
라가 될 줄로 압니까?  달러를 막 쓰고  난 다음에 한국에 
달러 없다고 고함칠 수 있습니까? 
  음식 쓰레기 연간 1백억불은 국내의  공물 수입의 4배나 
됩니다. 중고생 90% 이상이 모방 소비를 하고 청소년 50%
가 유명브랜드 상품을 택하고 신용 카드 악성 연체가 9300
억원입니다. 신용카드를 가지고 막 쓰고 난 다음에 나중에 
갚지 못해요. 담배 소비가 8조원, 담배를  반만 줄여도 4조
원이 절약됩니다. 피워서  자기의 폐에  암 걸리고  피워서 
남에게 해를 끼치는 담배를 왜 세계에서 제일 많이 피우는 
국민이 되어 있습니까? TV등 쓰지 않고 가정 플러그를 빼 
놓으면 57억원이 절약됩니다. 잘 때에 플러그만 빼 놓아도. 
냉장고 문을 자주 여 닫지 않고 잘  닫으면 64억원이 절약
됩니다. 우리가 사실 이 세상에 절약할 수 있는 돈이 얼마
든지 있습니다. 우리 국민들이 너무 방종하고 살지 않았더
라면 이러한 재정적인 엄청난 위기는  당하지 않았을 것입
니다. 
  성경은 말씀하기를 묵은 땅을 기경하라  의를 심고 긍휼
을 거두라고 말한 것입니다.  여러분 묵은 땅을 뒤어  엎어 
놓지 않고는 의를 심고 긍휼을 거둘 수가 없습니다. 이 묵
은 땅 그대로 두고 어떻게 의를 심습니까? 의를 심지 않고
는 하나님의 긍휼도  이웃 나라의  동정도 받지  못합니다. 
긍휼이란 동정이 아닙니까? 동정을 받으려면 묵은 땅을 기
경하고 의를 심으라고  말했었습니다. 진정한 회개가  있으
면 해요. 요엘서 2장  12절로 14절에 "여호와의 말씀에  너
희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고  마음을 다하여 내
게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢
고 너희 하나님 여호와께로 돌아올지어다 그는 은혜로우시
며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 
돌이켜 재앙을 내리지  아니하시나니 주께서  혹시 마음과 
뜻을 돌이키시고 그 뒤에 복을 끼치사 너희 하나님 여호와
께 소제와 전제를 드리게 하지  아니하실는지 누가 알겠느
냐" 
  그러므로 여러분 우리는 통회하고 자복하여  이 묵은 땅
을 기경해야 합니다. 정부와 정치인과 경제인의 유착을 뒤
엎어야 됩니다. 재벌들의  문어발식 무책임한 기업  경영을 
갈아엎어야 합니다. 노동자들의 집단 이기심도 갈아엎어야 
합니다. 정부의 무사 안일주의도 갈어엎어야  합니다. 우리 
국민들의 과소비 호화사치  낭비도 갈아엎어야 합니다.  묵
은 땅을 갈아엎어야  합니다. 이런  희생이 따르지  않고는 
희망이 없습니다. 이러한 고통이 없이는 희망이 없습니다. 
  그리고 우리가 의를  심어야 합니다.  여러분 의를  심지 
않고 좋은 일이 생길 수가 있습니까?  의를 심는다는 것은 
무엇입니까? 정직을 심으라는  것입니다. 언제나  거짓말로 
창일하면 누가 믿습니까?  누가 우리를 신뢰할  수 있습니
까? 우리 한국은 거짓의 토대 위에  지금까지 살아 왔었습
니다. 정부도 다  우리에게 속이고  기업 경영도  투명하게 
하지 않고 전부 속이고 사회가 온통 거짓말이기 때문에 오
늘날 국제적인 신뢰도가 어디에 있습니까? 외국에서 돈 빌
려 주려 하지 않습니다. 정직을 심어야 합니다. 
  신명기 6장 18절로 19절에 "여호와의 보시기에 정직하고 
선량한 일을 행하라 그리하면 네가  복을 얻고 여호와께서 
네 열조에게 맹세하사 네 대적을 몰수히 네 앞에서 쫓아내
리라 하신 아름다운 땅에 들어가서  얻으리니 여호와의 말
씀과 같으리라" 이러므로 정직하고 선량한 일을 행하지 않
고 복을 받을 수가  없습니다. 그러므로 묵은 땅을  갈아엎
고는 우리가 정직이라는 의를 심어야 합니다. 지금부터 우
리가 다 정직하게 살아야 합니다. 
  그리고 성실을 심어야  합니다. 오늘날 우리에게는  주인
의식이 없습니다. 모두  다 책임이 없습니다.  나라를 망쳐 
놓아도 책임이 없고 기업을 망쳐 놓아도 책임이 없고 우리 
스스로 생활 속에 일을 망쳐 놓고 난 다음에도 뭐 내 것이
냐 누가 할거요? 책임이 없습니다. 세계에서 가장 책임 없
는 민족이 우리 나라인 것입니다. 주인의식이 결여해요. 내
가 내 집이면 내가 그렇게 하겠습니까? 내가 현재 맡아 있
는 정부의 집이라든지 혹은 나의 직장이라든지 사업이라든
지 이것은 내 개인  것이고 내 것이라고  생각하면 목숨을 
내어놓고 애를 쓰지 않겠습니까? 주인의식이 이 나라에 결
핍되어 있습니다. 
  시편 31편 23절에 "너희 모든 성도들아 여호와를 사랑하
라 여호와께서 성실한 자를 보호하시고  교만히 행하는 자
에게 엄중히 갚으시느니라" 오늘날  하나님이 우리에게 엄
중히 갚으시고 있습니다. 왜? 성실을  버렸기 때문에. 책임
의식을 가지고 끝까지 주인의식으로 일하는 이런 성실성이 
지금 없어졌기 때문에 여호와께서 엄중히 갚으시는 것입니
다. 미국이 한참  경제적으로 도탄에  빠졌을 때에  미국의 
자동차를 샀는데 자동차의  엔진이 걸리지  않아서 엔진의 
뚜껑을 열어 보니 그  안에 햄버거가 들어  있다는 것입니
다. 햄버거 먹다가 그것을  가지고 엔진 속에 집어넣고  그
대로 팔아버리는 것입니다.  그러니 자동차 엔진에  시동이 
걸릴 턱이 있었겠습니까? 그런 불성실이 미국에 있을 때에 
미국 경제는 도산에 이르렀습니다. 그러나 미국이 일대 전
환을 가지고 회개하고 모든 일에 끝까지 성실성을 다 하자 
미국 경제는 일본 경제를 능가하게 된 것입니다. 
  그리고 우리가 열심히  일하는 근면이란  정의를 심어야 
합니다. 게으르고야 무엇을 할 수 있겠습니까? 잠언 6장 6
절에 "게으른 자여 개미에게로 가서 그 하는 것을 보고 지
혜를 얻으라"고  말했습니다.  데살로니가후서 3장  10절에 
"우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구
든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니" 오늘
날 우리 국민 전체가 게을러졌습니다. 힘든 일, 더러운 일, 
위험한 일은 안 하겠다고 전부 동남아 사람들 데려다가 그 
사람들에게 일을 시키고 또 그  사람들에게도 우리가 얼마
나 교만하고 오만하고 뻣뻣하게 대했습니까? 일 하다가 상
처 입어도 돌봐 주지 아니하고 돈 떼먹기를 잘하고 갑자기 
큰 부자가 된 것처럼 졸부가  되었다고 으시대고 하나님께 
매 맞을 짓을 얼마나 했습니까? 우리가 더 일하고 또 일하
고 또 더 많이 일해도 국제 경쟁력을 능가할 수 없는데 게
으르고야 어떻게 살아갈 수 있습니까? 그  동안 얼마나 게
을렀습니까? 
  그리고 충성심을  심어야  합니다. 잠언서   28장 20절에 
"충성된 자는 복이 많아도 속히 부하고자  하는 자는 형벌
을 면치 못하리라" 지금  우리는 형벌을 당하고  있습니다. 
충성심은 없고 속히 부자만 되겠다고들 합니다. 나라를 사
랑하는 국가에 대한 충성심, 우리 회사를 사랑하는 회사에 
대한 충성심, 내 가정을 사랑하는 가정에  대한 충성심, 내 
개인의 삶에 대한 충성심,  우리가 이 충성심 버리고  신속
히 부귀 영화 공명을  얻으려고 하다가는 큰  형벌을 면치 
못합니다. 지금 한국에 다가오는 것은  형벌입니다. 충성심
을 내어버리고 순식간에  부자만 되겠다고  하다가 이렇게 
된 것입니다. 정신적인  자원없이 물질적인 부흥을  가져오
는 것은 큰 낭패, 큰 재앙이 되는 것입니다. 정신적인 자원
이 있는 곳에 물질적인  축복이 있어야 그것이  복이 되지 
그렇지 않으면 재앙이 되는데 우리  한국이 정신적인 자원 
없이 순식간에 물질적인 복을 받았기  때문에 이러한 재앙
이 한국에 다가오게 된 것입니다. 
  성경은 하나님께서 말씀하기를 묵은 땅을 기경하고 의를 
심어야 긍휼을 거둔다고  말했습니다. 우리의 삶에  도덕적
인 정신적인 자원이 있을 때에 하나님도 불쌍히 여기고 이
웃에서도 불쌍히 여깁니다.  지금 여러분 외국의  신문들이 
우리 한국을 비평하는데 얼마나 비웃고 비꼬고 심판하는지 
압니까? 화를 당해야  마땅하다. 더  이상 도와 줄  필요가 
없다. 도움 받을 민족이 안  된다. 온갖 소리 다합니다.  그
것이 왜냐? 이웃으로부터 미움을 받고,  비판을 받고, 긍휼
을 받지 못하고, 동정을 받지 못하였습니다. 왜? 묵은 땅을 
기경하고 우리가 의를 심어야 하는데 의를 심지 않습니다. 
불의한 그대로 남아 있어서 하나님 앞에 우리가 긍휼을 받
거나 이웃에 불쌍히  여김을 받지  못합니다. 의를  심어야 
긍휼을 거둡니다. 
  여러분 성경에는 이사야  54장 7절로 8절에  "내가 잠시 
너를 버렸으나 큰 긍휼로  너를 모을 것이요  내가 넘치는 
진노로 내 얼굴을 네게서 잠시  가리웠으나 영원한 자비로 
너를 긍휼히 여기리라 네 구속자 여호와의 말이니라" 우리
가 의를 심으면 하나님의 긍휼이 다가오는 것입니다. 우리
가 의를 심으면  당장 긍휼이  필요합니다. 우리는  일본의 
불쌍히 여김을 받아 달러라도 몇 푼 얻어  와야 하고 미국
에서 불쌍히 여김을 받아 몇 푼의 달러라도  벌어 와야 되
겠는데 미국 사람이 비웃고 일본  사람이 비웃는 처지에서 
이 곤욕스러운 처지에 어디 가서 달러를 빌려옵니까? 
  요사이 IMF의 원조를  받는 것이 치욕이니!  수치니! 온
갖 그런 소리를 하고 IMF를 원수처럼 생각을 하는데 여러
분 죄는 우리가 했지  IMF에 있지 않습니다. 우리가  잘못
해서 빈털털이가 되고 빚  얻을 처지가 되었으니  빚 주는 
사람보고 왜 욕을 합니까?  빚 주는 사람이야  자기 돈 안 
떼일라고 온갖 소리 다 하지요!  우리가 빚을 준다고 했어
도 우리가 선심으로 빚을 주겠어요? 온갖  조건을 다 세우
지? IMF가 조건 세우는  것은 마땅하지요! 미국이나 일본
이 우리에게 조건 세우는 것은 마땅하지 왜 생돈 떼이겠습
니까? 돈 빌려줄 사람보고 온갖 욕을 하고 모욕을 하고 어
떻게 돈을 빌립니까? 문제는  우리가 잘못을 했지요.  우리 
정부가 잘못 하고, 우리 기업가들이 잘못  하고, 우리 노동
자가 잘못 하고, 우리  국민이 잘못 했으니 엎드려  회개하
고 우리는 통회하고 자복해야지요. 그리고 우리가 변화 받
고 의를 심어야 긍휼을 받을 수가 있는 것입니다. 
  성경에는 말하기를 그렇게 하면 마침내 야웨께서 임하사 
의를 비처럼 내리시리라  그렇게만 하면  마침내 하나님이 
임하사 의를 비처럼 내려주겠다. 지금이 곧 여호와를 찾을 
때인 것입니다. 하나님이  우리를 도와주지 아니하시면  인
간의 수고가 무엇입니까? 성경에는 여호와께서  집을 짓지 
아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며  야웨께서 성을 지
키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다 아침에 일찍 
일어나며 저녁에 늦게 누우며 고생의  떡을 먹음이 허사로
다고 말한 것입니다. 하나님의 자비과 긍휼이 있지 않으면 
인간의 노력한 것이 하루  아침에 빈손 듭니다. 한국이  국
민소득 만불이라고 큰 소리하다가 하루아침에 자고 나보니 
환율이 천장  모르고 솟아서  국민소득 5천불도  안됩니다. 
사람 거지 되는 것  순식간입니다. 인간이 교만할 것  절대 
아닙니다. 여러분 일만불 소득 가진 국민이 아닙니다. 지금
은 5천불도 안되요. 어디에서 큰  소리 합니까? 하나님 없
이 인간의 수단과 방법으로 아무리 노력을 해 봤자 공수레 
공수거입니다. 
  그러므로 지금 곧  여호와를 찾을 때입니다.  어린아이가 
엄마를 찾듯이 우린  하나님께 부르짖고  회개하고 나와야 
합니다. 시편 50편 15절 "환난  날에 나를 부르라 내가  너
를 건지리니 네가 나를  영화롭게 하리로다"하셨으므로 우
리는 하나님께 부르짖어 우리가 지금  범죄 했으니 우리의 
죄를 용서 하시옵소서.  우리를 도우사  이제는 의를  심게 
만들어 주시옵소서.   개인적으로, 사회적으로,  국가적으로 
의를 심게 만들어 주시옵소서. 정직하고, 성실하고, 근면하
고, 충성스러운 마음을 심게 하여  주시옵소서. 부르짖어야 
합니다. 이런 변화가  다가와야 이  나라가 살지  IMF에서 
돈만 빌려 온다고 이  나라가 살지 않습니다. 정치적인  개
혁을 갑자기 한다고 대통령이 달라진다고  해서 이 나라가 
새로워지지는 않습니다. 국민 전체가 의를 심어야 되는 것
입니다. 그래야 긍휼을  얻고 마침에 여호와께서  우리에게 
의를 비와 같이 쏟아 주실 것입니다. 
  하나님께서는 용서라는 의를  쏟아 주십니다. 이사야  55
장 6절에 7절에 "너희는 여호와를 만날  만한 때에 찾으라 
가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자
는 그 생각을 버리고 여호와께로  돌아오라 그리하면 그가 
긍휼히 여기시리라 우리  하나님께로 나아오라  그가 널리 
용서하시리라" 의를 심으라고 하는 것은 여러분 하나님 앞
에 회개하고 나오면 의를 비같이 주십니다. 용서를 비같이 
내려 주십니다. 하나님은  우리에게 변화를 가져다  주시는 
것입니다. 그리고 마침내  하나님께서 우리에게 축복을  내
려 주시는 것입니다. 요엘서 2장 23절로 26절처럼 "시온의 
자녀들아 너희는 너희  하나님 여호와로  인하여 기뻐하며 
즐거워할지어다 그가 너희를  위하여 비를  내리시되 이른 
비와 늦은 비가 전과 같을 것이라 마당에는 밀이 가득하고 
독에는 새포도주와 기름이 넘치리로다 내가 전에 너희에게 
보낸 큰 군대 곧 메뚜기와 늣과 황충과  핏종이의 먹은 햇
수대로 너희에게 갚아 주리니 너희는 먹되 풍족히 먹고 너
희를 기이히 대접한 너희 하나님  여호와의 이름을 찬송할 
것이라 내 백성이 영영히 수치를 당치 아니하리로다" 그러
므로 하나님이 이 새로운 부활을 주시기 위해서 우리는 하
나님 앞에 간절히 부르짖어 기도하고  하나님의 도움을 간
구해야 되겠습니다. 
  시편 84편 6절 "저희는 눈물 골짜기로 통행할 때에 그곳
으로 많은 샘의 곳이 되게 하며 이른  비도 은택을 입히나
이다" 눈물의 골짜기를 지나가야 되는 것입니다. 통회하고 
자복하고 눈물을 흘릴  때입니다. 지금은  서로 물고  찢고 
싸울 때도 아니요, 교만할 때도 아닙니다.  가슴을 치고 눈
물을 흘릴 때인 것입니다. 우리가 눈물 골짜기를 통과해야 
하나님이 우리에게 많은 샘물을 파주시며  그 다음 하늘에
서도 이런 비를 부어서 은택을 내려 주십니다. 
  호세아서 2장 14절로 15절에도 "그러므로  내가 저를 개
유하여 거친 들로 데리고 가서 말로 위로하고 거기서 비로
소 저희 포도원을 저에게 주고 아골 골짜기로 소망의 문을 
삼아 주리니 저가 거기서 응대하기를 어렸을 때와 애굽 땅
에서 올라오던 날과 같이  하리라" 하나님께서는 거역하는 
우리를 광야로 휘몰아쳐서, 거친 들로 데리고 가서 거기에
서 비로소 하나님의 말씀을 우리가  듣고 회개하면 하나님
이 거기에서 우리의 포도원을 돌려줄  것이라고 말한 것입
니다. 아골 골짜기로 소망의  문을 삼겠다는 것은 아골  골
짜기는 눈물의 골짜기라는  말인 것입니다. 눈물의  골짜기
가 소망의 문이 된다는 것입니다. 통회하고 자복하고 울어
야 소망이 열린다는 것입니다.  그 이외에는 다른 길이  없
습니다. 민족적인 회개와  통회와 자복  없이 소망이  열릴 
것이라고 생각하지 마십시오.  우연히 일이 되리라고  생각
해서는 절대로 오해입니다. 
  이 기회에 우리들은 이 아골  골짜기를 통하면서 눈물을 
흘리고 우리의 잘못된 것을 다 파헤쳐 기경하고 하나님 앞
에서 이제는 의를 심고 긍휼을 받아서 마침내 하나님의 놀
라운 축복을 얻어 영혼이 잘 되고 범사가  잘 되며 강건하
고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 나라로 출발해야만 되
는 것입니다. 가만히 앉아 있어서 되는  것은 아닙니다. 그
러므로 우리 모두 다 마음을 합쳐서 묵은 땅을 기경하십시
다. 묵은  관행을 기경하십시다.  파헤쳐야 되요.  파엎어야 
되요. 그리고 의를 심는  일에 우리 모두가 연합해서  내가 
앞장 서서 정직과 성실,  근면과 충성이란 의를 심고  긍휼
을 거두고 하나님의 자비를 받아 이 나라와  이 민족이 사
는 길로 나아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지  하나님. 우리들의 죄를  용서
하여 주시옵소서. 우리가  다 하나님 앞에  잘못 했습니다. 
우리의 정부, 우리의 기업,  우리의 노동자, 우리의  국민들
이 잘못 했습니다. 우리가  묵은 관행대로 내 아버지  하나
님, 가시와 엉겅퀴를 심어 낭패와 실망을 거두게 되었습니
다. 하나님 아버지여! 네 탓, 내  탓 하지 말고 전부 다 우
리 탓이니, 우리 통회하고 자복하는 운동이 일어나게 도와 
주시옵소서. 우리의 옷을  찢지 말고  가슴을 찢으며  묵은 
땅을 기경하고 갈아엎으며 우리 아버지  의를 심는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 마침내 하나님의 긍휼을 
입고 하나님의 자비가 비처럼 임하게 하여 주시옵소서. 하
나님이여 이 민족을 불쌍히 여겨 주시옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1997년 12월 21일
제목: 무너진 여호와의 단을 수축하라
성구: 왕상 18:30-40

  오늘 저는 여러분과 함께 "무너진 여호와의 단을 수축하
라"는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘의 말씀으로는 시편 127편의 말씀이 얼마나 뻐에 와 
닿도록 느껴지는 것인지 말하지 아니할 수 없습니다. 
  시편 127편 1절로 2절에  "여호와께서 집을 세우지 아니
하시면 세우는 자의 수고가  헛되며 여호와께서 성을 지키
지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 
일어나고 늦게 누우며 수고의  떡을 먹음이 헛되도다 그러
므로 여호와께서 그  사랑하시는 자에게는  잠을 주시는도
다" 이렇게 기록하고 있습니다. 
  1960년대부터 시작한 "우리도  잘 살아보자"는  운동으로 
뼈를 깎는 고생을 하여 우리 나라는 중진국 상위권까지 경
제를 부흥시켰습니다. 국민소득 1만불로 부자  나라 연합국
인 OECD에 가입까지 민족적인 자부심으로 한없이 가슴을 
부풀게 하던 것이 바로 엊그제였습니다. 그런데  우리 경제
가 순식간에 곤두박질하고 국민소득은 순간적으로 5천불로 
줄어들고 말았습니다. 온 세계에 돈을 구걸하는  처지가 되
고 마니 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같습니다.  정말로 하나님
께서 집을 세워 주시지 아니하시면 집을 세우는 고생과 수
고가 헛되고 말며 하나님께서  지켜 주지시 아니하시면 아
무리 성을 만들어  놓아도 그것을 지킬  수가 없다는 것을 
뼈저리게 다시 한번 느꼈습니다.  
  오늘날 한국이라는 집이 무너져 가고 한국에 산업이라는 
성이 지키지 못하고 허물어져 가고 있습니다.  우리는 이때
에 무엇을 해야만 할 것인가  다시 한번 모든 국민이 가슴
에 손을 얹고 깊이 생각해 보아야 할 것입니다.

  먼저, 우리가 해야 할 것은 무너진 여호와의 제단을 수축
해야만 하는 것입니다. 여러분 성경에 보면  이스라엘이 아
합 시대에 그의  아내 이세벨을 잘못  얻어 와서 이세벨이 
바알 신을 섬기는 종교로써  이스라엘을 망하게 한 것입니
다. 이세벨이 데리고 온 바알의 제사장 450명, 아세라 제사
장 400명과 더불어 이스라엘 내에 바알과 아세라를 섬기는 
우상 숭배가 가득하게 만들었습니다. 여호와를 섬기는 제단
은 다 헐어 버리고  여호와의 선지자들을 잡아서 죽이든지 
투옥하든지 하고 말았던 것입니다. 
  그때 마침 하나님의 위대한  종 엘리야가 이스라엘에 있
었는데 엘리야가 아합에게  도전했습니다. 내  입에서 말이 
떨어지기 전에 이 땅에 우로가 없을 것이다. 하나님을 배반
하고 우상을 섬긴 나라에  하나님께서 우로를 그치게 하시
리라고 말씀하셨습니다. 그때부터 시작해서 장작 3년 6개월 
동안 이스라엘에 비가 내리지 않았습니다. 여러분 비가 1년
만 안 와도 살 수가 없습니다. 초목 곤충이 다 죽고 사람도 
마실 물이 없어지고 농사도 지을 수가  없습니다. 이스라엘
은 3년 6개월 동안 비가 내리지 않았습니다. 그래도 아합과 
이세벨과 함께 온 이스라엘은  우상을 섬기고 여호와 하나
님께로 돌아오지 않았습니다. 3년도 지나고 난 다음에 하나
님께서 엘리야에게 말씀하시기를 아합의  바알 선지자 450
명을 데리고 갈멜산에서 누가 참 신인지 경쟁을 하라는 말
씀을 하셨습니다. 
  그래서 엘리야가 아합에게 나타나서 말했습니다.  당신이 
바알 신의 선지자  450명을 데리고  갈멜산에서 나와 함께 
시합을 하게 합시다. 그날 온 이스라엘  대표들이 갈멜산에 
모이고 아합왕도 바알 제사장 450명을 데리고 왔습니다. 그 
곳에서 엘리야는 이스라엘 백성들에게 말했습니다.  너희가 
어찌하여 양 사이에 끼어서 머뭇거리느냐! 여호와가 참  하
나님이면 여호와를 섬겨야 하고  바알이 참 신이면 바알을 
섬겨야 할 것이다. 그래서 그는 이러한  의견을 제시했습니
다. 우리가 단 두 개를 쌓자. 하나는 여호와를 위해서 하나
는 바알을 위해서 단을 쌓고  송아지 두 마리를 잡아서 하
나는 여호와의 단에  얹고 하나는 바알의  단에 얹고 불은 
붙이지 말고 우리가 기도해서  하늘에서 불이 떨어져서 그 
단에 제물을 태우는 신을 참 신으로 인정하자. 그것은 굉장
히 담대한 제시입니다. 왜냐하면 바알을 태양신으로 섬기는 
종교이기 때문에 그들은 불을 믿습니다. 그리고  여러분 실
제로 마귀도 불을 내립니다. 욥기에 보면 하늘에서 불이 내
려와서 사단이 그 불로서 욥의 양떼들을 태운 적이 있습니
다. 
  그런데 엘리야가 하는 말이  너희 바알 신의 제사장들은 
450명이나 되고 많고 나는 하나  밖에 없으니 너희들이 먼
저 제단에 짐승을 잡아 각을  떠서 얹고 너희 신 바알에게 
기도해서 불이 떨어져서 그 제단의 제물을 태우게 하라. 그
래서 바알의 제사장들은 송아지를  잡아서 제단에 얹어 놓
고 그들은 제단  주위에 돌면서 진언을  하면서 춤을 추고 
'바알이여, 바알이여 불을 내리소서. 바알이여, 바알이여 불
을 내리소서' 오전에서 정오까지 부르짖고 해도  불이 내려
오지 않습니다. 그러자 그들은 그들의 몸에 상처를 내고 피
를 흘리면서 바알이여 불을 주소서. 바알이여 불을 주소서. 
해도 안 오니까 엘리야가 조롱을 했습니다. 너희 신은 지금 
묵상을 하고 시간이 없어서 너희 기도를 듣지 않는가 보다 
고함을 더 쳐라. 너희 신이 지금 잠을 자는가  보다 고함을 
쳐서 깨워라. 너희 신이 지금 멀리 여행을 가서  지금 자리
를 비웠나 보다 더 고함을 쳐라. 저녁 해거름이  되도록 불
은 내려오지 않았습니다.  그러자 그들의  차례를 끝났습니
다. 
  이젠 엘리야의 차례가 왔습니다. 엘리야는 무너진 이스라
엘의 12돌을 가지고 제단을 쌓고  그 곳에 장작을 펴고 송
아지를 잡아 각을  뜨고 사람들에게 말하기를  물을 네 통 
가져와서 물을 부어라 두 번째 또 부어라. 세 번째 물을 네 
통 가져와서 부어라. 물을 부으니 온 제단에 물이 가득하고 
도랑에도 물이 가득 찼습니다. 그럴 때에  엘리야는 하나님
께 엎드려 말했습니다. 내가 이렇게 하는 것이 아버지의 뜻
인 것을 알게 하옵시고 이스라엘로 회개하도록 돌아오도록 
하시는 것을 알게 하여 주시옵소서. 하나님  아버지여 기도
하오니 하늘에서 불을 내리사 이 제단에 모든 제물을 태워 
주소서. 그러자 푸른 하늘에서 그냥 벼락을  떨어져서 제단
에 있는 제물이 다 불타버리고  흙도 타고 물이 다 타버렸
습니다. 그러자 모든  이스라엘 백성들이  엎드려서 여호와 
그는 참 하나님이다 라고 고함을 쳤습니다.  그러자 엘리야
는 말하기를 모든 바알신의 제사장들을 다  잡아라. 이리저
리 뿔뿔이 도망치는 사람들을 가서 전부  잡았습니다. 그러
자 갈멜산 밑에 흐르는  기손 시냇가로 데려가서 엘리야는 
450명의 목을 쳤습니다. 한 사람의 목을 치는 것도 보통 일
이 아닌데 여러분 450명의 목을 치려고 하니까 어머어마한 
일입니다. 그러나 인정 사정 없이  목을 쳤습니다. 우리 하
나님께서는 우상을 섬기고 하나님을 반역하는 사람들은 추
호도 자비와 긍휼을 베풀지 않습니다. 그래서  다 전멸시켰
습니다. 
  그리고 난 다음에  엘리야는 갈멜산  꼭대기에 올라가서 
그는 하나님께 부르짖었습니다. 그가 얼마나 간절히 기도했
던지 그가 앉아서 꿇어앉았는데 허리가 구부러져서 머리가 
다리 사이에 들어가 버렸다는 것입니다. 여러분  기도를 간
절히 하면 배가 오그라집니다. 얼마나 간절히 부르짖었던지 
오그라지고 오그라져서 머리가 다리 사이에 들어가고 말았
습니다. 하나님이여  이스라엘에 비를  주시옵소서.  그리고 
난 다음에 그 종에게  말했습니다. 너는 산에  올라가서 저 
동편 하늘을 바라보라. 종은 아무  것도 안 보입니다. 그리
고 또 간절히 기도하고 또 올라가 보라. 또  올라가서 내려
와서는 아무 것도 안 보입니다.  일곱번 까지 올라가라. 그
러니 일곱번까지 올라갈 때에 얼마나 긴 시간을 주님께 부
르짖어 기도한 것을 알  수 있습니다. 그러나  나중에 종이 
내려와서 하는 말이 주인이여  저 동튼 하늘에 손바닥만한 
구름이 떴습니다.
  됐다. 빨리 아합에게 가서 병들을 정비하고  수도를 향해
서 전력으로 달려 들어가라고 해라.  큰 비가 내려온다. 순
식간에 그 손바닥만한 구름은 온 하늘에 퍼져 시꺼멓게 하
늘을 덮고 뇌성벽력이 치고 그냥 비가 쏟아지는데 3년 6개
월 동안 한 방울의 비도 안 내린 땅에 하늘에서 홍수가 나
도록 비가 내린 것입니다. 그래서 이스라엘에  가뭄의 문제
는 해결되고 하나님의 축복이  다시 오게 되었다는 기록이 
성경에 기록되어 있습니다. 
  여러분 이 사실은 우리에게  가르치는 바가 대단히 많습
니다. 한 나라가 기근에 처했을 때에, 비가 오지 않을 때에, 
문제가 생겼을 때에 가장 먼저  그 문제를 해결해야 될 것
은 영적인 것입니다. 하나님과의  관계인 것입니다. 사람이 
아무리 힘을 쓰고 애를 쓴다고 되는 것이 아닙니다. 하나님 
앞에서 올바르게 돌아서는 운동이 일어나야만 되는 것입니
다. 
  여러분 사람이 아무리 힘을 쓰고 애를 쓴다고 일이 됩디
까? 농부가 아무리 열심히 논밭을  갈고 씨를 뿌리고 경작
에 애를 써도 하늘이 비를  내려 주지 아니하면 그 수고가 
헛되지 않습니까? 여호와께서 집을  세우지 아니하시면 세
우는 자의 수고가 헛된다고 하는데 우리 나라를 아무리 세
워 부하게 잘 살게 만들려고  애를 써도 하나님이 같이 아
니하시면 하루 아침에  무너집니다. 아무리  사업을 세워서 
그 사업을 번창케 하려고 하더라도 여호와께서 사업이라는 
성을 지켜 주지 아니하면 하루 아침에 부도가 나고 무너져 
버리고 마는 것입니다. 지금 우리 나라에  하나님의 역사가 
떠나간 것입니다. 하나님이 같이 계시면 이러한  일이 일어
날 수가 있겠습니까? 대한민국이라는  집에 지금 허물어져 
가고 대한민국이라는 성이 지금 허물어져 가고 있습니다. 
  
  그러면 우리가 제일 먼저 해야 될 것은 우리가 이스라엘
의 백성처럼 야웨께로 돌아와야 됩니다. 엘리야가 이스라엘 
백성들을 불러서 갈멜산에서 무너진 여호와의 제단을 다시 
수축한 것처럼 오늘날 한국  교회가 일어나서 먼저 회개하
고 자복하고 진실하고 참되게  하나님을 찾고 들어와야 되
는 것입니다. 이 어려울 때에 교회가 먼저 회개하고 돌어와
야 하는 것입니다. 안  믿는 사람은 하나님을  알지 못합니
다. 교회는 하나님을 알고 있는  것입니다. 교회와 믿는 성
도들이 하나님 앞에 회개하고  올바르게 나와서 무너진 주
의 제단을 수축하고 나올 때에 비로서 하나님의 역사가 일
어나기 시작하는 것입니다. 
  이러므로 우리가 해야 할  것은 초대교회로 돌아가는 운
동이 일어나야 하는 것입니다. 제단을 수축하는  것은 초대
교회 신앙으로 돌아가는 운동이  이 땅에 일어나야만 하는 
것입니다. 여러분  초대교회는 말씀에  선  교회였었습니다. 
예수께서 오셔서 3년반 동안 말씀을  가르쳤습니다. 이러므
로 초대교회는 그리스도 예수의 말씀을 알고 그 말씀에 선 
교회였었습니다. 더구나 주님이 십자가에 죽었다가  부활하
시고 난 다음에 오순절  날에 성령이 강림하시자 성령께서 
모든 사람들에게 예수 그리스도의 말씀을 기억나게 해주신 
것입니다. 
  이러므로 오늘날 우리는 예수  그리스도께서 이 땅에 오
셔서 우릴 위해서 몸 찢고 피를 흘려 은총을 베푸신 그 진
리의 말씀에 굳게 서서 그것에 다시 돌아가는 운동이 일어
나야 되는 것입니다.  오늘 교회가  형식화되고 의식화되고 
제도화되고 교권 싸움으로 교회마다 분열되고 교단이 분열
되는 이러한 상황 속에서는  하나님의 역사가 일어날 수가 
없습니다. 모두 다 십자가 밑에 와서 회개하고 예수님을 쳐
다보고 그 보배로운 피로 말미암아 우리의 죄가 용서를 받
고 주님 앞에서 의롭다함을 얻은 그 신앙으로 돌아와야 하
는 것입니다. 그 예수님의 보배로운 피로  버림받은 우리들
이 하나님께 돌아와서 하나님의  자녀가 되고 하나님과 우
리가 화목케 된 이  진리 속에 들어와야  됩니다. 예수님의 
그 가르침과 그  보배로운 피를 통하여  우리 영도 마음도 
몸도 병에서 고침을 받고 마귀에서 해방된 이 진리 속으로 
들어와야 되고 우리가 주님의  중심으로 섬기고 나오면 주
께서 우리에게 저주를 제하시고  물과 양식에 복을 내리고 
은총을 베푸시는 좋은 하나님이  계신다는 것을 알고 돌아
와야 되는 것입니다. 우리 주님께서 사망과  음부를 철폐하
시고 천국과 영생을 우리에게  주셨다는 사실을 우리가 깨
닫고 더 진실한 복음으로 돌아와야 한다는 것입니다. 
  오늘날 우리가 예수 그리스도의  십자가에서 몸 찢고 피 
흘려서 우리를 위해서 일해 주신 그 근본적인 주님의 은총
을 깨닫고 십자가 밑에서  엎드리는 그러한 신앙으로 돌아
와야만 되는 것입니다. 수많은 사람들이 십자가를 저버리고 
예수 그리스도의 대속의  은총은 던져  버리고 의식적으로 
형식적으로 종교적으로 교회에 왔다  갔다 하며 교권 싸움
을 하고 교회가 분열되고 교단이 분열되는 이러한 상황 속
에서 하나님께서 이  땅에 은총을 베풀어  주실 리가 없는 
것입니다. 그러므로 무너진 초대교회의 제단을 우리가 도로 
쌓아야 되는 것입니다. 
  그리고 난 다음 엘리야가 기도하매 하늘에게 불이 이 내
려온 것처럼 우리의 제단에 불이 떨어져야  되는 것입니다. 
불이 임하는 제단이 참 제단입니다. 가인도 제단을 쌓고 아
벨도 제단을 쌓았습니다.  가인의 제단에는  가인이 몸으로 
수고해서 거둔 곡식 단을 얹어 놓고 아벨은 어린양을 잡아 
피를 흘려 그 제단에 얹어 놓았습니다. 두 형제가  다 기도
하여도 가인의 제단은  하나님의 불이  떨어지지 않았지만 
아벨의 제단에는 하나님의 불이 떨어져서 하나님이 아벨의 
제물을 기쁘게 받아  주었습니다. 왜? 아벨의  제단은 받아 
주었습니까? 어린양을 잡아 피를 흘린 것은 예수께서 십자
가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 우리를 대속할 것을 상징
하는 것입니다. 예수님의 십자가의 보혈의 공로  없이는 하
나님이 우리에게 성령의  불을 내리지  않습니다. 예수님의 
십자가의 대속의 은총을 굳세게 받아들이지 않고는 하나님 
아버지께서 그 제단을  귀하게 여기지  않습니다. 오늘날도 
수많은 가인의 제단이 있습니다. 교회가 있고  십자가 탑이 
있지만 형식과 의식은 다 있어도 성령의 불이 떨어지지 않
는 것은 예수 그리스도가 제물이 되어 있지 않습니다. 그러
나 아무리 허술한 교회라고 해도  그 제단에 우리 주 예수 
그리스도께서 존경을 받고 예수님의  십자가에 못 박혀 피 
흘리신 그 은총과 그  공로가 전도되고 사람들에게 알림이 
될 때에 그  제단에 하나님의 성령의  불이 임하시게 되는 
것입니다. 
  여러분 예수 그리스도께서 죽었다 부활하시고 난 다음에 
제자들에게 성령의 불이  임하신 것임니다.  오늘날 무너진 
제단이 수축되면 성령의 불이  임하여 성령의 불이 교회에 
가득해야 하고 성도들이 모두 다 성령의 불세례를 받고 불
로써 충만한 성도들이 되어야만 하는 것입니다. 
  사도행전 2장 1절로 4절에  보면 "오순절날이 이미 이르
매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급
하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득
하며 불의 혀 같이 갈라지는  것이 저희에게 보여 각 사람 
위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령
이 말하게 하심을 따라  다른 방언으로 말하기를 시작하니
라" 말씀하신 것입니다. 
  그러므로 오늘날 무너진 제단을  우리가 쌓아 올리기 위
해서는 어린 양 예수의 희생의 제물을 깨닫고 그 제단에서 
엎드려 기도하여 교회와 성도가  모두 다 성령이 충만해야 
되는 것입니다. 성령의 불이 없는 제단은 제단이 아닙니다. 
죽은 제단입니다. 성령의 불이 임한 제단들이  모여서 기도
해야 하늘 문이 열리고 하나님의 역사가 일어나게 되는 것
입니다. 그뿐 아니라 초대 교회는 불신앙과  싸우는 교회였
습니다. 초대교회는 그리스도의 복음을 증거했습니다. 
  사도행전 4장 12절에 보면  "다른 이로서는 구원을 얻을 
수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리
에게 주신 일이 없음이니라 하였더라" 하나님 앞에서 너희 
말 듣는 것이 하나님  말씀 듣는 것보다  옳은가 판단하라. 
그들은 그리스도의 복음을 전하지 못하게 협박하더라도 강
하고 담대하게 목숨을 내어놓고 복음을 증거하여 예루살렘
과 유다와 사마리아에 복음으로  가득하게 하고 나아가 온 
로마제국에 그리스도의 복음으로  충만하게 만들어 버리고 
만 것입니다.
  오늘날 우리 한국의 교회가 성령의 불을 받지 않았기 때
문에 전도를 하지 않습니다. 우리 성도끼리 모여서 예배 드
리면 되었지 다른  사람이 죽든 말든  전도할 필요가 있느
냐! 그래서 전도하지  않고 교회는  오히려 뒤걸음질  치고 
교세는 오히려 약해지고  있는 것입니다.  그래서 하나님이 
오늘날 우리 교회에 대한 경고를 내리시는  것입니다. 우리
는 무너진 제단을 쌓으면 반드시 말씀의 제단, 성령 충만의 
제단, 전도하는 제단이 되어야만 되는 것입니다. 그래서 교
회가 살아 일어나야 나라가 살아 일어나는  것입니다. 너희 
영혼이 잘 됨  같이 범사에 잘  되며 강건하다고 말씀하신 
것입니다. 영적으로 잘되는 것은 먼저 교회가 잘 되어야 되
는 것입니다. 교회가 회개하고 진실로  말씀 충만, 성령 충
만, 전도 충만한 그런  교회로써의 변화가 될  때에 비로소 
하나님께서 범사가 잘  되는 역사를  베풀어주시고 은혜와 
사랑을 베풀어서 강건하게 하는 역사를 베풀어주시는 것입
니다. 이것이 하늘나라의 법칙인 것입니다. 
  우리가 그렇게 교회가 신령한 교회가 되고 난 다음 교회
가 일어나서 우리 나라와 민족 앞에서 이제는 우상을 제거
해야 되는 것입니다. 바알의 제사장들을 모조리  잡아서 멸
해야 됩니다. 오늘날 바알의 제사장이 바로 우상 숭배인 것
입니다. 우상 숭배를 이 땅에서 제해야 하나님의 역사가 일
어납니다. 하나님은 우상  숭배를 가장  미워하시는 것입니
다. 여러분 우상 숭배라는 것은 눈에 보이는 나무나 돌이나 
금이나 은으로 만드는 우상만 우상이 아닙니다.  우리 나라
에 가장 비극적인 우상은 권력의 우상입니다.  권력을 얻기 
위해서는 수단과 방법을  가리지 않습니다.  우리는 대통령 
선거를 막 끝마쳤지만,  대통령이란 권력을  얻기 위해서는 
수단과 방법을 가리지 않습니다. 대통령이라는 권력이 바로 
우상이 된 것입니다. 
  마음속에 하나님을 경외하고 정의와 진실을 참으로 따르
는 그러한 마음이 되어야  하는데 정의도 던져버리고 진실
도 던져버리고 권력만 얻으면 제일이다. 그래서  권력이 우
리 한국에 우상이  되어 있고 권력을  가지고 있는 사람은 
무한대로 권력을 사용합니다.  권력이란 것은  바로 국민을 
위해서 사용해야 되고 권력은 법의 제재를 받아야 되는 것
입니다. 그런데 오늘날 권력이 법의 제재를  받지 아니하고 
법을 짓밟아 버리고 무법  천지로 권력을 마음대로 행사하
여 자기의 이권을 챙기는 것입니다. 
  그러한 권력이 오늘날  사업하는 사람들과  손을 잡았기 
때문에 정경유착으로 말미암아 한국의 경제가 이러한 파산
에 이르게 된 것입니다. 이러므로 권력이란  우상을 우리가 
타도해야 되는 것입니다. 어떠한 권력도 법을 넘을 수가 없
고 어떠한 권력도 법의 제재를 받아야 되는 것입니다. 무법
천지의 권력은 오늘날 우리나라와  같은 이런 비극을 가져
오게 되고 마는 것입니다. 
  그 다음 우리는 물질만능의  탐욕의 우상을 제해야 되는 
것입니다. 골로새서 3장  5절에 보면 "그러므로  땅에 있는 
지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심
이니 탐심은 우상 숭배니라" 했습니다. 욕심이 잉태한즉 죄
를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳습니다.  오늘날 우리에게 
다가오는 이 거대한 비극은 바로 탐욕이 들어와 있음을 말
한다. 정치인들의 마음속에 들어온  탐욕, 사업하는 사람들
의 마음속에 들어온 탐욕, 사업하는 사람들의  마음속에 들
어있는 탐욕. 탐욕이  들어옴으로 말미암아  정상적인 법과 
질서를 어기고 불법을 행하고  부정을 행하고 부패를 행해
서 우리 한국이  오늘날 이와 같은  처절한 지경에 처하게 
된 것입니다. 
  부정과 부패가 어디에서 나옵니까?  탐욕에서 나오는 것
입니다. 욕심이 잉태하지 아니하면 무법천지가 되지 않습니
다. 그러므로 우리 나라가 살려면 물질 만능의 탐욕의 우상
을 제해야 되는 것입니다. 돈만  많으면 성공했다. 돈 많은 
것이 선진국이다. 이렇게 잘못된 생각을 우리가  버려야 되
는 것입니다. 우리  마음속에 정직하고  성실하고 근면하고 
충성스럽게 사는 것이  참 삶을 사는  것이고 그렇게 사는 
사람들이 존경을 받고 그렇게  사는 사람들이 성공을 하도
록 만드는 사회가 되어야지, 법과 질서를 다  무너Em려 버
리고 부정 부패를 하더라도  탐욕을 가지고 정치인의 권력
과 타협하면 얼마든지  돈도 벌고 출세도  하고 성공도 할 
수 있다는 이러한 사회가  되면 정직하고 성실하고 근면하
고 충성스럽게 사는 사람들이 낙심해 버리고 그와 같은 사
회의 풍조가 무너져 버리고 마는 것입니다. 
  오늘날 재벌들이 정권과 타협하여 은행에 돈을 수조원씩 
끌어내어 가지고서 이것으로써 등치 키우기 경쟁을 하다가 
우리 한국 경제를 이와 같이 도산시키고 만 것입니다. 말이
나 됩니까? 여러분 은행이 왜 어떠한 특정인에게 몇조원씩 
돈을 줍니까? 그러면 은행이 그  사람들에게 끌려 다닐 것 
아닙니까? 은행이 아무리 주주가 많다고 해도 한 기업가에
게 돈 몇  조원만 빌려주고 나면  이제는 주주가 아니라도 
마음대로 은행을 잡고 땡깁니다. 왜? 돈에 이제  묶였기 때
문에 오라 하면 은행장이 오고  가라고 하면 가고 돈을 더 
내어 놓으라고 하면 별 도리 없이 몇몇 기업인에게 은행은 
완전히 종노릇합니다. 은행이란 수많은 중소기업과  수많은 
국민에게 많은 돈을 나누워  주어야 그 은행이 튼튼해지는 
것입니다. 그런데 몇몇 기업에 수조 수십조원을 주고 난 다
음에 그 기업이 망해서 날려 버리니까 은행이 빈 털털이가 
되고 그리고 나라가 거덜이 나고 마는 것입니다. 이와 같은 
물질 만능의 탐욕의 우상을  우리 나라가 깨뜨리지 아니하
면 하나님이 우리 나라에 복을 줄 수가 없습니다. 
  그 다음 우리 나라는 집단 이기주의 우상을 깨뜨려야 합
니다. 민주주의란 허물 좋은 이름만 가지고  노동자들은 노
동자대로 집단 이기주의를 농민은 농민에서 집단 이기주의
를 도시는 도시에서 집단  이기주의를 그래서 자기들의 권
리를 위해서 정부와 싸우고  대결하기 때문에 나라가 아무 
것도 할 수 없습니다.  우리 국회에서 무슨  특정한 조국과 
민족을 위한 법을 통과시킬 수 있겠습니까? 이권 집단들의 
무시무시한 반발 때문에  국회에서 어떠한  법을 통과시킬 
수가 없습니다. 노동법을 여러분 통과시켰습니까? 결국  통
과 못시키고 어물정 어물정하고 말았지 않습니까? 금융 개
혁법도 올바르게 통과시켰습니까? 모두  다 집단 이기주의
로 이권주의자가 나타나서  고함을 치는  바람에 국회에서 
아무 것도 하지 못합니다. 이러한 집단  이기주의란 우상을 
철폐하지 않고 우리 나라와  민족의 미구한 장래를 위해서 
협조하지 않고는 이 나라의 희망이 없는 것입니다. 
  그 다음에는 쾌락주의 우상을 깨뜨려야만 되는 것입니다. 
디모데후서 3장 4절로 5절에  보면 "배반하여 팔며 조급하
며 자고하며 쾌락을  사랑하기를 하나님  사랑하는 것보다 
더하며 경건의 모양은 있으나  경건의 능력은 부인하는 자
니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라" 이 쾌락적인 우상을 
깨뜨려야만 합니다. 온 국민 전체가 쾌락주의  우상에 엎드
려 절하고 과소비에 호화 사치 낭비에  정신이 없었습니다. 
이것은 쾌락주의라는 우상에 절하는 것입니다. 그래서 우리 
하나님은 온데 간데 없고 우상만 우리 한국에 가득 했습니
다. 권력의 우상, 물질 만능의 탐욕의 우상,  집단 이기주의 
우상, 쾌락의 우상이 이 땅에 꽉 들어 찼습니가. 
  거기에다가 한국에 가득한 것이  무엇입니까? 무속과 역
술인 것입니다. 1년에 여러분 점치고 무당에게 찾아가는 사
람들이 무려  800만 명이  됩니다. 역술학원,  전화 써비스, 
PC통신, 신문, 잡지, 백화점  무료 무속 써비스,  이런 것을 
통해서 정치계 인사들 주요  사항 결정할 때마다 역술인을 
방문합니다. 국내에 점집 운영  역술인이 33만명이 됩니다. 
국내에 점을 치는 점집만 33만 곳입니다.  드러내지 않거나 
시중드는 무술인까지 합치면  전국에 60만  명에 이른다고 
지금 통계에 나와 있습니다. 전국에 목사가 10만명 밖에 없
는데 무속에 종사하는 사람들이 60만 명이 됩니다. 이 사람
들이 하루에 손님 한  명만 받으면 1년에  1억 4천만 명이 
와서 점을 봅니다. 1회에 복채 1만원만 잡으면  1년에 무속
에 드는 돈이 1조 4천억원이 듭니다. 대형 초 한 개 밝히는
데 복채가 500만 내지 1천만원입니다. 유명 점집 상담 계약
은 굿은 3개월  전에 이미 예약이  완료됩니다. 재수굿하는 
데는 500만원이나 1천만원  정도 줘야  하고 진운굿은 1억 
여원을 주어야 합니다. 그런데 전국 주부 대상 설문 조사에 
보면 60% 이상의 주부들이 사주나  점을 보았다고 합니다. 
전국 대 도시 남녀 400명  대상으로 설문 조사를 해보니까 
70%인 280명이 몸에 부적을 붙이고 다닌다는 것입니다. 이
와 같은 상황 속에서 하나님의 성령께서 역사할 리가 있겠
습니까? 온 나라 전체가 무당과  점쟁이로 꽉 들어차 있고 
무당과 점치는 것이 온 나라에  팽배하게 되어 있는데.. 이
와 같은 상황에 하나님이 축복의 단비를 내릴 수가 있겠습
니까? 우리 나라에 하나님께서 역사하고 축복을 부어 주겠
습니까? 하나님이 주신 축복을 가지고 모든 우상과 사신에 
봉사하는 데에 사용하고 있으니? 
  이러므로 이 땅에 우리 교회가 잠에서 깨어 일어나서 무
너진 교회의 초대교회의 제단을 쌓고 나아가 이 땅에 우상
들을 철거하지 않고는 안 되는 것입니다. 450명의 바알신의 
제사장들이 목을 벤 것처럼 이  땅 처처에 있는 이 우상을 
우리가 격파하고 나아가야 이  민족에 살길이 열리게 되는 
것입니다. 
  그리고 난 다음에 엎드려  축복의 단비를 위해서 기도해
야 되는 것입니다. 엘리야가 간절히 기도한  것처럼 우리도 
간절히 하나님이여 이 땅에  성령의 단비를 부어주시고 축
복의 단비를 부어달라고 기도해야 되는 것입니다. 잠언서 8
장 17절에 "나를 사랑하는 자들이  나의 사랑을 입으며 나
를 간절히 찾는  자가 나를  만날 것이니라"고  말했었으며 
누가복음 22장 44절에  보면 "예수께서  힘쓰고 애써  더욱 
간절히 기도하시니 땀이 땅에  떨어지는 피방울 같이 되더
라" 예수님도 땀이 피방울이  되어 떨어지기까지 기도했는
데 우리 교회가 정말 나라와  민족을 위해서 이와 같이 간
절한 기도를 아직까지 드리지 않고 있는  것입니다. 그렇게 
기도를 드려야 흑암의  세력이 물러가고  하나님의 역사가 
일어나게 되는 것입니다.  그러므로 여러분  우리가 간절히 
기도하고 낙심하지 말고 끝까지 기도해야 되는 것입니다. 
  예레미아서 29장 11절로 13절에  "나 여호와가 말하노라 
너희를 향한 나의  생각은 내가 아나니  재앙이 아니라 곧 
평안이요 너희 장래에  소망을 주려하는  생각이라 너희는 
내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것
이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"고 
말한 것입니다. 주님은 우리에게 소망을 주고 복을 주기 원
하지만 우리가 주님을 간절히  찾고 주님께 부르짖어야 되
는 것입니다. 엘리야는 하나님의 축복의 증거가  나타날 때
까지 일곱 번이나 부르짖어서 기도했었습니다. 여러분 엘리
야가 일곱번 기도한 것처럼  낙심하지 말고 완전한 인내력
을 가지고 하나님께 끝까지 부르짖어야만 되는 것입니다. 
  우리 한국은 세계 어느  나라보다도 성도들이 기도를 열
심히 하고 또 많이 기도합니다. 정초에  기도원마다 사람들
이 꽉 들어 찹니다.  교회마다 많이 모여서  기도하는 것은 
사실입니다. 그렇기 때문에 하나님이 이 위기 속에서 이 나
라를 버리지 아니하시고 이  정도까지 주님께서 우리를 붙
들어 주시고 계신 것입니다. 우리의 기도가  하늘에 저금되
어 있기 때문인 것입니다. 최근에 저는 신문을 보다가 마음 
속에 이것이구나 하고 무릎을 친 적이 있습니다. 이미 우리
들에게 손바닥만한 구름이 떠오르고 있다는 것입니다. 그것
은 뭐냐? 이렇게 어렵고 고통스러운  현실에 우리 11월 달 
우리 수출이 6억불  흑자가 나타났다는  것입니다. 4년만에 
처음 있는 일입니다. 무역수지에서 7억불 넘게 흑자를 내고 
무역 이외에 수지 적자가 1억불이  되어서 경상 수지 전체
로는 6억불의 흑자가 난 것입니다. 조그만한 손바닥만한 희
망이 보이는 것입니다. 온  나라가 다 거덜이  나고 은행이 
다 비고 IMF에 가서 거지처럼 동냥을 하고 괄세와 박대가 
말이 아닙니다. 준다고 했다가 안준다고 했다가  정신 차려
라 나라를 다시 정비하라. 온갖 푼수를 다 떨어가면서 그래
도 우리가 힘써서 수출해서 6억불이 흑자가 들어오는 손바
닥만한 구름장이 생겨났다는 것입니다. 이것이 바로 하나님
이 우리에게 긍휼을 베푸는 신호탄인 것입니다.  이러한 하
나님의 증거가 나타났기 때문에 이제 이 뒤에 하나님의 큰
비의 소리가 들릴 것입니다. 게으르지 말고 열심을 품고 회
개하며 개혁하며 기도를 드리면 큰 축복의 비가 반드시 쏟
아질 것입니다. 
  지금 그 큰비의 소리가 귀에 들리는 것만 같습니다. 이미 
들려오고 있습니다. 이러므로  우리는 이  어려운 고비에서 
낙심하지 말고 우리는 힘을 쓰고 애를 써서 무너진 초대교
회의 제단을 다시 수축하여  쌓아 올리고 우리가 끊임없이 
우상을 격파하는 일을 해야 될 것입니다. 있는 힘을 다하여 
우리는 권력의 우상을 격파하고,  탐욕의 우상을 격파하고, 
집단 이기주의라는 우상을 격파하고, 쾌락주의 우상을 격파
하고, 우상 점성술, 관상, 사주, 팔자 하나님 미워하는 이것
을 우리 사회에서 우리가  격파하고 기도하고 나가면 하나
님께서 이스라엘에게 큰비를 내리신 것처럼 우리에게 하나
님이 돈비를 내려 주실  것입니다. 축복의 비를  내려 주실 
것입니다. 우리에게는 희망이 있고 소망이 있습니다. 
  이러므로 성도 여러분 우리 가슴을 활짝 펴고 살아 계신 
여호와, 우리 하나님, 인류의 역사를 주장하시고 생사 화복
을 주장하시는 하나님께  우리 간절히  기도하게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 이스라엘이 
하나님 앞에 범죄 할 때에  3년 6개월 동안 비가 내려오지 
않았었으나 엘리야가 무너진 제단을 다시 수축하고 하늘에
서 불이 떨어지게 기도하며  우상의 제사장들을 다 멸하고 
주님께 부르짖을 때에 주께서 하늘에서 비를 내려 다시 그
들에게 저주와 가난을 물리치게 한 것처럼 하나님 우리 아
버지여 이 어려울 때에 우리  교회가 해야 될 일이 얼마나 
많습니까? 우리 교인들이 해야 할  일이 얼마나 많습니까? 
우리 한 사람 한 사람의  가슴에 초대 교회의 제단을 쌓게 
도와 주시옵시고 우리 전 한국 교회가 초대 교회의 제단을 
쌓게 도와 주시옵시고 성령의  불이 떨어지게 도와 주시옵
시고 성령의 역사로 말미암아 우리 주위와 우리 한국 강산
에 있는 우상을 다 격파하게 도와 주시옵소서. 우리 대통령
과 우리의 정부가 들어가서 우상을 다 격파하게 도와 주시
옵시고 이 나라가 진실로  하나님을 경외하는 나라가 되게 
도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 대통령 당선자가 카톨릭 
성도이지만 카톨릭도 하나님을 믿는 것이오니 아버지 진실
로 예수를 믿고 하나님을 찾고 우리 정치계나 우리 사업계
에 우상을 다 철폐하는 여호수아가 되게  도와 주시옵소서. 
우상을 격파하지 않고는 아버지 이 땅이 살아갈 수가 없습
니다. 아버지 권력의 우상을 격파하게 도와 주시옵소서. 탐
욕의 우상을 격파하게 도와 주시옵소서. 집단  이기주의 우
상을 격파하게 도와 주시옵소서. 아버지 역술이라는 우상을 
격파하게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 이  땅에 우상이 
격파되고 우리 교회가  부르짖어 기도할  때에 하나님께서 
은혜의 단비를 부어 주실  줄 확실히 믿습니다.  이와 같은 
운동이 우리에게서부터 출발하게 도와 주시옵소서.  예수님
의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1997년 12월 28일
제목: 이 보배를 질그릇에 가졌으니
성구: 고후4:7-11

  저는 오늘 여러분과  함께 "이  보배를 질그릇에  가졌으
니"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  하나님께서 사람을 흙으로 지으시고  그 코에 생기를 불
어넣으시니 생령이 되었다고 창세기에 기록하고  있습니다. 
그러므로 인간을 질그릇에 비유할 수 있습니다.  즉 흙으로 
만든 그릇이라는 뜻입니다. 인간은 그 자체  스스로가 무슨 
의미가 있는 것이 아닙니다. 인간은 무엇을 담아 놓는 그릇
이기 때문에 무엇을 담아 놓고  사는가? 이것이 중요한 것
입니다. 아담이 처음에는 그 안에 하나님을  모시고 있었습
니다. 그러나 범죄하고 타락한 연후에는 하나님은 떠나가시
고 아담이라는 질그릇 속에 공중에 권세 잡은 악한 마귀가 
들어와서 앉아 있게 되었습니다. 그 날 이후 인간은 마귀의 
그릇이 되고 말았습니다. 마귀가 시키는 대로  행하게 되었
습니다. 그러나 이천년 전 예수님이 오셔서  십자가에서 인
간의 죄를 다 갚으시고 마귀의 권세를  해제해 버렸습니다. 
그 때문에 죄인이 예수님을 구주로 모셔드리면 그 피로 죄
사함을 받고 자기라는 그릇 속에 있던 마귀가 쫓겨 나가고 
그 대신 예수님께서 들어와 계시게 됩니다. 그 때문에 성경
은 우리의 보배  즉 예수님을 질그릇  속에 가지고 있다고 
말씀을 하고 있습니다. 그러면 이 보배되신  예수님을 질그
릇 같은 우리 속에 모시고 있으면 우리의 삶 속에 어떤 일
이 생겨날 수 있겠습니까?

  첫째로, 성경은 말하기를 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하
여도 싸이지 아니한다고 말씀하셨습니다. 매년 보배로운 예
수님이 질그릇 같은 우리 속에 계심으로 우리가 아무리 사
방으로 우겨쌈을 당해도 싸이지 않는다는 것입니다. 사방으
로 우겨쌈을 당한다는 것이 무슨 의미입니까? 사람들은 이 
땅에 살면서 끊임없이 죄악에  둘러싸여 공격을 당하고 죄
의 포로가 되어서 끌려가고 있는 것입니다. 그러나 우리 예
수를 구주로 모신 사람은 죄악이 우리를 둘러싸도 우리 안
에 계신 보배로 말미암아 용서와 성령의 능력이 나타나 죄
악의 끈을 산산조각 꺾여 버리고 마는 것입니다. 
  히브리서 9장 22절에 "율법을 좇아 거의 모든 물건이 피
로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라"고 
했는데 우리 안에 계신 예수 그리스도께서 이미 피를 흘리
심으로 그 피 앞에 어떠한  죄도 우리를 참소할 수가 없는 
것입니다. 그리고 또 히브리서 10장 10절에  "이 뜻을 좇아 
예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 
거룩함을 얻었노라"고 했음으로 죄가  아무리 우리를 둘러 
진쳐도 우리 속에 계신 예수 그리스도 속에서 거룩함이 넘
쳐 나와서 언제나 죄를 무너뜨리고 마는 것입니다. 에수 그
리스도 안에 있는 생명의 성령이 법이 죄와 사망의 법에서 
너를 해방하였나니라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러
므로 해방과 자유의 역사가  속에서부터 언제나 넘쳐 나옴
으로 죄악이 우리를  둘러싸도 우리 속에  계신 보배 예수 
그리스도로 말미암아 우리는 싸이지 않습니다.
  우리는 세상에 살면서 미움과 원수됨이 우리를 에워쌉니
다. 끊임없이 우리는 서로 부딪히게 되고 미워하게 되고 원
수가 되고 이러한 것들이 우리를 둘러쌉니다.  그러나 우리 
속에 계신 예수님의  사랑이 이 모든  미움과 원수됨을 다 
무너뜨려버리고 우리가 거기에 포로되지 않게 하는 것입니
다.
  로마서 5장 8절에 "우리가 아직  죄인 되었을 때에 그리
스도께서 우리를 위하여  죽으심으로 하나님께서 우리에게 
대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라"고 하셨습니다. 그러니
까 하나님의 사랑이 우리 마음속에 넘치기 때문에 그 사랑
이 우리 주위에  있는 원수됨과 미움을  다 철폐시켜 버린 
것입니다. 
  에베소서 2장 13절로 14절에 "이제는 전에 멀리 있던 너
희가 그리스도 예수 안에서 그리스도의 피로 가까와졌느니
라 그는 우리의 화평이신지라  둘로 하나를 만드사 중간에 
막힌 담을 허시고"하셨습니다.  원수된 막힌 담을  다 헐어 
제켜 버리시고 언제나 화평과  사랑을 가지고 오신 보배로
우신 예수님이 속에 계심으로  예수께 의지할 때에 어떠한 
미움과 원수됨도 우리 앞에서 다 무너져 버리고 마는 것입
니다.
  여러분께서 크리스마스  동안에 TV에서  벤허란 영화를 
본 적이 있을 것입니다. 이 벤허는 그 마음속에  원한을 품
고 원수를 갚는 사람인데  예수 그리스도께서 십자가에 못 
박혀 몸 찢고  피를 흘려서 죽으면서  자기를 십자가에 못 
박는 사람들을 보시고 하나님이여  저들이 하는 일을 알지 
못하오니 용서하여 주옵소서. 그러면서 원수를 저주하지 않
고 정죄하지 않고 용서하며  처참하게 십자가에 고난 당하
며 죽는 모습을 바라볼 때에 자기 속에서 칼이 떨어졌다는 
그런 내용의 말이 나옵니다. 예수 그리스도의  사랑이 우리 
속에 넘쳐나면 우리의 마음속에  있는 미움과 원한의 칼이 
떨어져 버리고 마는  것입니다. 왜냐하면  예수 그리스도의 
사랑이 우리를 강권하시기 때문인 것입니다.
  또 질병이 우리를 둘러싸도  우리가 두려워할 필요가 없
는 것은 우리가 안에  계신 보배이신 예수 그리스도로부터 
치료의 역사가 넘쳐나기 때문인 것입니다. 
  말라기 4장 2절에 "내 이름을 경외하는 너희에게는 의로
운 해가 떠올라서 치료하는  광선을 발하리니 너희가 나가
서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라"고 말한 것입니다. 
우리 속에서 치료하는 광선이  넘쳐 남으로 우리에게 다가
오는 모든 질병을 물리쳐  버리고 질병에 우겨싸이지 아니
하는 것입니다. 그리스도께서 우리의 연약한 것을  친히 담
당하시고 병을 짊어지고 가셨음으로 그리스도가 우리 속에 
있으면 그의 능력으로 우리는  질병의 담을 헐어버리게 되
는 것입니다.
  저주가 우리를 둘러싸도  우리가 두려워할  수 없습니다. 
왜냐하면 내 안에 넘쳐 나오는 예수님의 축복이 저주의 얼
음벽을 녹여 버리고 마는 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로  14절처럼 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량
하셨으니"라고 말씀한 것입니다. 그 예수님이 우리 속에 계
시는데 저주가 아무리 둘러  진쳐도 그 예수님의 능력으로 
말미암아 다 그 저주의 얼음벽은 녹아 버리고 마는 것입니
다.
  사망의 공포가 우리를 둘러 진칠  때에 내 안에 계신 보
배로운 예수님의 부활의 능력 앞에 사망의 세력은 다 무너
져 버리고 마는 것입니다. 예수님은 죽음을  물리치고 승리
로 부활하셨기 때문인 것입니다. 
  고린도 후서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집
이 무너지면 하나님께서  지으신 집 곧  손으로 지은 것이 
아니요 하늘에 있는  영원한 집이 우리에게  있는 줄 아나
니"라고 말한 것입니다. 아무리 죽음이 와서 우리를 해체시
키려고 해도 우리에게 영원한 집을 주신 예수님이 우리 속
에 계시기 때문에 마음에  근심하지 않고 두려워하지 않는 
것입니다.
  고린도 전서 15장 54절로 57절에 "이 썩을 것이 썩지 아
니함을 입고 이 죽을 것이  죽지 아니함을 입을 때에는 사
망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사
망아 너의 이기는 것이 어디  있느냐 사망아 너의 쏘는 것
이 어디 있느냐 사망의 쏘는  것은 죄요 죄의 권능은 율법
이라 우리 주 예수  그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 
주시는 하나님께 감사하노니" 우리에게  이김을 주시는 우
리 보배 예수께서  우리 속에 와  계심으로 사망의 공포로 
우리를 둘러 진쳐도 우리는 싸이지 않습니다.
  이렇기 때문에 성경 말씀대로  그리스도가 우리 안에 있
으면 우리가 사방으로 우겨쌈을  당하여도 결코 싸이지 않
습니다. 왜? 능력의 지극히  크신 것이 우리 안에  계신 예
수님에게 있기 때문인  것입니다. 우리가  예수님의 이름을 
부르고 주의 이름으로 기도하고  주님을 의지하고 믿을 때
에 주께서 우리 속에서 나타나사 우리를 둘러 진치고 우리
를 사방에서 우겨싸는 세력을  다 무너뜨려 버리고 물리쳐
버리고 우리에게 승리를 주시기 때문인 것입니다.

  둘째로, 답답한 일을  당하여도 낙심치  아니한다고 말한 
것입니다.
  천지가 꽉 막혀 숨쉴 수  없이 답답한 고난을 당할 때가 
있습니다. 이스라엘 백성이  애굽에서 나와  홍해수에 갇혀 
있을 때입니다. 앞에는 창일한 홍해수요 뒤에는  애굽 군대
가 포위했습니다. 그들은 답답한 일을 당했습니다. 이제 피
할 길이 없습니다.  독 안에 든  쥐와 같습니다. 온  백성들 
전체가 통곡하고 탄식했습니다. 모세가 기도하매  하나님께
서는 홍해수 가운데에 길을 만들어 놓은  것입니다. 답답한 
일을 당하여도 낙심할 수 없는 것은 하나님이 함께 계시면 
하나님은 길을 만드시는 분이신 것입니다. 그러면  이 보배
가 우리 속에 있습니다. 이 보배를 우리 질그릇  속에 가졌
는데 이 보배인 예수 그리스도는 내가 곧 길이라고 말씀하
신 것입니다. 그러므로 어떠한 답답한 일을  당해도 예수님
이 속에 계십니다. 내가 예수님을 믿고  기도하고 그리스도
를 의지하면 그리스도는  기상천외한 기이한  일을 만들어 
내셔서 우리에게 길을 열어 주시는 것입니다.  이러므로 답
답한 일을 당하여도 낙심할 수가 없는 것입니다. 혹은 우리
가 주위 사람들에게 오해와  모함을 당하여 가슴이 답답하
고 숨쉴 수가 없는 고통을 당할 때도 있습니다.  그래도 내 
안에 계신 예수님은 오해와  모함을 받아 십자가에 매달려 
죽음을 당하시고 승리하여 부활하신 고로 예수님을 의지하
면 어떠한 모함이 다가와도  그리스도가 모함을 이기고 부
활하신 그 영광이  우리 마음을 붙잡아  줌으로 우리는 이 
모든 것을 이기고 승리로 나타날 수가 있습니다. 
  베드로 전도 2장 19절로  21절에 "애매히 고난을 받아도 
하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나 죄가 
있어 매를 맞고  참으면 무슨 칭찬이  있으리요 오직 선을 
행함으로 고난을 받고 참으면  이는 하나님 앞에 아름다우
니라 이를 위하여  너희가 부르심을  입었으니 그리스도도 
너희를 위하여 고난을 받으사 너희에게 본을 끼쳐 그 자취
를 따라 오게 하려 하셨느니라"  우리가 예수를 믿고 올바
르게 사는데 사람들이 우리를  오해하고 여러 가지 거짓으
로 모함해서 답답하여 견딜 수가 없을 때에 예수님을 생각
하면 예수님은 우리를 앞서 그런 답답한 일을 당하고 십자
가에 죽는 억울한 일을  당해서도 하나님께 의지하고 참은 
결과 주님께서 부활하심으로 그  모든 오해와 모함을 불식
하고 위대한 승리를 가져온 것입니다. 바로 이 예수님이 우
리 속에 계시기 때문에  그리스도가 우리 속에서 일어나서 
조만간 모든 오해와 모함을 불식시켜 버리고 온 천하에 광
명한 빛으로 드러나게 만들어  주실 것이기 때문인 것입니
다. 그러므로 답답한 일을 당하여도 우리 속에 예수님이 계
시기 때문에 우리가 낙심하지 않습니다. 낙심할  수가 없습
니다. 그리스도의 부활의 영광이 어떠한 답답한 일도 다 해
쳐버리고 길을 만들어 주시기 때문인 것입니다. 

  세째로, 핍박을 받아도 버린 바 되지  아니한다고 말했었
습니다. 
  인간에게 버린 바 되어  십자가의 고난을 받고 죽으셨으
나 하나님께서 부활시켜 보좌에  앉게 하신 예수님이 우리 
안에 계시면 우리보다 먼저 비참하게 핍박을 받고도 그 핍
박을 능히 이기고 오히려  핍박을 영광스러운 부활의 승리
로 변화시킨 그 예수님이 우리 생애 속에 다가오는 핍박도 
모두 다 종국적으로는 영광이  되도록 변화시켜 주고 마는 
것입니다. 
  히브리서 12장 2절에 "믿음의 주요 또 온전케 하시는 이
인 예수를 바라보자  저는 그 앞에  있는 즐거움을 위하여 
십자가를 참으사 부끄러움을  개의치 아니하시더니 하나님 
보좌 우편에  앉으셨느니라" 우리가  핍박을  부끄러워하지 
아니하고 주님을 바라보고  힘차게 믿음을  견지하면 우리 
속에 계신 보배로운 예수님이 오히려 그 핍박 때문에 우리
로 하여금 승리하여 보좌에  앉게 하는 은총을 베풀어주는 
것입니다. 성경은 뭐라고  말을 합니까? 주께서  원수의 목
전에서 내게 진수성찬을 차리시고  기름으로 내 머리에 바
르셨으니 내 잔이 넘친다고 말씀하신 것입니다.  핍박은 오
히려 나에게 잔이  넘치는 삶을 주는  기회가 되어 버리고 
마는 것입니다. 여러분  핍박을 영광으로  주님 변화시키는 
능력으로 우리와 같이 계십니다.
  바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거하다가 핍박을 당
하여 잡혀 깊은 감옥 속에 갇혔을지라도 그들은 밤중에 일
어나서 기도하고 찬송을 부르매  하나님께서 온 빌립보 옥
터를 지진으로 뒤흔들어 다 풀리고  모든 감옥 문이 다 열
리고 바울과 실라가  오히려 자유의 몸을  얻고 그를 가둔 
로마의 관원들이 회개하고  주께로 돌아오고  교회가 서는 
영광으로 변화되었던 것입니다. 우리가 역사적으로  교회와 
성도를 핍박한 개인이나  나라는 다  버림받았어도 교회와 
성도는 버림받지 않은 것을 우리는 잘 알고 있는 것입니다.
  베드로전서 4장  12절로 14절  "사랑하는 자들아  너희를 
시련하려고 오는 불 시험을 이상한  일 당하는 것 같이 이
상히 여기지 말고 오직  너희가 그리스도의 고난에 참에하
는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너
희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라 너희가 그리스도의 
이름으로 욕을 받으면 복있는 자로다 영광의 영 곧 하나님
의 영이 너희  위에 계심이라"  성경에는 예수  그리스도의 
이름 때문에 핍박을 당하는 것은 큰 축복이고 특권이고 영
광이라고 말한 것입니다. 핍박받을 때에 성령이  우리와 같
이 계시고 핍박받은 사람은  하나님께서 헤아려 주셔서 나
중에 핍박 그 이상의 놀라운 영광을 주시겠다는 것입니다.
  우리가 역사를 통해서 보게  되면 로마시대에 로마 10대 
황제가 교회를 핍박했습니다. 그러나 교회를 핍박한  그 10
대 황제와 로마는 역사 속에 사라져 버리고 말았으나 핍박
을 받던 교회와  성도들은 일어나서  지금까지고 계속하고 
있는 것입니다. 히틀러가  교회를 핍박하고  성도들을 옥에 
가두고 교역자들을 죽였지만 히틀러와 그 정권은 사라져도 
교회는 그대로 있고 성도는 그대로 있습니다.  일본 제국주
의가 우리 한국을 핍박하고 교회의 문을 닫고 수많은 성도
들을 감옥에 가두고 고통을  주었지만 일본 제국주의는 사
라졌어도 우리 교회는 오늘날도  더욱 왕성하고 있는 것입
니다. 공산주의가 가는 곳마다 교회의 문을  닫고 성도들을 
옥에 가두고 신을 죽었다고  외쳤지만 공산주의는 이 지구
상에 사려졌지만 그가 핍박하는  교회는 이 지상에서 더욱 
왕성하게 살아있는 것입니다. 이러므로 핍박을 받아도 버린 
바 되지 아니한 것은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가진 예
수 그리스도께서 우리 속에 와서 계시기  때문인 것입니다. 
이러므로 우리가 핍박을 받아도 그리스도를 의지하면 결코 
버림을 받지 아니함으로 어떠한 핍박을 받더라고 예수님을 
바라보고 우리는 기도하고 믿고  감사하고 찬송해야 될 것
입니다. 

  네번째, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다고  성경
은 말하고 있는 것입니다. 예수님의 원수들이  예수님을 십
자가에서 거꾸러뜨렸으나 예수님은  망하지 않고 부활하셨
습니다. 사람들은 생각하기에 예수를 십자가에 못  박아 거
꾸러뜨린다는 것은 죽여버린다는 것입니다. 죽여버리면  그
리스도의 복음 전도는  잠잠해질 줄  알았는데 예수님께서 
십자가에서 죽었으나 사흘만에  하나님이 부활시켜서 성령
을 보내심으로 복음이 온  천하에 가득하게 만들어 버리고 
만 것입니다. 그러므로 이 거꾸림을 당해도  망하지 아니한 
이 예수께서 우리 속에  계심으로 우리는 그리스도로 말미
암아 큰 힘을 소유하고 있습니다. 아무리 사람들이 와서 우
리를 거꾸러뜨려도 우리는 망하지 않습니다. 그것은  왜냐? 
이미 거꾸러뜨림을 당하였으나 이를 이기고 부활하신 예수
님이 우리 안에 계시기 때문인 것입니다. 이러기 때문에 우
리 여러 가지 삶 속에  우리를 망하게 하려고 다가오는 시
험과 환난과 고통이  와도 우리 속에  예수님이 없을 때는 
망할 수가 있지만 예수님으로  이미 우리가 면역을 받았기 
때문에 어떠한 망하게 하는  역사가 나타나도 능히 그것을 
극복하고 이겨 나갈 수가 있는 것입니다.
  지금 여러분 우리나라가 거꾸러질 위험에 처해도 우리가 
안심할 수 있는 것은 우리 대한민국 이 나라에,  이 질그릇 
속에 보배로운 예수님이 와 계시기 때문인  것입니다. 대한
민국이란 질그릇 속에 5만 교회 10만 주의 종 1200만 성도
를 통해서  보배로운 예수님이  와  계시기 때문에  우리가 
6.25 사변으로 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지  아니하고 또 
경제 대란으로 말미암아 요번에  완전히 나라가 망할뻔 했
었는데 이런 위기 속에 처해도 다시 재기하고 일어나는 것
은 우리 속에 예수님이 계시기 때문인  것입니다. 예수님이 
계시면 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하는 것입니다.
  히브리서 13장 5절로 6절에 "돈을  사랑치 말고 있는 바
를 족한 줄로 알라 그가  친히 말씀하시기를 내가 과연 너
를 버리지 아니하고 과연  너희를 떠나지 아니하리라 하셨
느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자
시니 내가 무서워 아니하겠노라  사람이 내게 어찌하리요" 
로마서 8장 31절로 32절에 "그런즉 이 일에 대하여 우리가 
무슨 말하리요 만일 하나님이  우리를 위하시면 누가 우리
를 대적하리요 자기 아들을  아끼지 아니하시고 우리 모든 
사람을 위하여 내어 주신 이가  어찌 그 아들과 함께 모든 
것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨"     로마서 8
장 37절에 "그러나 이 모든  일에 우리를 사랑하시는 이로 
말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라" 이 질그릇 속에 예수 
그리스도가 계시면 하나님이 우리와  함께 하여 주셔서 그 
아들을 모신 질그릇이  거꾸러지지 않도록  만들어 주시는 
것입니다.
  이러므로 오늘 우리 나라가 이 위기에서 살아난 것은 우
리 속에 예수 그리스도를 모셨기 때문에  살아난 것입니다. 
만일 우리 대한민국 속에  예수님이 계시지 않았다면 우리 
나라는 국가 부도가  나고 그리고 모든  수출과 수입은 다 
그치고 기름 한 방울도 수입을 못함으로 발전소가 다 중지
되고 전등은 다 꺼지고 모든 빌딩에 온풍은 사라지고 엘리
베이터는 중지하고 자동차는 달리지  못하며 공장은 총 스
톱하고 모든 국민 전체가 실업자가 되며 이제는 옛날 원시
시대 농업 국가로 돌아가고 말 것입니다.  수많은 사람들은 
배를 굶고 길거리에 허덕이게  되고 살인하고 강탈하게 되
고 무시무시한 사건들이 줄지어  일어나게 되고 한국은 북
한의 침략을 받아서 총 한방  쏘지 않고 무릎을 꿇고 말았
을 것입니다. 이와 같은 위기가 우리에게  바로 눈앞에까지 
다가왔었습니다. 그런데 우리는 이런 백척간두의  위기에서 
건짐을 받은 것은 우리 국민이 알아야 되는 것입니다. 정말 
무시무시한 위기에서  우리가  건짐을 받았습니다.   이것은 
6.25사변 전쟁보다 더 처참한 상황이 벌어질 수  있는 그러
한 위험이 우리에게  있었습니다. 그럼에도  불구하고 우리 
속에 계신 예수님이 거꾸러뜨림을  당하지 않도록 우리 속
에서 역사하여 주셔서 다시한번  IMF의 구제를 받아 국가 
부도 위기에서 벗어남을 받은 것입니다. 이것은 참 슬픈 일
이지만 그러나 슬픔 중에도 얼마나 다행한 일인지 말로 다 
할 수가 없습니다. 왜  이렇게 잘 살던  나라가 하루아침에 
이와 같은 비참한 상황에 떨어졌는가? 우리는 가슴에 손을 
얹고 깊이 생각하고  정말 우리 속에  계신 예수 그리스도 
앞에서 무릎을 꿇고 회개하고 자복하는 역사가 일어나야만 
될 것입니다. 

  그리스도의 삶의 능력은 질그릇  같은 인생에 있지 않고 
그 안에 계신 예수님께 있다는 사실을 우리는 잊어서는 안
됩니다. 능력의 지극히 큰 것이 우리에게 있지 아니하고 하
나님께 있는 것을 알게 하려 하심이라고 말한 것입니다. 그
러므로 우리가 교만하거나 오만한 이유가 조금도 없습니다. 
우리는 언제나 이 하나님을  바라보고 하나님 앞에 무릎을 
꿇어야 합니다. 믿음의 주요 온전케 하시는  예수를 바라보
라고 성경은 말씀하는 것입니다. 예수님만이 우리의 자랑이
요, 믿음이요,  찬양이요, 우리의  소망이 되시는  것입니다. 
우리는 예수 그리스도의 이름으로 일어나서 사방을 우겨쌈
을 당하여도 우리는 꺾어 버리는 것입니다.
우리는 예수 그리스도의  이름으로 답답한  일을 당하여도 
일을 이겨내고 승리하는 것입니다. 예수의 이름으로 우리가 
핍박을 당해도 버림을 받지  않고 다시 인동초처럼 살아서 
일어나는 것입니다. 우리가 예수님의 이름 때문에 거꾸러뜨
림을 당하여도 망하지 않고  불사조처럼 도로 일어나는 것
입니다. 예수께서 우리 속에 계신다는 것이 바로 능력의 원
천이 우리 속에 있다는 것입니다. 여러분 보통 사람과 예수 
믿는 사람이 여기에 다릅니다. 보통 사람들은 그 속에 보배
를 가지고 있지 않지만 예수  믿는 사람들은 이 질그릇 속
에 보배를 가지고 있다는 사실을 우리가 알아야 하는 것입
니다. 여러분 속에는 종교가 들어있는 것이 아닙니다. 형식
이나 의식이 들어있는 것이  아닙니다. 죽었다가 부활하신, 
하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계신 예수님이 들어와 계
신 것입니다. 그러므로 여러분 보배를 가진  사람들인 것입
니다. 예수님은 영원하신 하나님이시며 전지 전능 무소부재
하십니다. 그러므로 우리가 항상 예수님을 죽인  그 원수의 
힘인, 우겨  싸고, 답답하게  하고, 핍박하고,  거꾸러뜨리고 
그렇게 하는 일들이 오늘날  우리에게 다가와도 우리가 겁
낼 것이 없습니다. 왜? 우리가 타협하지 않는  신앙으로 예
수님을 의지하면 이 모든 것을  이기신 우리 안에 계신 예
수님으로부터 놀라운 생명의  역사가 넘쳐  나기 시작하는 
것입니다. 그래서 이 모든 것들을 다 무너뜨리고 최후의 승
리와 영광을 주님께서 우리에게 주시는 것입니다. 이러므로 
사랑하는 성도 여러분! 눈에는  아무 증거 안 보이고  귀에
는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없고 내 앞길
이 칠흑같이 어두워도 환경을 바라보아서는 안됩니다. 운명
과 환경을 변화시키는  위대한 예수  그리스도께서 구만리 
장천 멀리 계신 것이 아니라 바로 여러분 안에 와 계신 것
입니다. 그 날에는 내가 하나님 안에 너희가 내  안에 내가 
너희 안에 있는  것을 너희가 알리라  내가 너희를 고아와 
같이 버려 놓지 아니하고  너희에게로 오리라 볼지어다 세
상 끝날 까지 내가 항상  너희와 함께 하리라고 주님은 말
씀하셨습니다. 우리가 그리스도를  눈으로 보고  손을 만질 
수는 없지만 성령으로 우리  속에 예수님은 확실하게 와서 
계신 것입니다. 이러므로 이 예수 그리스도에게  우리 죄를 
다 고백하고 이  예수님께 우리의 일생을  내어 맡기고 이 
예수님을 통해서 우리가 믿고  기도하고 낙심하지 말고 앞
으로 나아가십시다 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 
뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 할 수 
있거든이 무슨 말이냐 믿는  자에게는 능치 못하심이 없느
니라 네 믿음대로 될지어다 너희가  겨자씨 한 알 만한 믿
음만 있으면 이 산들에게 명하여 저 바다에 던지라고 해도 
될 것이라 그러므로 무엇이든지  기도하고 구한 것은 받은 
줄로 믿으라 그리하면 그대로  되리라고 우리 주님이 말씀
하시는 것입니다. 이 예수님이 우리 안에 계신 이상 우리가 
사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 
당하여도 낙심하지 아니하며  핍박을 받아도  버림받은 바 
되지 아니하며  거꾸러뜨림을  당하여도 망하지   않습니다. 
왜? 예수님이 계시기 때문인 것입니다. 우리 다  같이 기도 
드리겠습니다.

-기도- 
사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님.  역사는 변하고 
환경은 변해도 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 예수께
서 우리 속에 계심을 감사합니다. 이처럼  우리를 사랑하사 
몸을 찢어 주시고 피를  흘려주신 그 예수님이,  품에 안은 
적자를 어머니가 잊어버릴지라도 나는 너를 잊지 않겠다고 
하신 예수님이 우리 속에 함께 계심을 감사하고 우리 나라
에 함께 계심을 감사합니다. 이 보배를 질그릇 속에 우리가 
모시고 있습니다. 능력이 지극히 큰 것이 우리에게 있지 아
니하고 우리 속에 계시는 보배 속에 있습니다. 하나님 아버
지 우리가 이 예수 그리스도를 믿고 의지하고 감사하고 찬
미하며 그리스도와 손을 잡고  나아갈 때에 어떠한 세력도 
우리를 넘어뜨릴 수가 없습니다. 왜냐하면 이  예수님은 이 
모든 세력과 싸워서 다 이를 정복하고 이겼기 때문인 것입
니다. 영원한 승리자요,  만왕의 왕이요, 만주의  주가 우리 
속에 와 계심으로 그가 모든 우리의 운명과 환경을 다스리
고 계심을 우리가 알고 있습니다. 사랑하시는 예수님, 근번
에 우리 나라가 국가  부도의 백척간두의 위기에 있을지라
도 주님이 우리  안에 계셔서 역사하여  온 세계와 역사를 
주님께서 진동시켜서 우리 한국을  돕게 만들어 주신 것을 
감사합니다. 그래서 국가  부도 위기가  생겨나지 아니하고 
온 국민 전체가 쪽박을 차는 위험에 직면했을 때 주님께서 
우리를 건져 주신 것을 감사합니다. 이야말로 길이 없는 답
답한 일을 당하고 사방으로  우겨싸였을 때 홍해수를 가르
는 주님의 기적이 우리에게 일어난 것을  감사합니다. 길을 
만드시는 주님이여! 계속해서  우리를 위하여 길을  만들어 
주옵소서. 우리를 길로 인도하여  주시옵소서. 예수님의 이
름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
사랑하시는 하나님 아버지여 우리  속에 계신 예수 그리스
도의 능력을 의지하고 우리  하나님 앞에 기도하오니 하나
님의 능력과 권세가  예수 그리스도로  말미암아 나타나서 
우리를 둘러 진치는  원수귀신을 멸하여  주시옵시고 모든 
병을 고쳐주시옵소서. 영과 마음과 몸의 모든  질병을 주님
께서 다 멸하여 주시옵시고  예수님의 이름과 그 보배로운 
피와 성령의 권세로 깨끗이 해방되게 하여  주시옵소서. 내
가 나사렛 예수 이름으로  명하노니 너희 우리를 둘러싸는 
원수 질병아 각자의 몸에서 묶음을 놓아라. 이 시간에 떠나
가라. 예수 이름으로 명하노라. 우리  주 예수 이름으로 고
침을 받을지어다.
야웨 하나님 예수님은 우리  축복의 원천이 되시고 근원이 
되십니다. 주께서 우리를 형통케 하시고 일용할  양식을 주
십니다. 주께서 우리 속에 들어와 계심으로  우리가 낭패와 
실망을 두려워하지 않습니다. 우리 주여 그  빛을 발하시사 
모든 저주의 얼음담을  녹여주시옵소서. 낭패와  실망이 다 
물러가게 하여 주시옵소서. 바람에 밀려가는 안개 구름같이 
밀려가게 하여 주시옵소서.  주님의 축복의  광명한 천지가 
우리 성도들에게 이루어지게  하여 주시옵소서.  개인 가정 
생활 자녀 사업 모든 면에  우리 주님의 은혜와 축복과 사
랑이 임하여 주시옵소서.
하나님 아버지여 우리가 다  성령이 충만하여 갈급한 심령
이 채워지게 하여  주시옵소서. 성령으로  말미암아 은혜의 
동산이 우리 마음속에  이루어지게 하여  주시옵소서. 우리 
아버지여 우리를 돌보아 주심을 감사합니다. 
더구나 위하여 기도하옵는 것은  이 질그릇 같은 대한민국
에 주님이 와서 계시지  않습니까? 이번에 국가부도위기라
는 극한 상황에서  우리를 주님이  건져주시지 않으셨습니
까? 하나님 아버지여 노사정이 전체가 하나가 되어 마음을 
단결하여 집단이기주의를 버리고  서로서로 고통을 감내하
면서 이 민족의 경제를 건설하게 도와  주시옵소서. 다시는 
이 민족의 못된 습관인 집단이기주의를 파하여 주시옵소서. 
다같이 민족이 고통에 동참하며  문제를 해결해 나가는 민
족이 되게 하여 주시옵소서.  주여 주의 성령이  이와 같은 
분위기를 이 민족 가운데 만들어 주시옵소서.  하나님 아버
지의 은혜를 감사하옵고 예수님  이름 받들어 기도 드리옵
나이다. 아멘.
