1999년 12월 29일
제목: 사랑을 막는 장애물
성구: 고전 13:13

  오늘 저는 여러분과 함께  "사랑을 막는 장애물"이란 제목으로  말씀을 나
누겠습니다.
  '성경에는 하나님은 사랑이시다' 그렇게 말씀하고 있습니다. 그러므로 사랑
이 있는 곳에는 하나님이 계십니다. 아무리  하나님을 믿는다고 떠들어도 가
슴속에 독한 시기와 질투와 미움이  있으면 이는 거짓된 믿음이요  하나님이 
그 사람과 같이 계시지 않습니다. 탄식스럽게도  오늘날 장엄한 교회를 짓고 
엄숙한 예배를 드리면서도 성도로 자칭하는 사람들의 가슴속에 종교만  가득
하고 사랑이 식어져버린 까닭에 그곳에 하나님은 계시지 않습니다.
  요한일서 3장 13절로 19절에는 "형제들아 세상이 너희를  미워하거든 이상
히 여기지 말라 우리가 형제를  사랑함으로 사망에서 옮겨 생명으로  들어간 
줄을 알거니와 사랑치 아니하는 자는  사망에 거하느니라 그 형제를  미워하
는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지  아니하는 
것을 너희가 아는 바라 그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가  이로
써 사랑을 알고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라  누
가 이 세상  재물을 가지고 형제의  궁핍함을 보고도 도와줄  마음을 막으면 
하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거할까보냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만  사
랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자 이로써 우리가 진리에 속한  줄을 
알고 또 우리 마음을 주  앞에서 굳세게 하리로다" 이와같이  말씀하고 있습
니다. 그러면 우리는 사랑을 막는 장애물이  무엇인지 오늘 살펴보고자 하는 
것입니다.

  첫째로, 율법주의라는 자  막대기가 우리 가슴속에  있으면 사랑의 흐름을 
막아 버립니다. 구약 시대의  하나님은 진노와 심판의 하나님이었습니다.  이
스라엘 백성이 시내산에 왔을 때에 하나님께서 시내산 온 전체에 연기로  가
득하게 채워 놓으시고 불길 가운데서  모세를 부르셔서 율법을 주시고  이스
라엘 백성과 함께 율법을 통해서 선민 언약을 하셨습니다. 그런데 율법은 정
죄하고 심판하며 벌하고 죽이는 일을 하는  것입니다. 인간의 육체가 약해서 
하나님의 율법을 지키지 못함으로 하나님의  인간에 대한 태도는 항상  진노
와 심판인 것입니다. 이스라엘은 가나안 땅에 들어왔음에도 불구하고 범죄하
여 율법을 어김으로 하나님의 심판을 받고 진노를 받아 멸망을 당하고  마는 
것입니다.
  에스겔 39장 23절로  24절에 보면 "열국은  이스라엘 족속이  그 죄악으로 
인하여 사로잡혀 갔던 줄 알지라 그들이 내게 범죄하였으므로 내 얼굴을  그
들에게 가리우고 그들을 그 대적의 손에 붙여 다 칼에 엎드러지게  하였으되 
내가 그들의 더러움과 그들의 범죄한대로  행하여 그들에게 내 얼굴을  가리
웠었느니라" 그러므로 율법이 있는  동안에는 언제나 하나님의  진노와 심판
과 형벌이 있습니다. 왜냐  법은 언제나 우리의 약점을  들추어 내고 우리를 
정죄하고 심판하고 죽이는 역할을 하기 때문인  것입니다. 율법이 없으면 죄
도 없습니다. 율법이 있는 다음에는 죄가 언제나 드러나는 것입니다.  그렇기 
때문에 율법 앞에서 의롭다 함을 얻을 육체가 전혀 없습니다. 이러므로 구약 
시대는 이스라엘 백성이 하나님 앞에  율법으로 계약을 맺었기 때문에  항상 
죄를 짓고 정죄하고 심판 당함으로 하나님은 진노의 하나님이었습니다. 그러
나 신약 시대의 하나님은 긍휼과 자비와  용서의 하나님이 되시는 것입니다. 
왜냐하면 예수님께서 십자가에서 율법하에 지은  모든 죄를 대신하여 다  갚
어 버렸기 때문인 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에  "모든 사람이 죄를 범하였으매  하나님의 영광
에 이르지 못하더니 그리스도 예수  안에 있는 구속으로 말미암아  하나님의 
은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은  자 되었느니라" 스스로 의를  행해서 의
롭게 된 것이 아니라 예수 그리스도의 보혈로 용서함을 받아서 이제는  심판 
받을 죄가 없기 때문에 의롭함을 얻은  것입니다. 예수님은 하나님의 율법을 
완성하시고 십자가에서 율법을 철폐해 버리고 마는 것입니다. 
  골로새서 2장 14절에 "우리를  거스리고 우리를 대적하는 의문에  쓴 증서
를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고" 그렇게 말했습니다. 이
제 하나님께서는 예수 믿는 우리들을  보실때에 율법의 잣대 없이  보심으로 
정죄와 심판과 벌이 없이 오직 사랑으로만 볼  수 있는 것입니다. 율법이 없
으니 허물을 들추어 낼 수도 없고 정죄하고 심판할 수도 없습니다. 예수님이 
율법을 다 완성하시고 십자가에 율법을 못 박아서 제해 버렸기 때문에  신약
시대에는 하나님과 우리 사이의 관계가  율법으로써 맺은 언약의 관계가  아
니고 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아  용서와 의와 사랑을 받는  관계가 
되어 버리고 만 것입니다.
  갈라디아서 4장 4절로 7절에 "때가 차매 하나님이 그 아들을  보내사 여자
에게서 나게 하시고 율법 아래 나게 하신 것은 율법 아래 있는 자들을 속량
하시고 우리로 아들의 명분을 얻게  하려 하심이라 너희가 아들인고로  하나
님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데  보내사 아바, 아버지라 부르게 하셨
느니라 그러므로 네가 이 후로는  종이 아니요 아들이니 아들이면  하나님으
로 말미암아 유업을 이을 자니라"  이제는 심판의 대상이 아니라  용서 받고 
사랑 받는 아들이 되고 하나님의 후계자가 되는 대상이 되는 것입니다. 그러
므로 우리들의 사랑을 막는 장애물은 우리의 마음에 있는 율법의 잣대인  것
입니다. 율법이 우리 마음속에 있는 이상 상대를  볼 때 언제나 허물을 보고 
정죄하고 심판하고 죽이려고 합니다. 율법의 잣대를  제켜 버리면 이제는 있
는 그대로 보고 사랑을 할 수가 있는  것입니다. 여러분 우리가 율법으로 이
웃을 보면 결점만 찾아냄으로 언제나  비평하고 되고 비난하고 정죄하고  사
랑은 질식해 버리고 마는 것입니다. 
  마태복음 7장 2절로 3절에  "너희의 비판하는 그 비판으로  너희가 비판을 
받을 것이요 너희의 헤아리는 그  헤아림으로 너희가 헤아림을 받을  것이니
라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는  티는 보고 네 눈 속에 있는  들보는 깨닫
지 못하느냐" 그러므로  우리가 남을 율법으로  보면 다른  사람들도 우리를 
율법으로 보기 때문에 서로 비평하고  서로 비난하고 서로 심판하고  사랑은 
다 질식하고 맙니다. 그러나 주님의 십자가에 율법을 이미 주께서 못 박았음
으로 우리도 우리의  가슴속에 있는 율법을  십자가에 못 박아  버려야 되는 
것입니다. 우리의 가족들과 우리의 이웃과 우리의  친지들과 대할 때 우리의 
가슴속에 비평과 평론의 율법의 잣대를 제켜 버리고 보면 우리는 순수한  사
랑을 할 수가 있는  것입니다. 여러분 우리가 이웃을  있는 그대로 용납하고 
사랑하면 사랑이 큰 변화를 가져옵니다. 사랑의 법이 이 우주에서 최고의 법
입니다.
  골로새서 3장 13절로 14절에 "누가 뉘게 혐의가 있거든 서로  용납하여 피
차 용서하되 주께서  너희를 용서하신 것과  같이 너희도 그리하고  이 모든 
것 위에 사랑을 더하라 이는  온전하게 매는 띠니라" 이렇기  때문에 우리가 
율법을 마음에 제켜 버리고 이웃을  바라보면 사랑하게 되지만 율법을  가지
고서 저렇게 할 수 있느냐? 저렇게  하면 잘못한 것이지? 저것은 못된  짓이
다. 저것은 나쁘다, 아예 좋지 못하다, 이런 평론을 자꾸 하게 되는데 평론을 
하면서 사랑을 베풀 수는  절대로 없습니다. 율법을 제켜  버리면 그럴 수도 
있다. 착한 사람이다. 그래도  좋은 사람이다. 사랑해야겠다. 그런  마음이 생
겨 나는 것입니다. 그러므로 여러분 가장 가까운 부부끼리 율법을 제켜 버려
야 합니다. 남편이 아내를 볼 때 율법을 마음에 가지고 이것도 못한다,  저것
도 못한다, 이것도 못 났다,  저것도 못났다 평론하기 시작하면  사랑은 사라
집니다. 또 아내가 남편을 볼 때 마음의 율법의 잣대를 가지고 있으면 왜 저
사람은 못 났는가, 왜 실력이 없는가, 왜 돈을 잘 못 벌어 오는가, 이렇게 자
꾸 평론하기 시작하면 사랑이 식어집니다. 율법을  제켜 버리면 그만 평론이 
그치고 마는 것입니다. 판단이 그치고  맙니다. 있는 그대로 사랑할  수 있고 
용납을 할 수가 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 부부간에도 율법을 제켜 
버리고 보아야 사랑할 수 있고 부모와 자식간에도 율법을 제켜 버려야  되는 
것입니다. 이웃간에도 율법을 제끼고 보아야 있는 그대로 보고 사랑할 수 있
지 율법을 가슴속에 두면 항상  비평하고 평론하고 판단하게 되고  종국적으
로는 절대로 사랑을 할 수 없게 되는  것입니다. 율법의 잣대는 사랑을 막는 
중대한 장애물이 되는 것입니다.

  둘째로, 과거를 용서하지 못하는 마음을 가지고  있으면 사랑이 우리 마음
속에 흘러갈 수가 없습니다. 만일 하나님께서 우리들의 과거의 모든 죄를 용
서치 아니하시고 기억하고  계신다면 우리를 사랑치  못할 것입니다. 우리가 
과거에 못된 짓  얼마나 많이 했습니까?  그것을 전부다  기억하고 계신다면 
그 과거의 못된 짓 기억 때문에 우리를 하나님은 결코 사랑할 수 없을 것입
니다. 그러나 하나님께서는 우리를 예수 그리스도의 보혈을 통하여 용서하실 
때에 그냥 용서하는 것이 아니라 모든  기억을 잊어버리는 것입니다. 우리의 
죄를 기억도 하지 않으신다고 주님께서 말씀하신 것입니다.
  미가서 7장 19절에 "다시 우리를 긍휼히 여기셔서 우리의 죄악을  발로 밟
으시고 우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던지시리이다"고 말씀하신 것입니다.
  시편 103편 12절에 "동이 서에서  먼 것 같이 우리 죄과를  우리에게서 멀
리 옮기셨으며"라고 말씀하신 것입니다. 하나님은 용서하시고 잊어 버리십니
다. 예수님의 보혈은 우리의 과거를 흰눈보다 희게 씻어 버리고 맙니다. 
  이사야 43장 25절에 "나  곧 나는 나를  위하여 네 허물을  도말하는 자니 
네 죄를 기억지 아니하리라"고 말씀하셨습니다.
  요한계시록 7장 14절에 "내가 가로되 `내  주여 당신이 알리이다' 하니 그
가 나더러 이르되 `이는 큰 환난에서 나오는 자들인데 어린 양의 피에 그 옷
을 씻어 희게 하였느니라'"고 하였습니다.  아무리 때가 많더라고 씻어서  희
어져 버리면 과거의 때는 잊어버린 것입니다.  그러므로 하나님께서 예수 그
리스도를 통해서 우리를  영접할 때 우리의  죄를 용서하시면 잊어버립니다. 
마귀는 자꾸 과거의 죄를 들추어내지만  하나님은 우리가 회개한 과거의  죄
는 잊어버리고 난 다음 다시는 기억도 하지 아니하시는 것입니다. 이렇기 때
문에 여러분 과거에 이미 회개한 죄가 자꾸 들추어지면 그것은 하나님의  역
사가 아니라 사탄의 역사인 것입니다. 우리의  죄를 기억지 아니하심으로 하
나님께서는 우리에게 계속해서 넘치도록 사랑을  해 주실 수가 있는  것입니
다. 우리가 죄만 자백하면 용서하시고 씻으시고  기억도 아니하시고 죄가 기
억에 나지 않기 때문에 우리를 한없이 사랑해 줄 수 있는 것입니다.
  그러므로 우리도 우리 이웃을 용서해 주기로  결심해야 되는 것입니다. 우
리는 먼저 자기를 용서해야 합니다. 자기의 과거의 모든 잘못한 죄를 모두다 
기억하지 말고 잊어 버려야 합니다. 내가 서대문에  있을 때 자매님 한 분이 
크게 병들었습니다. 극단적인 우울증에 걸려서 어린아이에게 젖도 먹이지 아
니하고 완전히 폐인이 되었습니다. 아이가 셋이나  있는데요 젊은 남편이 그 
부인을 데리고 내 사무실에 와서 우리 집 사람을 좀 살려 달라고 눈물을 흘
렸습니다. 병원이란 병원은 다 다녀  보아도 아무 병도 없다는  것입니다. 그
런데 이렇게 우울증에 걸려서 절망이라는 것입니다.  남편을 밖으로 내 보내
고 그 자매님에게 물었습니다. 자매님이 우울증에  걸린 것은 자매님 자신의 
죄를 용서하지 못하기 때문인 것입니다. 자매님이  무슨 죄를 용서하지 못합
니까? 그러니까 날 보고 정색을  하며 여기가 경찰서입니까? 당신이  형사요 
나보고 그러더라고요. 내가 경찰서도 아니고 형사도 아니지만 자매님이 지금 
우울증에 걸려서 아이 젖도 안 먹이고 남편도 돌보지 않고 집안 살림 안 하
는 것은 자기의 죄를 용서하지 않기 때문 그렇다. 자매님은 용서하지 못하는 
죄를 짓고 있습니다.  그것을 고치지 아니하면  자매님도 죽고 어린아이들도 
죽고 젊은 남편도 파탄에  이르게 합니다. 오늘 이  시간에 자기를 용서해야 
합니다. 그러므로 당신의 죄를 다 주님께 고백하십시오. 그러니까 머리를  흔
들면서 하는 말이 내 죄는  하나님이 용서 못합니다. 아무도  용서 못합니다. 
무슨 죄가 그렇게 많습니까? 그러니까 그 다음 눈물을 흘리고 제게 그 이야
기를 합니다. 자기는 조실부모하고 언니 집에서  살았는데 언니가 자기를 자
식처럼 사랑해 키워줘서 대학까지 보내 주었는데 대학을 다닐 때 언니가  마
지막 아이를 낳기 위해서 병원에  가 있을 동안에 그만 형부하고  잘못된 짓
을 했습니다. 그래서 언니가  없는데 형부하고 잘못된 짓을  하고 난 다음에 
언니가 병원에서 퇴원하고 난 다음에도 그 형부하고 이 여관에서 저  여관에
서 만났습니다. 그래서 그 결과로 그 마음속에  말할 수 없는 정신적인 타격
을 입게 되고 그가 대학을  졸업하고 직장에 들어가자 마자 그  생활을 피하
기 위해서 자기에게 프로포즈하는 첫째 남자하고 무조건하고 결혼을  했습니
다. 그런데 그 남편이 좋은 사람이라, 그래서 좋은 집도 구하고 애도  셋이나 
낳고 살게 되었으니 그 죄책감이 점점 심해지고 점점 심해져서 이제는  완전
히 우울증에 빠졌습니다. 나는 이 남자에게 사랑 받을 자격이 없다. 이  어린
아이에게 사랑을 받을 자격이 없다. 나는 나쁜  여자다 나는 아주 죽일 여자
다 완전히 정죄함에 잡혀서 헤어나질 못합니다. 그래서 그 여자가 하는 말이 
나는 절대로 용서받을  수 없습니다. 하나님도  나를 용서  못합니다. 그래서 
내가 그 여자에게 이런 이야기를  한 적이 있습니다. 자매님,  자매님하고 저
하고 호숫가에 앉아 있다고 하십시다. 돌 던지기를 하는데 자매님은 큰 돌맹
이 하나 들고 있고 나는 작은 돌맹이 하나 들고 있습니다. 내가 작은 돌맹이
를 물에 던지면  어떻게 되지요.  퐁당하면서 어디로 갑니까?  가라앉습니다. 
자매님이 큰 돌을 던지면 풍덩하고 어디로 갑니까? 가라앉습니다. 뭐가 다릅
니까? 소리만 다릅니다. 작은 돌을 던졌으니 퐁당하고  가라앉고 큰 돌을 던
졌으니 풍덩하고 가라앉지만  가라앉으면 다 똑같이  가라앉습니다. 큰 죄도 
지옥 가고 작은 죄도 지옥 가고  자매님의 그 죄도 지옥 가고 내가  지은 조
그마한 죄도 예수 믿지 않으면 지옥 갑니다.  큰 죄도 주님이 용서하시고 작
은 죄도 주님이  용서하는 것입니다. 그러니까  예수께 맡기십시오.  그 말이 
그 마음속에 충격이 되어서 그만 바닥에 꿇어앉아 통곡을 하고 울고  하나님
이여 나의 죄를 용서해 주시옵소서. 나의 이 더러운 죄를 용서하셔서 예수의 
피로써 용서받고 자기를 용서하게 되자 감사하고 울고 뛰고 해서 내가  사무
실 문을 열고 남편을 들어오라고 하니까 남편이 들어오니까 뛰어 가서  남편 
목을 안고 우니까 남편 눈이 휘둥그러져서 이것 어떻게 된 일이냐고  한번도 
결혼하고 내 목을 안아 본 적이 없다고  했습니다. 이젠 새 사람이 되었으니
까 묻지 말고 데려 가라고 그 다음 이후로 그 부부는 인정있고 다정하게 서
대문에 있을 때 늘 출석하셨습니다. 우리가 자기를 용서해야 되는  것입니다. 
자기를 용서하지 않고 정죄하면 절대로 남을 사랑할 수 없는 것입니다.
  또한 우리는 부모를 용서해야 합니다. 여러분  어느 자식치고 부모에게 불
평 없는 사람 아무도 없습니다. 부모가 어떻게 자식들을 다 똑같이 사랑하고 
돌봐줄 수가 있습니까?  그렇기 때문에 자식들은  다 부모에  대해서 불만을 
가지고 있습니다. 자기도 부모가 되면 자식들에게  또 불만을 당하는 것입니
다. 그러므로 우리가  부모를 용서해줘야 하는  것입니다. 여러  가지 부모가 
잘못한 것도 다 용서하고 그 기억을 없애  버려야 되는 것입니다. 형제도 용
서해야 합니다. 형제간에 살면 서로 물고 찢고  싸우지 않습니까? 그것을 기
억하고 있으면 안됩니다. 형제도  용서해 주기로 결심하고 용서해야  합니다. 
말할 필요 없이 부부간에는 용서해야  되고 이웃도 용서해야만 되는  것입니
다.
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가  있거든 용서
하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희  허물을 사하여 주시리라' 
하셨더라" 나중에는 하나님까지라도 용서해 드려야 하는 것입니다. 사람들은 
하나님을 원망합니다. 하나님이 이렇게 하실 수  있느냐 하나님 해도 너무하
시다 하나님이 나를  버리시나보다 하나님께  대한 원망을 하는데  하나님에 
대한 원망도 용서해야 하는 것입니다. 하나님을  용서하지 아니하면 결코 사
랑을 받거나 사랑을 할  수가 없는 것입니다. 그렇기  때문에 여러분과 나는 
오늘 이 시간에 마음속에 용서하기로  철저히 결심하고 예수 그리스도의  보
혈로 용서하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 마귀의 참소를 물리쳐야 우리는 사랑을 할 수가 있습니다.  왜냐하
면 마귀는 우리에게 와서 우리에게 참소를 해서 우리로 하여금 위축되고  사
랑을 못하게 만드는 것입니다. 마귀는 와서  말하기를 너희는 하나님께 버림 
받았다. 너 같은 것은 사랑할 자격도 없고  사랑 받을 자격도 없다는 것입니
다. 제가 서대문에 있을 때에 모 대학을  졸업한 유능한 여성이 수면제를 과
다하게 먹고 적십자 병원에 입원했습니다. 그래서 그것을 다 세척해 내고 산
소 호흡기를 끼고 있는데 자매님  하는 말이 뭐냐하면 나는 죄가  너무 많기 
때문에 하나님의 사랑을 받을 자격이 없습니다. 나는 지옥 가기 마땅하기 때
문에 죽으려고 작정했습니다. 그래서  내가 그 자매에게 말했습니다.  자매님
에게 죄를 죄가 많다  사랑 받을 수 없다고  자꾸 말하는 것은  마귀가 하는 
말이지 하나님 말은  아닙니다. 하나님은 세상을  이처럼 사랑하사 독생자를 
주셨고 예수님은 당신을 이처럼 사랑하사 당신의 죄를 다 짊어지고 몸  찢고 
피 흘려 죄를 용서한 주님이 왜 자꾸 죄를 지적하고 너 같은 사람은 자격이 
없다고 합니까? 예수님의 피로써 용서해주고 사랑해 주어서 자격 있게  만들
어 주었는데 자꾸 자격이 없다는 것은 사탄의 일이다. 마귀를 내어쫓아라 마
귀가 언제나 정죄하고  참소하고 심판하는데 당신은  마귀의 참소에 걸렸다. 
그래서 그 자매님이  깨닫고 마귀를 배제하고  쫓아내고 난 다음  그 마음에 
비로소 하나님의 사랑을 느끼게 되고 그 마음속에 평안을 느끼고 이웃을  사
랑할 수 있게 된 것입니다. 너는 하나님께 버림받았다. 너는 자격이 없다. 이
것은 참소입니다. 하나님은  여러분을 얼마나 사랑하셔서  그 아들 예수님을 
주셨습니까? 이것이 증거가 되지 않습니까? 또 마귀가 와서 너는 죄가 너무 
많아서 사랑 받을 자격이 없고  사랑할 자격이 없다고 하는데 여러분  이 세
상에 죄 없는 사람이 누가 있습니까? 예수님께서도 죄 없는 자가 먼저 돌로 
치라고 하지 않았습니까? 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에  이
르지 못합니다. 그러므로 하나님은 우리 죄를 용서하시면 다시 그 죄를 들추
지 않습니다. 죄를 자꾸  쑤시는 것은 사탄이 참소하기  위해 하는 것임으로 
죄를 자꾸 들추는 사탄을  물리쳐야 되는 것입니다. 또  마귀는 와서 말합니
다. 네가 어떻게 해도 네 이웃은  너를 비웃고 있다. 사람들이 다  너를 비웃
고 너를 무시하고 멸시한다 그러므로 너는 인간 이하의 존재다. 여러분 이웃
이 멸시하든 비웃든  손가락질을 하든  하나님이 나를 사랑한다고  생각하면 
우리는 담대하게 살아갈 수가 있는 것입니다.  우리는 이웃을 의존해서 사는 
것이 아니라 하나님을  의지해서 사는 것입니다.  하나님이 나를 용서하시고 
의롭다하시고 사랑해 주시면 그로써 나는  만족하고 그 사랑으로 이웃을  사
랑해 줄 수가 있는 것입니다. 또 마귀는 와서 사랑  같은 것 해 봤자 효과도 
없고 손해만 본다고 말합니다. 그러나 여러분 그 마귀의 참소를 믿으면 안됩
니다. 사랑만이 우리를 변화시킬 수 있습니다. 사랑만이 우리에게 행복을  갖
다 줄 수 있고 기쁨을 갖다  줄 수 있지 사랑이 효과도 없고  사랑하면 손해
만 본다는 것은 거짓말인 것입니다. 이  세상에 율법으로 비평하고 평론하고 
심판하는 것은 언제나  분쟁을 일으키지만  사랑은 화해를 가져오고  용서를 
가져오고 일치를 가져오기 때문인 것입니다. 
  베드로전서 4장 7절로 8절에 "만물의 마지막이 가까왔으니  그러므로 너희
는 정신을 차리고 근신하여 기도하라 무엇보다도 열심으로 서로  사랑할지니 
사랑은 허다한 죄를 덮느니라"고 말씀하신  것입니다. 이러므로 마귀의 참소
를 우리가 단호하게 물리쳐서 부정적인  생각이나 말로써 공격하는 원수  마
귀가 우리에게 다가오지 못하게 해야 사랑이  막히지 않습니다. 사랑을 하고 
사랑을 받을 수가 있습니다. 그러므로 모든  마귀는 완전히 거짓이라는 것을 
알아야 하는 것입니다. 
  요한계시록 12장 10절로 11절에 "내가  또 들으니 하늘에 큰  음성이 있어 
가로되 `이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세
가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던  자 곧 우리 하나님 앞에서  밤낮 참
소하던 자가 쫓겨났고 또 여러  형제가 어린 양의 피와 자기의  증거하는 말
을 인하여 저를 이기었으니 그들은  죽기까지 자기 생명을 아끼지  아니하였
도다" 마귀는 어린양의  피와 증거의 말로  이겼다 했으므로  마귀가 여러분 
참소하면 예수 그리스도의 보혈과 예수 그리스도의 이름으로 명하노니  나에
게서 떠나가라고 말하십시오. 예수 그리스도의 이름과  그 보배로운 피의 능
력을 의지해서 명하노니 물러가라 대적하면  마귀는 한 길로 왔다가  일곱길
로 도망치게 될 것입니다.

  넷째로, 우리가 사랑을 하고 사랑을 받기  위해서는 성령님의 역사를 과소
평가해서는 안됩니다. 여러분 성령께서 오셔서 우리 마음속에 하나님의 사랑
을 부어주기 때문입니다. 
  로마서 5장 3절로 5절에  "다만 이뿐 아니라 우리가  환난중에도 즐거워하
나니 이는 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루는 줄  앎이로다 
소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의  사랑
이 우리 마음에 부은바 됨이니"라고 한 것입니다. 하나님의 사랑이 성령으로 
우리 마음속에 부은 바 되어서 그 하나님의 사랑으로 우리는 자기를  사랑하
고 이웃을 사랑할 수가 있는 것입니다.
  성령은 보혜사라고 하지 않습니까? 보혜사라는 것은 하나님께로부터  보내
심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계시는 분이라는 말씀입니다. 
이러므로 우리가 하나님의 성령께 보혜사시여 나의 마음속에 하나님의  사랑
을 부어주사 사랑을 가지고 살게 하여  주시옵소서. 그렇게 성령께 부탁해야 
하는 것입니다. 그러면 성령이 우리 가슴속에 사랑을 부어줍니다.
  여러분 스데반을 보십시오. 돌무더기 속에 들어가면서도 원수를 향하여 축
복을 해 주었습니다. 원수를  미워하거나 정죄하지 않았습니다. 그것은  성령
이 충만했기 때문에 성령이 하나님의 사랑을 스데반의 가슴속에  부어주셨기 
때문인 것입니다. 사랑할 수 있는  힘이 없다고 말하지 마세요.  나는 사랑할 
수 있는 힘이 없습니다. 나는 그런 사람 절대로 사랑할 수 없습니다.  그렇게 
말하면 안됩니다. 성령님은 하나님의 영이시오. 예수님의 영이시니  십자가의 
보혈을 믿는 우리들에게 성령께서 사랑을  채우시기 때문에 나는 못해도  성
령께서 할 수 있게 해줍니다. 바울은 말하기를  내게 능력 주시는 자 안에서 
내가 모든 것을 할  수 있다고 말씀한 것입니다.  하나님의 성령이 우리에게 
힘을 주시면 우리는 사랑할 수 있습니다. 
  에스겔서 36장 26절에 "또  새 영을 너희  속에 두고 새  마음을 너희에게 
주되 너희 육신에서  굳은 마음을 제하고  부드러운 마음을  줄 것이며"라고 
말한 것입니다. 하나님의  성령께 부탁하면 성령께서  우리의 완악한 마음을 
제켜주시고 우리에게 새 마음, 부드러운 마음을  주셔서 사랑하고 용납할 수 
있게 만들어 주는 것입니다. 

  여러분 천국이 천국이 되는 이유는 사랑이  충만하기 때문인 것입니다. 천
국이 황금 보석집 열두 진주 문이 있기  때문에 천국이 되는 것이 아닙니다. 
그런 물리적이 천국이 천국이 아니라  천국은 사랑이 충만하기 때문에  천국
이 되는 것입니다. 지옥이  지옥인 것은 환경이 나빠서  지옥이 아닌 것입니
다. 미움이 가득하기 때문에 지옥인  것입니다. 아무리 좋은 집을  짓고 좋은 
옷을 입고 좋은  음식을 먹어도 가정에  미움이 가득해서 물고  찢고 싸우면 
그것은 생지옥입니다. 우리는 이 땅에 살면서 천국이나 지옥 생활을 하게 됩
니다. 사랑이 넘쳐나면 기쁨이 충만하고 천국이  이미 가슴속에 가득한 것입
니다. 그러나 독한 시기나  미움이 가득하면 이미 그  마음은 지옥이요 오직 
슬픔과 고통만 있을 따름인 것입니다. 여러분께서  장차 기다려서 천국에 올
라가겠다. 장차 기다려서 지옥 가겠다고 할 필요가  없는 것은 벌써 이 마음
속에 예수 그리스도로 말미암아 사랑이 넘쳐 나면 사랑이 있는 곳에는  기쁨
이 넘쳐 나는 것입니다. 사랑과 기쁨이 있는  곳에는 천국이 이미 있는 것입
니다. 그러나 마음에 독한 시기와 분노와 미움이 꽉 들어 차 있으면 이미 마
음속에 슬픔과 고통과 괴로움이 꽉 들어 차 있으니 벌서 지옥  속에 들어와 
있는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서는 회개하라  천국이 가까워 왔다 말
하고 천국이 여기  있다 저기 있다  못하리니 천국이 너희  안에 있느니라고 
말한 것입니다.
  우리는 이 세상에서 최고의 법인 사랑의 법을 가지고 살아야 하는  것입니
다. 이것이 최고의 법입니다. 이  사랑을 하고 살기 위해서는  우리 마음속에 
남을 평론하고 비평하는 율법의 잣대를 제켜야  하는 것입니다. 그리고 자기
나 이웃의 과거의 죄의 기억을  다 용서하고 깨끗이 씻어 버리고  잊어 버려
야 되는 것입니다. 그리고  자꾸만 나나 이웃에 대해서  부정적인 말을 하고 
참소하는 원수 마귀를 예수 그리스도의  이름과 보혈로 내어쫓아 버려야  되
는 것입니다. 그리고 시시각각으로 하나님의 보혜사 성령님께 의지해서 성령
이 하나님의 사랑을  우리 마음속에 부을  수 있도록 간절히  부탁해야 되는 
것입니다. 성경은 말씀하기를 믿음 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을  것인
데 그 중에 사랑이 제일이라고 말씀한 것입니다. 하나님은 사랑이십니다.  사
랑이 있는 곳에는 하나님이 계십니다. 그러나 아무리 예수를 잘 믿는다고 하
더라고 사랑이 없으면 그는 종교만 있었지  하나님은 계시지 않습니다. 하나
님은 사랑이기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에  사랑이 있는 곳에 하나님이 
계시고 마귀는 미움 이기 때문에 미움이 있는 곳에는 마귀가 있는 것입니다. 
우리는 그리스도 예수 안에서 하나님의  사랑과 용서를 받았은즉 우리는  성
령의 도움을 받아서  항상 율법의 잣대를  제끼고 사랑을 하고  모든 죄악을 
다 용서하고 잊어버리고 사랑을 하고  사는 우리가 되시기를 주의  이름으로 
축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지.
주님께서 율법으로 이스라엘을 보셨을 때는 비평하고 평론하고 정죄하고  심
판해서 항상 진노의 하나님이셨습니다. 그러나 예수 그리스도가 십자가를 걸
머지고 율법을 완성하시고  율법을 제해  버리시니까 하나님은 우리를  보실 
때에 비평이나 평론이나 심판으로 보지  않고 사랑으로 보심으로 오늘날  우
리가 사랑 받고, 또 사랑 받고  또 사랑 받고 있사옵니다. 우리  아버지 하나
님이시여 그러므로 오늘날 우리에 대한 사랑의 하나님이시지 진노의  하나님
이 아니신 것은 율법이 제켜 졌기 때문입니다. 하나님 아버지여 원하오니 우
리 부모 자식간에 부부간에 친구간에  이웃간에 율법을 제켜 놓고  사랑으로 
대하게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 죄를  용서하신 하나님 기억도 하지
아니하시오니 우리의 죄를 기억지 아니하신 우리 하나님 감사합니다. 우리도 
이웃의 죄를 기억하고 거듭  거듭 그 말을 반복하지  말게 도와 주시옵소서. 
마귀를 물리치고 성령이여  오셔서 우리  가운데 하나님의 사랑으로  넘치게 
넘치게 넘치게 채워 주시옵소서. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지하오니 성령이 역사하여  주시옵소서. 예수  이름으로 기도  드리옵나이다. 
아멘.



========================================

1999년 1월 3일 
주일설교

제목: 우리에게 주어진 새해
성구: 히11:1-6
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "우리에게  주어진 새해"란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  우리는 가슴 설레이는 기대와 흥분  속에서 새해를 맞이
했습니다. 아마도 금년에는 좋은 일이  있겠지. 좀 더 성공
적이고 행복하며 기쁜 새해가 될 것이야! 문제는 사라지고 
고통은 없어지겠지? 하나님의 축복이  올해는 꼭 다가올거
야? 이와 같은 소원은 그렇게 될 수도  있고 그렇게 안 될 
수도 있습니다. 왜냐하면  새해를 복되게  맞이할 수  있는 
마음의 준비가 되어 있는 사람에게는  기회가 다가올 것이
고 기회를 포착할 수  있을 것입니다. 그러나 마음에  준비
가 없는 사람에게는 아무리 좋은 기회가 다가와도 그 사람
에게는 의미가 없습니다.  준비가 되어  있지 않기  때문에 
기회를 포착하지 못하는  것입니다. 그러므로 우리는  다가
오는 새해에 우리에게 다가올 축복의  기회를 부여잡기 위
해서 단단한 마음의 준비를 해야 되겠습니다. 
그러면 우리는 어떠한 준비를 하고  새해를 맞이해야 될까
요?

  첫째로, 분명한 꿈이  마음속에 있어야만 성공적으로  새
해를 살아 갈 수 있습니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은  망
하느니라고 말했습니다.  그렇다면  꿈이 있어야  흥한다는 
것을 의미하는 것입니다. 우리 마음속에 어떠한 꿈을  가질 
수가 있을까요? 하나님은 아브라함에게  다가올 축복에 대
한 분명한 꿈을 갖기를 명령하셨습니다. 
  창세기 13장 14절로  15절에 "롯이  아브람을 떠난  후에 
여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을  들어 너 있는 
곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자
손에게 주리니 영원히 이르리라"여기에 하나님께서는 아브
라함에게 동서남북을 분명히 바라보고 마음속에 자기가 소
유할 땅에 대한 꿈을 가지라고 말씀하셨습니다. 꿈을  가지
면 보는 그  땅을 너와 네  자손에게 주리니 영원하리라고 
말한 것입니다. 소유하기  전에 먼저  보라는 것입니다. 네 
것이 되기 전에  먼저 확실하게  꿈을 가지라는  것입니다. 
하나님은 여호수아에게 점령할 땅의 모습을 분명히 보여주
었습니다. 그가 가나안 땅에 들어가기 전에 하나님은  여호
수아의 가슴속에 꿈을 새겨 주신 것입니다. 
  여호수아 1장 1절로 6절에 보면 "여호와의 종 모세가 죽
은 후에 여호와께서 모세의 시종  눈의 아들 여호수아에게 
일러 가라사대 내 종 모세가 죽었으니  이제 너는 이 모든 
백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너  내가 그들 곧 이
스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바
와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는  곳을 내가 다 너희에
게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라
데에 이르는 헷 족속의  온 땅과 또  해 지는 편 대해까지 
너희 지경이 되리라 너의 평생에 너를  능히 당할 자 없으
리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 있을 것임
이라 내가 너를 떠나지 아니하며  버리지 아니하리니 마음
을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조
상에게 맹세하여 주리라  한 땅을  얻게 하리라"  여기에서 
하나님께서는 여호수아에게 분명한 비전을 주셨습니다.  어
디에서 어디까지가 너희  땅이다. 그러므로 강하고  담대히 
하여 이 땅을  점령하라고 명령하신  것입니다. 이와  같이 
마음에 아브라함도 분명한 비전을 가졌고 여호수아도 하나
님이 주신 비전을 분명히 가지고  그것을 바라보면서 나가
도록 한 것입니다. 그러면  우리들에게 준 땅은 어디에  있
습니까? 1999년 새해에 우리가 어떠한 꿈을 가지고 나아가
며 무엇을 우리가 점령해야 되겠습니까? 
  여러분 하나님께서는 우리에게  십자가의 대속으로 얻은 
축복의 땅을 제시하고 있는 것입니다. 믿음의 주요  온전케 
하시는 예수님을 바라보고 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 
피를 흘려 예수 그리스도를 믿는 사람들을 위해서 값 주고 
사 놓은 땅을 우리는 분명히 바라보고 점령해야 되는 것입
니다. 주님이 십자가의 보혈을 통하여 우리에게 용서와  의
의 땅을 마련해 놓은 것입니다. 우리는 믿음으로  말미암아 
이생의 죄를 용서받고 의롭다함을 얻은  그 땅을 바라보고 
그 꿈을 가지고 그를 점령해야 합니다. 
  예수님은 또한 우리에게 세상과 마귀를 쫓아내고 천국과 
성령을 주셨습니다. 십자가를  통하여 우리는 천국을  점령
하고 성령을 모시는 이  비전을 가져야 되는 것입니다.  이
것이 우리가 점령해야 할 땅입니다. 천국은 우리 것입니다. 
천국은 여기 있다 저기 있다고도 못하리라 천국은 너희 안
에 있느니라고  말씀하셨습니다.  천국과 성령은  예수님이 
우리에게 주신 땅입니다. 
  우리는 또한 예수 그리스도로 말미암아  모든 염려 근심 
불안 초조 절망 슬픔이 사라지고 육신의 고통과 마음의 고
통을 치료해 주시는 기쁨과 치료의 땅을 점령해야 하는 것
입니다. 주님이 그  땅을 우리에게  주셨습니다. 저가 실로 
우리의 슬픔을 지고 우리의 연약을  담당하고 병을 짊어지
고 가셨습니다. 그는 값을  주고 기쁨의 땅을 우리에게  제
시해 주었으며 치료와 건강의 땅을 제시해 주셨습니다.  그
것을 우리가 점령해야 하는 것입니다. 그것이 우리에게  준 
꿈입니다. 
  주님은 또한 우리를 위하여 십자가에서 저주를 짊어지시
고 우리 대신 저주를 받아 율법의 저주에서 우리를 속량하
셨으며 우리의 가난을 걸머지고 일생을  사심으로 그의 가
난함을 인하여 우리를 부요케 하기  위해서 주님은 희생을 
당하셨습니다. 여기에 우리가  주님이 허락한 점령할  땅이 
있습니다. 아브라함의 축복의  땅이요 형통과 부요의  땅을 
점령해야 하는 것입니다. 주님이 주신 땅입니다. 이것을 우
리는 아브라함처럼 바라보고  여호수아처럼 바라보며 들어
가 점령해야 하는 것입니다. 
  주님은 죽었다가 부활하심으로  사망과 음부를 멸하시고 
부활과 영생과 천국을  우리에게 약속의  땅으로 주셨습니
다. 우리는 이것을 바라보아야 합니다. 우리는 이것을 마음
속에 간직해야 합니다. 이것을 들어가서 점령해야 하는  것
입니다. 여러분 우리에게 주님께서 허락해 주신 땅이  분명
히 있습니다. 이것은 주를  믿지 않은 사람은 보지도  못하
고 듣지도 못하고  마음으로도 생각지 못했습니다.  그러나 
하나님은 자기를 사랑하는 자를 위하여  이 아름다운 땅을 
십자가를 통해서 예비해  놓았습니다. 이러므로 우리는  이
것을 깊이 마음속에  바라보고 이것을  마음속에 소유하고 
기도와 믿음으로 우리는 주님이 주신  땅을 점령해야만 되
는 것입니다. 새해에는 이와  같은 분명한 꿈을 가지고  나
아가야 합니다. 꿈이 없으면 아무  것도 안됩니다. 꿈이 없
으면 아무 것도 점령할  수 없습니다. 여러분이 그런  꿈을 
가지고 믿고 기도하고 찬양하여 나아가면  영혼이 잘됨 같
이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사
가 일어나게 되는 것입니다. 
  세례 요한 때부터 지금까지 천국은  침노를 당하나니 침
노하는 자가 빼앗느니라 천국에 대한  분명한 꿈을 가지고 
우리가 믿음으로 침노에  들어가서 주님께서  주신 십자가 
밑에 젖과 꿀이 흐르는 그리스도의 가나안 땅을 다 점령하
게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이 꿈을  마음속
에 아로새기고 밤낮으로 묵상하고 밤낮으로  없는 것을 있
는 것 같이 마음에 소유하고 믿고 부르짖고 나아가십시요. 

  둘째로, 새해에는 성령님의 손을 잡고 나아가야 하는  것
입니다. 출애굽한  이스라엘  백성이 구름기둥과  불기둥의 
인도를 받지 않았더라면 광야를 성공적으로  나갈 수가 없
습니다. 광야는 태양 때문에 뜨겁고 전부 혼절할 것입니다. 
그러나 성령의 구름기둥이  막아 주었습니다. 밤에는  광야
는 춥습니다. 바위들이 추워서 꽝꽝 소리를 내며 터집니다. 
그러한 곳에 성령의 불기둥이 그들을  훈훈하게 비추며 보
호해 주었습니다. 우리들이  이 광야  같은 세상을  살아갈 
동안에 우리의 힘으로 이 세상의 뜨거운 태양 같은 시련과 
살을 애는 듯 추운 밤과 같은  고통을 이겨 나가기 위해서
는 성령의 품어 주심이 우리에게 절실히 필요한  것입니다. 
성령이 우리를 위로해 주시고 품어  주시고 인도해 주시는 
것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 17절에  "내가 아버지께 구하겠으
니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 
함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 
받지 못하나니 이는 저를 보지도  못하고 알지도 못함이라 
그러나 너희는 저를 아나니 저는  너희와 함께 거하심이요 
또 너희 속에  계시겠음이라" 우리가  예수를 구주로  모실 
때에 하나님은 우리를  고아와 같이  버려두지 아니하시고 
다른 보혜사를 우리에게  보내신 것입니다. 보혜사라는  말
은 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를  돕기 위해서 항
상 우리 곁에 계신 분이라는 것입니다. 
하나님께서는 여러분과 저로 하여금 이  광야 같은 세상에 
내 던져 놓지 않으셨습니다. 삼위 되시는 하나님  성령께서 
우리를 돕기 위해서 우리와 같이 와 계신 것입니다. 이  하
나님의 성령께서는 여러분과 저를 돕기 위해서 시시각각으
로 우리와 함께 행하시는 것입니다.
  이사야서 11장 2절에 보면 "여호와의 신 곧 지혜와 총명
의 신이요 모략과 재능의 신이요  지식과 여호와를 경외하
는 신이 그 위에 강림하시리니"라고 말한 것입니다.
  여러분에게 임한 신은  지혜의 신입니다. 주님께서는  성
령으로 여러분에게 지혜를 주셔서 문제가  다가올 때에 해
결할 수 있는 능력을 허락하여 주십니다. 성령께  간구하면 
성령은 길을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 지혜의  신입
니다. 
  총명의 신이십니다. 우리에게  아둔한 마음을 제하고  깨
닫게 해 주시는  것입니다. 우리의  형편과 환경을  깨닫고 
현재와 미래를 깨달아 알아서 총명스럽게 행할 수 있게 해 
주시는 것입니다. 
  성령은 모략의 신이십니다. 우리에게 카운셀링을  주십니
다. 이렇게 하라  저렇게 하라  깨달음을 주시고  우리에게 
좋은 길을 허락해 주시는 신이신 것입니다. 
  성령은 재능의  신이십니다. 우리에게  능력을 주십니다. 
그래서 우리에게 일을 시킬 뿐 아니라  그 일을 감당할 수 
있는 능력을  주십니다.  아버지로서의 능력  어머니로서의 
능력 부모로서의 능력 자녀로서의 능력 사회인으로서의 살
아 갈 수 있는 능력과 힘을 성령은 주시는 것입니다. 
  성령은 지식의 영입니다.  우리에게 지식을 주셔서  하나
님에 대한 진리를 깨닫고 하나님 말씀을  깨달아 알 수 있
게 해 주십니다. 
  성령은 여호와를 경외하는  신입니다. 우리 마음에  하나
님을 항상 두려워함으로 섬기고 사랑함으로 따라 갈 수 있
는 마음의 큰 감격과  변화를 주십니다. 성령은 거룩한  영
입니다. 이 세속에 살면서 썩어질 세속에 물들지  아니하고 
기름이 물위에 뜨는 것처럼 우리가  세상에 살면서 세상에 
속하지 않고 세상에서 분리된 삶을 살 수 있도록 도와주는 
것입니다. 
  새해에는 우리가 성공적인 인생을 살기 위해서는 우리를 
돕기 위해서 와 계신 위대한  가정교사인 보혜사 성령님을 
인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 항상 성령께 간구
하는 삶을 살기를  주의 이름으로 축원합니다.  성령께서만
이 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 이 
모든 길로 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 
  성령은 하나의 문자가  아닙니다. 하나의 신학적인  용어
가 아닙니다. 성령은 지금도  이 자리에 와서 계시고  여러
분과 함께 계시고 여러분 속에 계십니다. 성령은  잠잠하게 
계시나 여러분께서 성령님을  인정하고 모셔드리고 의지할 
때에 성령은 혹은 꿈으로 혹은 환상으로 혹은 음성으로 혹
은 묵시로 혹은 머리 속에 떠오르는 생각으로 혹은 마음의 
넘치는 아이디어로 우리를  이끌어 주시는 것입니다.  인생
을 혼자 살지 말고 위대한 가정교사인 성령님의 도움을 받
아서 우리가 살아갈 때에 우리는 이 새해를 성공적으로 살
아 갈 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 우리가 새해를  성공적으로 살기 위해서는  삶의 
순서를 혼돈치 말아야 하는 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의
를 구하라 그리하면  이 모든  것을 너희에게  더하시리라" 
인생을 살아가는데 먼저 할 것, 나중에 할 것이 분명히  있
지 않습니까? 요사이 가정 교육을  잘 받은 자녀들은 식탁
에 앉으면 부모님이  먼저 수저를 들어야  그 다음에 듭니
다. 그러나 교육을 잘못  받은 자녀들은 부모가 잡수든  안 
잡수든 지가 먼저  수저를 들고  먹기 시작하는  것입니다. 
이것은 고약한 자녀들인  것입니다. 벌써  이 세상에  사는 
것도 먼저 할  것이 있고 나중에  할 것이  있습니다. 좋은 
선물이 들어와도 먼저 부모님이 끌러보고  그 다음 자녀들
이 끌러 보는 것입니다. 먼저  할 것이 있고 나중에  할 것
이 있습니다. 질서를 무시하면 안 됩니다. 
  오늘날 학원에서 선생을 112에 고발하고 선생을 패고 그
러고야 무슨 교육이 됩니까? 먼저 선생님을 공경하는 것을 
배워야 그 다음 학문도 배우지, 선생님을 공경하지  아니하
면 학문을 어떻게 배웁니까? 이 세상에 먼저 할 것과 나중 
할 것을 분별하지 못하면 실패하고 맙니다. 
  그러면 인생을 살아갈 때에 하나님께서 우리 성도들에게
는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라고  말씀하셨습니다. 
먼저 우리는 하나님의 나라를 구해야 합니다. 마음속에  항
상 하나님의 나라를 사모해야 하는 것입니다. 우리는  말씀
을 늘 읽고 기도하며 하늘나라를 사모하는 것을 제일 중요
하게 여겨야 하는 것입니다. 
  아침에 일어나서도 먼저 하나님 말씀  읽고 하나님께 기
도하고 하나님의 나라를  먼저 찾으라는 것입니다.  지상의 
하나님의 나라는 교회이니 성수주일하고 교회에 맡은바 직
분과 책임을 열심히 다하여 지상 하늘나라인 교회를 잘 섬
기라는 것입니다. 그리고 영원천국에 대한 강한 기대를  가
지고 다가올 새 하늘과 새 땅을  사모하는 마음을 늘 먼저 
가지라는 것입니다.  그래서  우리의 마음속에  하늘나라가 
언제나 제일 주제가 되어있고 우리가  먼저 그 하늘나라를 
사모하고 찾고 기다려야 하는  것입니다. 그 다음 그  의를 
구하라고 했는데 하나님의 의는 바로 예수님이십니다.
  고린도후서 5장  21절에 "하나님이  죄를 알지도  못하신 
자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저
의 안에서 하나님의  의가 되게  하려 하심이니라"고  하는 
것입니다. 우리는 예수  그리스도가 우리의 의가  되심으로 
예수님을 간절히 사랑하고 예수님을 항상 높이고 예수님을 
항상 전도하고 사는  삶을 살아야  됩니다. 예수님과  함께 
늘 우리가 인생을 살아야 합니다. 그래서 그 나를 먼저  구
하고 그 의를 먼저 구하는 삶을 살면 그 이후의 문제는 우
리 주님께서 책임져 주겠다는 것입니다. 무엇을 먹을까  무
엇을 마실까 무엇을 입을까 염려하지 마라 이것은 다 이방
인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너
희에게 있어야 될 줄을 아시느니라 그러므로 먼저 그의 나
라와 그의 의를  구하라 그리하면 이  모든 것을 너희에게 
더하시리라고 말씀하셨습니다.
  빌립보서 4장 19절에 "나의  하나님이 그리스도 예수 안
에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우
시리라"고 말씀한 것입니다. 우리가 그 나라와 그  의를 먼
저 구하고 그 다음에는 주님께 우리의 필요한 것을 간구하
고 기도할 때에 우리 주님은 우리의 기도와 간구를 응답하
시고 도와 주시는 것입니다. 우리를 채워주시고 복을  내려
주시는 것입니다. 이러므로  우리 하나님께서는 우리  모두
가 다 영혼이 잘됨  같이 먼저 그  나라와 그 의를 구해야 
영혼이 잘 되지 않아요. 영혼이 잘됨 같이 그 다음  범사가 
잘 되고 강건하기를 간구한다고 말한 것입니다. 영혼을  망
쳐 놓고 난 다음에야 범사가 잘  되면 뭐하고 강건하면 뭐
합니까? 지옥의 자식이 되고  말 것이니. 예수님의  지극한 
관심은 영원히 사는 여러분의 영혼이 잘 되기를 간절히 사
모하고 원합니다. 이 문제를 하나님 앞에서 온전하게  행하
면 그 이외에는  주님께서 얼마든지 범사  잘 되며 강건한 
축복과 은총을 베풀어주시는 것입니다.

  넷째로, 이제 새해를  우리가 성공적으로 살기  위해서는 
삶을 항상 긍정적으로  바라보아야 하는 것입니다.  여러분 
어둡고 부정적인 것을 바라보는 자는 그 세력에 잡히게 됩
니다. 매스컴은 언제나 밝은 것보다도 어두운 것을  말하기
를 좋아합니다. 그래서  사람들의 마음속에 밝은  긍정적인 
기대보다는 늘 이마살을  찌푸리고 가슴을  치고 탄식하게 
만들어 줍니다. 우리가 늘  신문이나 라디오나 TV를  보면 
좋은 것보다는 나쁜 것이  많이 나옵니다. 이 사실이  개혁
되어야 된다고 생각합니다. 왜?  인류가 생겨난 이후로  지
금까지 나쁜 소식은  항상 있었습니다.  슬픈 소식도  항상 
있었고 부정적인 것도 항상 있었습니다. 그러나 그  부정적
인 것을 조장함으로  우리 생활이 나아지지는  않았습니다. 
어둡고 부정적인 것을 늘 바라보고 그것을 늘 탄식하면 그 
세력에 잡힙니다.
  욥기 3장 25절에 "나의  두려워하는 그것이 내게 임하고 
나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나"라고 말한 것입
니다. 욥은 항상 자기가 폐가망신할 것을 생각하고  부정적
으로 생각하고 두려워했습니다. 결국 그 일을 당했을  때에 
그는 고백하기를 나의 두려워하는 그것이  내게 임하고 나
의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤다고 말한 것입니다. 
  잠언서 10장 24절에 "악인에게는  그의 두려워하는 것이 
임하거니와 의인은 그 원하는  것이 이루어지느니라"고 말
씀한 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 일생을 살면서  부정
적으로 살지 말고 늘 마음속에 긍정적으로 살아야  합니다. 
남에 대해서 늘  나쁜 점을 들추어내고  헐뜯지 말고 남에 
대해서 좋은 점을 바라보고 그것을  칭찬하는 사람들이 되
어야 하는 것입니다. 우리의  삶에 있어서도 삶이 망할  것
이다 안될 것이다.  절망이라고 생각하지  말고 그  가운데 
불꽃 같이 희망을 주는 것을 우리가 찾아서 그를 돋구어야 
하는 것입니다. 
  우리는 1998년 한해 동안  IMF라는 극심한 풍랑을 겪어 
왔습니다. 그 가운데서 우리는 심한 진통을 앓았습니다. 수
많은 부정적인 세력이  우리 한국 사회를  부여잡았습니다. 
그러나 그 가운데서 우리가 희망을 불꽃을 바라보고 늘 긍
정적으로 생각하려고 애를 쓰고 힘을 쓰고 노력해 왔기 때
문에 오늘 그 IMF를 우리가 피해 나갈 수 있는 길이 주어
지게 된 것입니다. 그러므로 우리는 언제나 바라봄의  법칙
을 가지고 긍정적인 것을 바라보고 희망적인 말을 하고 희
망적인 노래를 해야 하는  것입니다. 항상 소망 중에  긍정
적으로 삶을 바라보면 긍정적인 세력에 잡혀 그 속에 들어
가게 되는 것입니다. 
  마가복음 9장 23절에 "예수께서  이르시되 할 수 있거든
이 무슨 말이냐  믿는 자에게는 능치  못할 일이 없느니라 
하시니"라고 말했습니다. 능치 못할 일이  없으니까 우리가 
부정적인 될 수가 없지요 긍정적이 되지요. 
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 
모든 것을 할 수 있느니라"고 말했었습니다. 여러분 가나안
의 열두 정탐꾼이 들어가서 정탐을 하고 왔지만 열명과 그 
말을 듣는 백성들은 다 들어가지  못하고 여호수아와 갈렙
만 들어 갔습니다.  그들은 똑같이 가데스바네아에서  출발
하여 똑같이 40주 40야를 가나안  땅을 관찰했지만 10명은 
부정적인 관찰을 했고 여호수아와 갈렙은 긍정적인 관찰을 
했습니다. 부정적인 관찰을 한 사람은 그들이 와서  백성들
에게 부정적인 보고를 하니까 백성들이 그 말을 듣고 전부 
마음이 물 흐르듯이 녹아져서 땅을  치고 통곡하며 모세와 
하나님을 원망하고 우리 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자
고 말했습니다. 그러므로  하나님이 그 자리에  나타나셨습
니다. 10명을 불러내어 그 자리에서 죽이고 부정적인  마음
을 가진 이스라엘 백성은 광야로 회진시켜 40년 동안 광야
에서 방황하며 다 생명이 멸절되기를 기다리신 것입니다. 
  그러나 민수기 14장 7절로 9절에  보면 여호수아와 갈렙
이 본 그 땅의 보고를 한번 들어 보세요. "이스라엘 자손의 
온 회중에게 일러 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 
심히 아름다운 땅이라 여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리
를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리
라 이는 과연  젖과 꿀이 흐르는  땅이니라 오직 여호와를 
거역하지 말라 또  그 땅 백성을  두려워하지 말라 그들은 
우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 
우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나" 얼
마나 긍정적인 말입니까? 그러나 10정탐꾼은 말하기를 "아
니라 우리가 탐지한  땅은 주민을 삼키는  땅이라 그 곳에 
산은 높고 골을 깊고 성벽은 높고 그 곳에 사는 사람은 아
낙 자손의 대장부라 우리가 보기에도  우리 스스로 메뚜기 
같더라 우리가 그 곳에 들어가서 점령하지 못한다.  우리의 
처자가 포로로 잡힐 것이라" 완전히 그들은 비극적으로 부
정적인 보고를 했습니다.  그 결과  버림을 당했습니다. 왜 
똑같은 곳에서 출발해서 똑같은 땅을  40일 동안 정탐하고 
왔는데 10사람은  부정적이고  2사람은 긍정적이었습니까? 
우리의 마음의 자세에 달려 있는 것입니다. 우리가  하나님
을 알고 믿으면 우리 마음속에 부정적인 힘이 들어올 기회
가 없습니다. 
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은  자들에게는 모든 것이 합
력하여 선을 이루느니라"고 말씀한 것입니다.  그러므로 좋
은 일도 나쁜  일도 성공도 실패도  기쁨도 슬픔도 건강도 
질병도 성공도 낭패도 합동하여 종국에 하나님께서는 선하
게 만들어 주겠다는  것입니다. 그러니 우리는  절대적으로 
긍정적일 수 밖에 없습니다. 환난이나 공고나 적신이나  위
근이냐 기억이나 칼이라 이 모든  일에 우리를 사랑하시는 
이로 말미암아 우리는 넉넉히 이기느니라고  사도 바울 선
생은 말했습니다. 이러므로  우리는 하나님을 생각하고  긍
정적이며 적극적이고 창조적인 인생관을 가져야 되는 것입
니다. 할 수 없다  못한다 안된다가 아닙니다.  할 수 있다 
주께서 같이 계심으로 능치 못함이  없다는 믿음을 가지고 
나아가야만 되는 것입니다. 우리는 새해를 바라볼 때에  억
센 긍정적인 마음의 자세를 가지고 나가야 합니다. 
  새해에는 개인적으로나 국가적으로 세계적으로 소용돌이
치는 시대인 것입니다.  유럽이 유로화로 통일되고  경제적
인 대결상태에 들어가고 온 세계에  경제 성장이 둔화되고 
여러움이 많습니다. 또 처처에 지진도 일어나고 기근도  일
어나고 라니뇨 현상으로  기후의 거대한  변혁도 일어나고 
있습니다. 이러한 가운데 우리가 살아 나가기 위해서는  언
제나 음지를 바라보지 말고 양지를 바라보며 할 수 없다를 
바라보지 말고 할 수 있다를  바라보며 여호와를 바라보고 
나아가야만 되는 것입니다.  하나님의 백성이 하나님이  함
께 계시는데 우리가  왜 뒤로  물러갑니까? 성경은 말합니
다. 뒤로 물러가면  내 마음이  기뻐하지 아니하리라  나의 
의인은 믿음으로 말미암아 살리라 우리는 믿음으로 하나님
을 바라보고 살아가야 될 것입니다. 하나님은 좋은  하나님
입니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그  아
들과 함께 무엇을  선물로 주지  아니하시겠냐고 말씀합니
다. 

  우리가 말하는 운명이란 하나님의 손에  얹혀 있는 것입
니다. 하나님께서는 알파요  오메가 되시고 처음이요  나중
이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 하나님께서 문을  여시면 
닫을 자가 없고  닫으시면 열  자도 없습니다.  하나님께서 
오직 준비된 자에게만 하나님의 축복을  맡겨 주시는 것입
니다.
  히브리서 11장 1절로 6절의  말씀을 기억하십시오 1절에 
"믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거
니" 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나
아가는 자는 반드시 그가 계신 것과  또한 그가 자기를 찾
는 자들에게 상주시는 이심을  믿어야 할지니라" 하나님은 
여러분과 나에게 상을 주시기를 원하십니다.  "너희에 대한 
나의 생각은 내가 아나니 너희에게 소망을 주는 것과 평안
을 주는 것이라"고 말씀하셨습니다. 이 새해에는 우리 마음
을 준비해서 어떤 환경에도 하나님의  능력과 은혜를 의지
함으로 큰 축복과 승리를 가지고  사는 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  하나님 아버지. 새해가  우리에
게 다가왔고 우리는  새해를 요리하면서 나아가야  됩니다. 
우리에게 다가온 새해를 우리가 잘  요리해 나아가기 위해
서는 우리의 마음속에  십자가에서 주신  오중복음과 삼중 
축복의 꿈을 분명히  갖고 도와  주시옵시고, 우리를  돕기 
위해서 오신 가정교사인  보혜사 성령님을  항상 인정하고 
환영하고 모셔드리고 의지하며 성령의 도움을 받는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 성령으로 말미암지  않고
는 성공적으로 인생을  살아 갈 수가  없사오니 내 아버지 
하나님께서 성령으로 우리를  도와 주시옵소서. 하나님  아
버지여 너무나 많은  사람들이 부정적인  인생관을 가지고 
사는데 아버지 부정적인 인생관을 저버리고  주 안에서 끝
없는 희망과 긍정적인 마음의 태도를  가지고 사는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 그리고 먼저 할 것을 먼저  하고 
나중 할 것을 나중에 하는 순서를  분명히 갖고 사는 우리
들이 되게 도와 주시옵소서. 그 나라와 그 의를 먼저  구하
고 살게 하옵소서.  예수님의 이름으로  기도 드립니다. 아
멘.




========================================

1999년 1월 10일 
주일설교

제목: 장차될 일
성구: 계1:10-20
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과  함께 "장차될  일"이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.

  명년이면 20세기가 끝이  납니다. 그리고  새로운 천년이 
시작되는 21세기가 눈앞에 다가오게 됩니다. 요사이 갑자기 
TV에서나 잡지에서 이 세상의  종말이 가까워 왔다가고들 
합니다. 특히 유명한 노스트라다무스의 예언을 들어 1999년 
음력 7월이면 세상이 마지막이 된다고 한 말들도 있습니다.
   과연 우리 앞에 어떤 일이  일어날까요? 지구상의 기상 
변화는 예측을 불허합니다. 엘리뇨 현상이 시골을 엄습하는
가 하면 또 라니냐 현상이 뒤를 잇고 또 지구상 곳곳에 대
홍수, 폭설, 한발, 기근 등이 다가오고 있습니다. 전쟁과 전
쟁 소문도 꼬리에 꼬리를 뭅니다. 한편은  성령의 대운동이 
일어 나는가 하면, 다른 편에서는 세속화한  타락운동도 크
게 일어나고 있습니다. 
  주님께서 예언하신 말세의 징조가 어디를 보나 현저합니
다. 장차 이 지구상에는 무슨 일어나게 될  것인가요? 종말
이 오기 전에 어떠한 사건들이  일어날 것입니까? 저는 이 
질문에 대한 성경적인 해답을 드리고자 합니다. 이 지구 종
말이 다가오기 전에 우리에게 확실히 다가올 몇 가지 사건
에 관해서 말씀해 드리겠습니다.

  첫째 사건은 유럽 통합입니다. 여러분 성경에는  장차 우
리 유럽이 통합되면 그때 주님이 오실 때가 된다고 말씀하
셨습니다. 그런데 기원전  약 2천6백년  전에 바벨로니아의 
대왕 느부갓네살이 꿈을 꾸었습니다. 그 꿈에 큰 신상을 보
았는데 머리는 정금이요 가슴과  팔은 은이요 그리고 배와 
넓적다리는 동이요 종아리는 철이요 열발가락은 철과 흙이 
섞여서 서로 하나가 되려고 애를 쓸 때에 하늘에서 손으로 
뜨지 않은 돌 하나가 날라와서  그 신상을 치매 금과 은과 
동과 철이 여름  타작마당의 겨와 같이  바람에 다 날라가 
버리고 온 세상에는 그를 친 돌만 가득하더라는 꿈을 보았
습니다. 그 해석을 못해서 모든 바벨론의 박사들을 다 청해
서 물어도 몰랐는데 다니엘이  하나님의 계시를 받고 그것
을 해석해 주었습니다. 
  하나님께서는 느부갓네살왕을 통해서  유럽 중심의 세계 
역사를 간편하게 보여 주시는 것입니다. 거기에  정금의 머
리는 주전 606년부터 539년까지 있었던 바벨론의 느부갓네
살왕을 상징하고 은의 가슴과  팔은 주전 539년에서 331년
까지 계속한 메대와 파사국을  말하고 동의 배와 넓적다리
는 주전 331년에서 63년까지 계속한 헬라를 말합니다. 그리
고 철의  종아리는 로마를  말하는데  주전 63년에서  주후 
476년까지 계속했습니다. 그 이후에 그 철의 종아리가 연속
된 곳에 토기장이의 진흙과 철이 섞인 발과 발가락이 나왔
습니다. 그것이 세계 종말의 옛 로마 판도에서 일어날 현상
인 것입니다. 즉 통합 유럽을 표시하는 것입니다. 
  성경은 다니엘서 2장 41절로 43절에  이와같이 말합니다. 
"왕께서 그 발과 발가락이 얼마는 토기장이의 진흙이요 얼
마는 철인 것을 보셨은즉 그 나라가 나누일 것이며 왕께서 
철과 진흙이 섞인 것을 보셨은즉 그 나라가 철의 든든함이 
있을 것이나 그 발가락이  얼마는 철이요 얼마는 진흙인즉 
그 나라가 얼마는 든든하고  얼마는 부숴질만할 것이며 왕
께서 철과 진흙이 섞인 것을 보셨은즉 그들이 다른 인종과 
서로 섞일 것이나 피차에 합하지 아니함이 철과 진흙이 합
하지 않음과 같으리이다"  이것이 바로  마지막 때에 유럽 
열국이 연합하는 장면을 보여주고 있는 것입니다.  강한 나
라, 약한 나라, 튼튼한 나라, 미약한 나라, 여러가지 다종의 
민종들이 서로 합칠려고 하였으나  잘 합치지 아니하는 그
러한 엉성한 모임이 될 것을 보여주는 것입니다. 이때에 하
나님이 세우신 나라에 관해서 성경은 말하고 있습니다. 
  다니엘서 2장 44절로 45절에 "이 열왕의 때에 하늘의 하
나님이 한 나라를 세우시리니  이것은 영원히 망하지도 아
니할 것이요 그 국권이  다른 백성에게로 돌아가지도 아니
할 것이요 도리어 이 모든  나라를 쳐서 멸하고 영원히 설 
것이라 왕이 사람의 손으로 아니하고 산에서 뜨인 돌이 철
과 놋과 진흙과 은과 금을  부숴뜨린 것을 보신 것은 크신 
하나님이 장래 일을 왕께 알게  하신 것이라 이 꿈이 참되
고 이 해석이 확실하니이다" 그러므로 여러분 확실히 하나
님께서 느부갓네살왕에게 주시고 다니엘이 해석한 대로 마
지막 옛 로마판도에서 열국이  생겨나고 그 열국이 통합되
어 있을 때에 하늘에서 하나님의 산돌 예수 그리스도가 내
려와서 이를 멸하고 영원한 나라를 세울 것을 예언하고 있
습니다. 이 예언이 다시 중복되어서 다니엘에게  더 분명하
게 보여준 것이 있습니다. 
  바벨론왕 벨사살 원년에  다니엘이 하나님께로부터 계시
를 받았습니다. 다니엘서 7장  1절로 14절에 보니까  큰 바
다, 지중해에 큰 바람이 불어 오더니  그곳에서 무시무시한 
짐승들이 나왔습니다. 성경에는 나라를 짐승으로  표시하고 
있습니다. 거기에 보니까 독수리 날개를 가진  사자가 나왔
습니다. 이것은 바로  신속하게 세계를  정복할 느부갓네살 
바벨론을 말한 것입니다. 바벨론왕 느부갓네살은 독수리 날
개 가진 사자로 나타났습니다. 그 다음에 세 갈비뼈를 물고 
있는 곰이 나타났습니다. 곰이 한쪽 몸을  이렇게 기울이고 
있는데 메대와 바사 연합국인데  항상 바사가 메대보다 강
했습니다, 그는 앗수리아와 바벨로니아와 애굽이라는  거대
한 나라를 깨물었습니다.  갈비뼈 세개를  깨물고 있었습니
다. 그 다음에는 등에 새의 날개 넷과 머리 넷 달린 표범이 
바다가에서 나왔는데 이는  헬라의 알렉산더  대왕을 말한 
것입니다. 알렉산더 대왕은  네 장군을  거느리고 신속하게 
중동과 근동을 통합시켰습니다. 그러나 그가 죽자  네 장군
이 나라를 네 쪽으로 나누어 가는 것입니다. 그  다음에 보
니까 무섭고 놀라우며 극히 강하고 큰 철이가 있는 짐승이 
나타나서 모든 것을 이빨로 깨고 발로 짓밟았습니다. 이 로
마 제국을 말합니다. 역사상에 유럽을 통합한  가장 강하고 
위대한 나라가 생겨 난 것입니다. 
  그 이후에 그 짐승의 머리에 열 뿔이 나왔습니다. 그리고 
그 열뿔 중에 적은 뿔 하나가 나오더니  열 뿔 중에 뿔 세
개를 뽑아 버리고 그 다음에는 하늘의 하나님께 대해서 큰 
소리를 하고 선민과 싸워서 한때 두때 반때 3년 반을 하나
님의 백성을 완전히 짓밟을 그런 나라가 나올 것이라고 말
했습니다. 이 열뿔 가진 짐승과 그 위에 난 작은 뿔이 먼저 
난 뿔 셋을 뿌리까지 뽑았다는  이 계시는 통합 유럽과 적
그리스도의 출현을 말하는 것입니다. 열국이 서로 통합했을 
때에 한 적은 뿔 위대한  통치자가 나타나서 그 나라를 손
에 쥐고 그리고 7년 동안 이스라엘과 평화 조약을 맺고 난 
다음 그 3년반 동안 그  조약을 깨뜨리고 이스라엘 백성을 
괴멸시킵니다. 이러한 것을 보여 주고 있는 것입니다. 그때
에 하나님의 심판과 예수님의 나라가 임할 것을 성경은 너
무나 분명하게 보여주고 있습니다.
  다니엘서 7장 9절로 14절을 여러분 한번 귀 기울여 보십
시요. 바로 이 적그리스도가 일어나서 유럽 통합 연합을 다
스리고 있을 때에 "내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 
항상 계신 이가 좌정하셨는데 그  옷은 희기가 눈 같고 그 
머리털은 깨끗한 양의 털 같고  그 보좌는 불꽃이요 그 바
퀴는 붙는 불이며  불이 강물처럼 흘러  그 앞에서 나오며 
그에게 순종하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만
이며 심판을 베푸는데 책들이 펴져 놓였더라 그 때에 내가 
그 큰 말하는  작은 뿔의 목소리로  인하여 주목하여 보는 
사이에 짐승이 죽임을 당하고 그  시체가 상한 바 되어 붙
는 불에 던진 바 되었으며 그 남은 모든 짐승은 그 권세를 
빼앗겼으나 그 생명은 보존되어  정한 시기가 이르기를 기
다리게 되었더라 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자같은 
이가 하늘 구름을  타고 와서 옛적부터  항상 계신 자에게 
나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주
고 모든 백성과  나라들과 각 방언하는  자로 그를 섬기게 
하였으니 그 권세는 영원한  권세라 옮기지 아니할 것이요 
그 나라는 폐하지 아니할 것이니라" 
  얼마나 놀라운 사건입니까? 바로  유럽 통합이 이루어지
고 적그리스도가 다스릴 그  때에 하늘의 하나님이 세상을 
심판하여 그 나라를 멸하시고  인자 즉 예수 그리스도에게 
나라와 권세와 영광을 주는 장면이 바로 다니엘의 묵시 가
운데 하나님께서 다니엘서 7장  9절로 14절에 분명히 보여
준 것입니다. 바로 우리가 살고 있는 시대가 이  예언이 이
루어지고 있는 시대인 것을 우리는 알 수 있습니다. 왜냐하
면 예언의 역사적인 성취를 보면  옛 로마 멸망 이후 오랜 
세월 동안 마귀는 무력으로  유럽 통합을 가져오려고 애를 
썼습니다. 1804년 황제에  오른 나폴레옹은  무력으로 유럽 
대륙을 지배했으나 결국 실패했고  1933년 독재 정권을 장
악한 히틀러는 제 2차 세계대전을  일으켜 유럽을 거의 석
권했으나 연합군에 패망했습니다. 1924년에 레닌  후계자로 
권력을 잡은 스탈린도 공산주의 운동으로 동유럽을 장악하
고 전 유럽을 속국으로 삼으려고 했으나 실패했습니다. 
  그러나 제 2차 세계대전이후  서유럽은 국제적인 지위가 
저하되고 미국과 소련의  정치적 대립에  샌드위치가 되고 
일본의 경제공세에 살아남기  위해서 자연히  유럽 통합의 
깃발을 높이 들게 되었습니다. 그래서 먼저  경제적 결속을 
위해서 1951년 서유럽 6개국이 모여  유럽 석탄 철강 공동
체 이 ECSC창설을 기점으로 해서 1957년 로마조약 체결로 
6개국이 관세 장벽을  철폐하고 공동시장을  위한 EEC 즉 
유럽 경제공동체를 설립했습니다. 그리고 1967년 유럽 경제 
석탄 철강 원자력 공동체 세  기구를 합쳐 경제와 정치 통
합 목적을 한  EC 즉  유럽 공동체로  발전해 나갔습니다. 
1992년 화란의 마스트리히트  조약체결로 단일  유럽 법에 
의한 단일 화폐를 추진해서 EU  즉 유럽 연합이 결성되고 
국경이 다 철폐되고 관세가 다 철폐되었습니다. 1999년 1월 
4일 유로화 즉  단일 화폐가 출범했습니다.  여러분 요사이 
신문에 크게 나오는 유럽 단일화입니다. 이제는  유럽 공동
체안에 있는 모든 나라가 한  돈을 쓰는 경제 통일이 완전
히 이루어지는 것입니다. 그래서 2천 2년에는 지폐 주화 사
용에 전면으로 유럽에 통합될 것입니다. 현재 EU는 15개국
이 가입되어 있으며 화폐 통합과 함께 정치적으로 유럽 합
중국으로 신속히 발전되어  가고 있습니다.  돈을 한꺼번에 
쓰고 있으니까 이제는  국경이 철폐되고  그리고 국민들이 
마음대로 옮기면서 직장을 구할 수가 있습니다.  관세가 철
폐되었습니다. 이젠 남은 것은 정치적 통합만 남아 있는 것
입니다. 유럽 정치적 통합사건이 이루어지고 그곳에 위대한 
지도자가 일어날 때에 그는 바로 적 그리스도로 변화될 것
입니다. 이것이 우리 앞에 눈앞에 다가온 첫째 사건입니다.

  둘째 사건이 장차 일어날 것은 소련과 아랍 연합군의 이
스라엘 침공입니다. 에스겔서 38장 39장에 보면  북방 곡과 
동맹군들이 이스라엘을 공격할 것을 말하고 있습니다. 
  성경 에스겔서 38장 1절로 9절의 예언이 말씀을 한번 들
어 보십시오  "여호와의 말씀이 내게  임하여 가라사대 인
자야 너는 마곡 땅에 있는 곡 곧 로스와 메섹과 두발 왕에
게로 얼굴을 향하고 그를 쳐서 예언하여 이르기를 주 여호
와의 말씀에 로스와 메섹과 두발  왕 곡아 내가 너를 대적
하여 너를 돌이켜  갈고리로 네 아가리를  꿰고 너와 말과 
기병 곧 네 온 군대를 끌어내되 완전한 갑옷을 입고 큰 방
패와 작은 방패를 가지며 칼을  잡은 큰 무리와 그들과 함
께 한 방패와 투구를 갖춘  바사와 구스와 붓과 고멜과 그 
모든 떼와 극한 북방의 도갈마 족속과 그 모든 떼 곧 많은 
백성의 무리를 너와 함께 끌어 내리라 너는 스스로 예비하
되 너와 네게 모인 무리들이  다 스스로 예비하고 너는 그
들의 대장이 될지어다 여러 날  후 곧 말년에 네가 명령을 
받고 그 땅  곧 오래 황무하였던  이스라엘 산에 이르리니 
그 땅 백성은 칼을  벗어나서 열국으로부터 모여 들어오며 
이방에서부터 나와서 다 평안히  거하는 중이라 네가 올라
오되 너와 네 모든 떼와 너와 함께 한 많은 백성이 광풍같
이 이르고 구름같이 땅을 덮으리라" 
  여기에서 여러분 우리가 장차  다가올 큰 사건은 소련이 
아랍 연방과 연합해서 이스라엘을 침공한다는 것입니다. 이
것이 큰 사건으로 우리에게 다가올 것입니다. 그 징조가 지
금 여실하게 나타나고  있는 것입니다.  이스라엘과 아랍의 
전쟁은 끝이 없습니다.  아브라함의 적자인  이삭과 서자인 
이스마엘의 자손간의 싸움인  것입니다. 그  싸움은 여러분 
독립전쟁으로 볼 수 있습니다. 1948년 5월 14일 이스라엘이 
독립을 선포하자 이집트를 포함한 아랍 연합군 2만이 침공
해 왔습니다. 6만4천 이스라엘이 4천 5백만  아랍과 싸워서 
이 전쟁에 대승을 한 것입니다. 그래서 백만 팔레스타인 난
민이 발생하여 지금도 문제를 일으키고 있는 것입니다. 
  2차 중동전쟁은  1956년 수에즈운하  전쟁으로  이집트가 
수에즈운하 국유화를 선언하고  봉쇄령을 내려 이스라엘행 
선박 통행을 거부하자 아스라엘이 공격을 해서 수에즈운하 
전쟁이 일어나서 또 이스라엘이 이겼습니다. 
  제 3차 중동 전쟁은 1967년 6일 전쟁, 아랍  게릴라의 기
지인 시리아에 선재 공중 포격을 하고 이집트 및 아랍측과 
전면 전쟁이 일어나서 6일만에  완전히 아랍이 참패했습니
다. 그래서 이스라엘이 대승을  거둔 것입니다. 4차 중동전
쟁은 1974년 욤  키푸르 전쟁으로  이스라엘의 대속죄일로 
전 유대인이 금식중인 오후 2시 이집트와 시리아가 남부에
서 동시 침공하여  대량 무기로 한  때 이스라엘이 위기로 
몰렸으나 다시 힘을 만해해서 그 전쟁도 승리로 이끌고 만 
것입니다. 계속해서 아랍이 연합해서 이스라엘을  멸하려고 
해도 이스라엘이 살아 남는  것은 하나님이 말세에 징조로
써 이스라엘을 세울 것을  약속했기 때문에 하나님의 계획
을 인간의 힘으로 격파할 수 없는 것입니다. 인간적인 생각
으로는 군사적으로 이스라엘이 살아남을 수가 없는데도 불
구하고 전쟁마다 이겼습니다. 그러나 그 전쟁의  불씨는 계
속됩니다. 
  에스겔의 예언을 성취로 이끄는  도화선이 지금 점점 불
이 붙고 있습니다. 아랍 맹주가 되어 예루살렘 점령을 꿈꾸
는 후세인은 자기 스스로가 느부갓네살왕의 후예라고 자처
하면서 그들은 힘을 다해서  대결의 자신을 꿈꾸고 있습니
다. 1991년 1월 17일 걸프만 전쟁에서 이라크가 쿠웨이트를 
침공하여 통치권을 장악하려고 하매  미국과 서방 및 다국
적군과 대결하여 패하고, UN  결의에 의해서 대량  살상무
기 사찰단을 이라크에  파견했습니다. 그러나  이라크이 그 
사찰을 거부함으로 작년 1998년 12월 17일이 '사막의 여우' 
전쟁이란 이름으로 미국은 이라크에  3백발 이상의 토마호
크 미사일을 공격했습니다. 
  그러나 이라크와 아랍은 이스라엘의 후견자인 미국에 대
해서 이스라엘에 대해서  무시무시한 적대  감정을 가지고 
이것이 도화선이 되어서 이제는 대이스라엘 공격의 전쟁이 
일어날 가능성이 있습니다. 거기에 소련을 끌어  드리는 것
은 현 러시아의 위치가 구 소련 연방은 거의가 모슬렘으로 
아랍과 협동합니다. 소련 전체가  거의 모슬렘입니다. 그리
고 현 러시아의 경제적인  파탄으로 회교권 아랍의 경제적 
의존도가 증가함으로 아랍의 돈을 많이 빌려 쓰고 있기 때
문에 어찌 할 도리가 없습니다. 초강대국의  위치의 전락으
로 자존심의 괴멸의 따라 쉽게  아랍의 대변자가 될 수 있
고 미국이 후견인이 되어  있는 이스라엘의 공격에 아랍과 
연합할 가능성이 절대적으로 있습니다. 그러므로  말미암아 
전쟁은 일어납니다. 성경에 예언한 대로 거대한  소련과 아
랍 연방과 이스라엘의 전쟁이 일어 납니다. 그 결과는 이스
라엘이 대승을 하게 되어 있습니다. 또 다시 하나님이 개입
함으로 크게 이스라엘이 이기고  그 전쟁으로 아랍은 완전
히 괴멸되고 소련도 완전히 파탄에 이릅니다. 
  그 때에 이스라엘은 일어나서 유럽  연합과 7년 평화 협
정을 맺게 되는 것입니다. 7년  평화 협정, 그리고 시온 산
에 성전을 건립합니다. 아랍인의 성전인 모스크를  헐어 버
리고 그 승리의 여세로 시온 산에 성전을 건립하고,  그 때
를 전후해서 적그리스도가  출현합니다. 옛  로마판도 통합 
지도자인 적그리스도가 일어나는 것입니다. 
  요한계시록 13장 6절로  8절에 보면  적그리스도의 나라 
짐승입니다.  "짐승이 입을 벌려 하나님을 향하여 훼방하되 
그의 이름과 그의 장막 곧 하늘에 거하는 자들을 훼방하더
라 또 권세를 받아 성도들과  싸워 이기게 되고 각 족속과 
백성과 방언과 나라를 다스리는  권세를 받으니 죽임을 당
한 어린 양의  생명책에 창세 이후로  녹명되지 못하고 이 
땅에 사는 자들은 다 짐승에게 경배하리라" 그래서 적그리
스도는 이스라엘과 7년 계약을 맺고 3년 반만에 그 계약을 
깨뜨리고 성전에 자기 우상을  세우고 절하라고 하매 이스
라엘의 거부함으로 그때부터 이스라엘 박멸 운동이 일어나
서 한때 두때 반때, 3년 반 동안 이스라엘은 처참한 고통을 
격게 되는 것입니다. 그리고 3년 반 후에는  주님께서 강림
하시게 되는 것입니다. 
  마태복음 24장 21절에 보면 "이는 그 때에 큰 환난이 있
겠음이라 창세로부터 지금까지 이런 환난이 없었고 후에도 
없으리라"고 성경은 말하고 있는 것입니다.  이래서 거대한 
중동 전쟁이 일어날  사건입니다. 

  그 다음 세번째 사건은 인류 마지막 전쟁인 아마겟돈 전
쟁, 인류 최후의 전쟁이 일어나고 인류 역사는 종말에 처할 
것입니다. 
  성경적인 예언은 요한계시록 16장 12절로 16절에 "또 여
섯째가 그 대접을 큰 강 유브라데에 쏟으매 강물이 말라서 
동방에서 오는 왕들의 길이 예비되더라 또 내가 보매 개구
리같은 세 더러운 영이 용의  입과 짐승의 입과 거짓 선지
자의 입에서 나오니 저희는  귀신의 영이라 이적을 행하여 
온 천하 임금들에게 가서 하나님  곧 전능하신 이의 큰 날
에 전쟁을 위하여 그들을 모으더라 보라 내가 도적같이 오
리니 누구든지 깨어 자기 옷을 지켜 벌거벗고 다니지 아니
하며 자기의 부끄러움을 보이지  아니하는 자는 복이 있도
다 세 영이 히브리 음으로 아마겟돈이라 하는 곳으로 왕들
을 모으더라" 
  여러분 아마겟돈이라는 것은 이스라엘 북부에 있는 므깃
도라는 평지입니다. 거대한 평원입니다. 역사적으로 그곳에
서 대 전쟁이 많이 일어난 장소인 것입니다. 여기에 동방군
과 유럽군이 합쳐서 싸울 것입니다. 그 현실 가능성은 적그
리스도의 유럽세력이 팽창함으로  거기에 대적하는 중국과 
일본과 동양 세력이 이제는 일대 격전을 벌이게 되는 것입
니다. 그런데 거기에 보니까 동양에서 오는  군대가 유브라
데강을 넘는데 그 군대수가 2만만이라고  했습니다. 이만만
이라는 것은 2억을 말하는 것입니다. 어떻게  2억이나 되는
가? 중국 인구가 13억인데 85년도 주 민병대 수가 2억 5천
만이라는 것입니다. 그러므로 중국의 민병대 수만 해도 2억 
5천만이 됩니다. 
  요한계시록 9장 14절로 16절에  보면 "나팔 가진 여섯째 
천사에게 말하기를 큰 강 유브라데에 결박한 네 천사를 놓
아 주라 하매 네 천사가 놓였으니 그들은 그 년, 월, 일 시
에 이르러 사람 삼분의  일을 죽이기로 예비한 자들이더라 
마병대의 수는 이만만이니 내가 그들의 수를 들었노라" 거
대한 동방 군대가 연합해서  유브라데를 건너서 유럽 연방 
군대를 공격하기 위해서 모여서 어디에서 부딪히느냐 이스
라엘 북부인 므깃도, 아마겟돈 전쟁이 일어나게  되는 것입
니다. 그럴 때에 아마겟돈 전쟁이 얼마나  거대했던지 사람
들의 죽은 피가 말 굴레까지 차더라 했습니다. 처참한 전쟁
입니다. 그때에  예수님이 지상  강림하십니다. 그때에  7년 
계약의 7년이 끝나고 예수님이 강림하실 때에 그 적그리스
도와 모든 군대가 일시에  전쟁을 중지하고 예수 그리스도
와 그 말탄 자들을 대결합니다. 그러나 하늘 군대에게 패해
서 적그리스도는 잡혀 불과  유황으로 타는 못에 던져지고 
머리에 666 숫자를 받은 적그리스도의 백성들은 다 멸함을 
받고 그리고 새로운 천년왕국 시대가 도래하는 것입니다. 
  요한계시록 19장 11절로  21절에 "또  내가 하늘이  열린 
것을 보니 보라 백마와 탄  자가 있으니 그 이름은 충신과 
진실이라 그가 공의로 심판하며 싸우더라 그 눈이 불꽃 같
고 그 머리에 많은 면류관이 있고 또 이름 쓴 것이 하나가 
있으니 자기 밖에 아는  자가 없고 또  그가 피 뿌린 옷을 
입었는데 그 이름은  하나님의 말씀이라  칭하더라 하늘에 
있는 군대들이 희고 깨끗한 세마포를 입고 백마를 타고 그
를 따르더라 그의 입에서 이한 검이 나오니 그것으로 만국
을 치겠고 친히 저희를 철장으로 다스리며 또 친히 하나님 
곧 전능하신 이의  맹렬한 진노의 포도주  틀을 밟겠고 그 
옷과 그 다리에 이름 쓴  것이 있으니 만왕의 왕이요 만주
의 주라 하였더라 또 내가 보니 한 천사가 해에 서서 공중
에 나는 모든 새를 향하여  큰 음성으로 외쳐 가로되 와서 
하나님의 큰 잔치에 모여  왕들의 고기와 장군들의 고기와 
장사들의 고기와 말들과 그 탄 자들의 고기와 자유한 자들
이나 종들이나 무론 대소하고 모든 자의 고기를 먹으라 하
더라 또 내가 보매 그  짐승과 땅의 임금들과 그 군대들이 
모여 그 말탄 자와 그의 군대로 더불어 전쟁을 일으키다가 
짐승이 잡히고 그 앞에서 이적을 행하던 거짓 선지자도 함
께 잡혔으니 이는 짐승의 표를 받고 그의 우상에게 경배하
던 자들을 이적으로 미혹하던 자라  이 둘이 산 채로 유황
불 붙는 못에 던지우고 그 나머지는 말 탄 자의 입으로 나
오는 검에 죽으매 모든 새가 그 고기로 배불리우더라" 

  여러분 장차 이 세상에  어떻 일이 일어나겠으며 종말은 
어떻게 올 것인가라는 질문은 모두가 가지고  있습니다. 전 
성경이 말하는 장차 일어날 3대 사건을 요약해 보았습니다. 
예수님께서 오실 그 날과  그 시는 아무도  모릅니다. 오직 
아버지만 아십니다. 그러나 예수님께서 오실 역사적인 징조
는 성경에 거듭거듭 예언되어 있습니다. 그러므로  유럽 통
합 사건이 일어나고 소련과  아랍 연방이 이스라엘을 공격
하는 이런 거대한 사건이  일어나면 교회는 하늘로 올라갈 
준비를 해야 되는 것입니다. 그 이후 7년 환난 이후에 아마
겟돈 전쟁은 인류 최후의 종말 전쟁으로 끝이 나고 그리고 
세상의 역사는 사라지고  하나님이 다스리는  천년 왕국이 
시작되는 것입니다.
  누가복음 21장 34절로 36절에  "너희는 스스로 조심하라 
그렇지 않으면 방탕함과 술  취함과 생활의 염려로 마음이 
둔하여지고 뜻밖에 그 날이  덫과 같이 너희에게 임하리라 
이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라 이러
므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 
서도록 항상 기도하며 깨어  있으라 하시니라"라고 말씀하
고 있는 것입니다. 지금 유럽 통합으로 유럽 화폐가 천지를 
진동하고 있습니다. 미국 달러와 일본 엔이  유로화에 정신
을 못 차리고 있습니다. 우리 눈 앞에 유럽은  성경에 예언
한 대로 지금 통합의  깃발을 높이 들고  있습니다. 거대한 
사건으로 진전되고 있습니다. 이 진전을 막을  힘이 없습니
다. 유럽은 이젠  경제적인 통합은  완전히 이루이지고,  그 
다음은 정치적은 통합이 이루어지면  언제 그 때에 주님이 
오실지 알 수 없습니다. 이러한 사건들이 일어 나거든 머리
를 들어 하늘을 쳐다 보십시오 여러분과 내가 고향 갈날이 
가까워 오게 되는 것입니다.


-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 우리는  이 말
세에 어떤 일이 일어날지  상당히 마음에 궁금증을 가지고 
있습니다. 또 두려움도 가지고 있습니다. 아버지 성경은 우
리가 사는 이  시대와 장차 다가올  일을 너무나 분명하게 
우리에게 보여주고 있습니다. 우리 하나님 아버지여 그러므
로 예수를 믿고 구원 받은 우리들은 경건한 마음으로 뜨거
운 심정으로 주님을 섬기고  열심으로 전도하고 우리를 준
비했다가 이러한 큰 사건들이  일어날 때에 두려워하지 말
고 영원한 처소로 갈  준비를 하게 도와  주시옵소서. 우리 
아버지 하나님이시여 이 세상은  주님이 예언한 그 말씀대
로 역사가 진행되어 가고 있습니다. 이러한  사건들이 일어
날 때에 당황하고 두려워하지 말게 도와  주시옵소서. 우리
는 무식한 자와 밤중에 있는 자가 아니고 아는  자요, 깨달
은 자요, 우리는 대낮에 살고  있습니다. 우리 주님이 오신 
그 날을 기다리며  학수고대하고 열심으로  우리가 생업에 
종사하며 주님을 증거하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 1월 17일 
주일설교

제목: 예수님이 만난 죄인들
성구: 요3:16-18
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "예수님이 만난 죄인들"이라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  아담의 자손들은 모두  다 죄인입니다.  예수님께서 만난 
모든 사람들은 다 죄인들이었습니다. 그러나 예수님의 생애 
중 특별히 개별적으로 만난 죄인들이 있습니다. 예수님께서 
이 죄인들을 어떻게 상대하셨는가를 알아보는 것이 똑같이 
죄인된 우리들에게 큰 은혜가 되는 것입니다. 

  주님께서 첫째 개인적으로 만난 죄인은 바라새인 시몬의 
집에서 만난 한 여인입니다. 성경은 이  여인을 죄인이라고 
말했습니다. 
  그것은 누가복음 7장 36절로 50절에  있는 이야기입니다. 
예수님께서 가버나움에서 갈릴리 사역을  하실 때에 한 바
리새인의 집에 식사  초대를 받고  들어가시게 되었습니다. 
그런데 예수님이 그  바리새인 집에 들어갈  때에 그 뒤에 
따라오면서 눈물로 통곡을 하고  예수님의 발에 눈물을 뚝
뚝뚝뚝 흘리는 한 여자가 있었습니다. 순식간에  예수의 발
은 그 여인의 눈물로 적여졌습니다. 그는 자신의 많은 죄를 
예수님을 따라오면서 한없이 통회하고 눈물로 자백을 했습
니다. 
  그리고는 감격과 경의의  표현으로 자기  머리를 풀어서 
머리털로써 예수님의 발을 닦았습니다. 유대인의 여인은 머
리를 푸는 것이 큰 수치입니다. 오늘날도  여인에게 머리가 
굉장히 귀합니다. 그 머리털을 먼지와 흙 묻은 그  발에 눈
물로 적신 것을 다 머리로 닦아 내었습니다. 
  그리고 끊임없이 예수님이 앉아  계시는데 그 발에 엎드
려서 입을 맞춥니다. 최상의 복종과 존귀를  표시하는 행동
인 것입니다. 그러고는 그가 가져온 향유를 발에다 붓는 것
입니다. 향유는 원래 머리에 붓는 것입니다.
  유대인들의 습관은 손님이 오면 발 씻을 물을 주고 그리
고 난 다음에 머리에 기름을 바르도록 기름을 주는 것입니
다. 이 귀한 향유를 그 여인은 감히 머리에 붓지 못하고 예
수님의 발에다 부었습니다. 
  그럴 때에 바리새인 시몬의 얼굴은 불그락프르락 했습니
다. 바리새인 시몬이 만일 예수님이 과연  선지자요 하나님
의 아들이면 우리 동네에서 이 여인이 얼마나 더러운 죄인
인 것을 알고 감히 곁에도 오지 못하게 할 것인데 이 여인
이 곁에 와서 눈물을 흘리고  머리털로 발을 씻고 입을 맞
추고 향유를 뿌리게 하는 것을 보니 틀렸어 예수님은 선지
자도 아니고 하나님의 아들도 아니야 그는 사람의 속을 꿰
뚫어 볼 줄을 몰라. 
  그렇게 실망스러운 생각을  하고 있을  때에 예수님께서 
말씀하셨습니다. 시몬아 내가 네게 이를 말이  있다 하시니 
저가 가로되 선생님 말씀하소서 그때 예수님이 말씀하기를 
한 사람이 두 빚쟁이를 불렀는데  한 사람은 500 데나리온 
빚을 지고 한 사람은 50  데나리온 빚을 졌는데 그 사람들
이 다 갚을 수가  없어 그래서 채주가  500 데나리온 빚진 
자도 탕감해 주고 50 데나리온 빚진 자도 탕감해 주었는데 
그 중에 누가 채주에게 더 고맙게 생각하고 감사하게 생각
하겠느냐? 그러니까 그 바리새인 시몬이 말하기를 제 생각
하기에는 많이 탕감함을 받은 자니이다. 예수님이 가라사대 
네 판단이 옳다. 그리고 말씀하기를 내가 너희 집에 들어올 
때에 너는 발 씻을 물도 떠주지 않았지 않느냐? 그만치 나
를 등하니 여기고 네가 나를 무시했는데 이 여인은 눈물로
써 나의 발을 씻었다. 내가 여기 들어올 때는  나를 끌어안
고 뺨에 입 맞추어 주지도  않았는데 이 여인은 내 발에다 
입을 맞추었다. 그리고 너는 값싼 감람유도 내 머리에 바르
도록 주지 않았는데 이  여인은 비싼 향유를  발에 붓었다. 
그러므로 이 여인의 많은 죄가 용서를 받았느니라 
  누가복음 7장 48절과 50절에  보면 "이에 여자에게 이르
시되 네 죄 사함을 얻었느니라 하시니(48절)" "예수께서 여
자에게 이르시되 네 믿음이  너를 구원하였으니 평안히 가
라 하시니라(50절)" 이 말에 아예 바리새인  시몬은 어안이 
벙벙 했습니다. 와  예수님이 다  알고 계셨구나! 왜냐하면 
죄사함과 사랑의 관계는 깊은 함수 관계가  있습니다. 적게 
사함 받은 사람은 적게 사랑하고  많이 사함 받는 자는 많
이 사랑하게 되는 것입니다. 
  오늘날 우리가 이 세상에 살면서 은혜를 받고 우리가 얼
마나 큰 죄인인 것을  깨달으면 깨달을수록 주님의 용서에 
대한 그 은혜를 깊이 감사하게  되고 그 결과 예수님을 더 
사랑하게 됩니다. 대개 어릴 때부터 목사나  장로의 가정에
서 자란 사람들은 늘 신앙의  의식 속에 자랐기 때문에 내
가 무슨 죄가 있느냐 나는  별로 죄인이 아니다 그렇기 때
문에 용서 받은  그 깊은 은혜와  사랑을 느끼지 못함으로 
의식적인 사랑을 가질 때가 많습니다. 그러나  오히려 세상
에 방탕하고 죄에 찌들어진  사람이 회개하고 돌아오면 그 
죄가 너무 깊은  것을 알고 예수님의  십자가의 보혈로 그 
죄를 사해주신 그 하나님의 사랑의 높이와 깊이를 가슴 저
미게 깨닫고 난 다음에 눈물을 흘리고 통곡을 하며 감사하
고 예배하는 사람들을 가끔 봅니다. 그러나  우리가 신앙이 
점점 자랄수록 신앙의 철이  들수록 거듭거듭 내가 얼마나 
큰 죄인인 것을  깨닫게 되고 또  예수 그리스도의 사랑의 
그 깊이를 더욱 느끼게 됩니다. 이러므로 우리 신앙 장성하
면 장성할수록 자기가 과거에  주님을 반역해서 저지른 죄
악의 깊이를 더욱 깨닫게 됩니다. 죄의 깊이를 깨달으면 깨
달을수록 더 용서를  받은 양을 깨닫게  되고 그렇게 되면 
주님을 더 사랑하게 됩니다. 주님 말씀하신 대로  500 데나
리온 용서 받은 사람과 50  데나리온 용서 받은 사람 중에 
500 데나리온 많이 용서 받은 사람이 예수님을 더 많이 사
랑한다는 이유가 여기에 있는 것입니다. 
  우리는 그러므로 죄의 용서와  사랑은 함수 관계를 가지
고 있습니다. 적게 용서받은 사람은 적게 사랑하고 많이 용
서함 받은 사람은 많이 사랑합니다. 그런데  그것은 실제로 
우리가 죄가 적어서 적게 용서 받은 것이 아닙니다. 우리는 
다 큰 죄인입니다.  어머니 배속에서부터  죄로써 잉태되고 
태어날 때부터 죄악 가운데 태어나서 이 세상에 죄를 짓지 
않은 의인은 하나도 없습니다.  크고 적은 것은  별 차이가 
없는 것입니다. 자기가 얼마나  깊이 깨닫느냐에 있습니다. 
얼마나 하나님을 반역한 깊은 죄인인 것을 깨닫는 데에 따
라서 용서의 깊이와 높이와 넓이를 알게 되는 것입니다. 하
나님의 성령이 오셔서 우리 마음을 깨닫게 하시면 나는 죄
가 없다고 생각하는  사람들조차도 가슴을  치고 회개하게 
되고 자기의 죄의 깊이를 알게 되고 눈물로 통곡하게 되고 
그리고 용서의 큰 은혜를  받아서 예수님을 크게 사랑하게 
되는 것입니다. 
  그러므로 이 여인은 온 동네가 다  아는 죄인이었습니다. 
그는 예수님 앞에 그 죄를 깊이 회개하고 자복하고 눈물로 
통곡하고 머리로 그  발을 씻고 향유를  주님의 발에 부은 
것은 예수님에 대한  감사가 그렇게  컸었습니다. 예수님이 
용서해 주신 것을 믿고 그  감격이 너무나 컸기 때문에 그
가 주님께 그만한 보답을 한 것입니다. 
  여러분 오늘도 우리가  예수님을 얼마나  사랑하면 내가 
얼마나 용서 받은 것을 깨달음이 있는 것입니다. 적게 용서 
받았다고 생각하는 사람은 적게  사랑하고 많이 용서 받았
다고 생각하는 사람은 많이 사랑하게 되는  것입니다. 그리
고 그리스도를 사랑하면 사랑할수록 주님께 더 복종합니다. 
이 여자처럼 자기의 머리털로써  예수님 발을 닦을 정도로 
헌신하고 그 발에 입 맞출 정도로 완전히 종으로 순종하고 
그 있는 모든 것을 바쳐서 주님을 예배하게 되는 것입니다. 
이러므로 우리가 얼마나 깨어지고  얼마나 용서 받은 것을 
깨닫고 그 반대로 주를  얼마나 사랑하는지로 우리가 느낄 
수 있어야 될 것입니다. 그러므로 많이 용서 받은  자는 많
이 사랑하고 적게 용서 받았다고 생각하는 사람은 적게 사
랑합니다. 용서는 똑같이  받았지만 그것을  느낌에 따라서 
많이 느끼는 사람이 있고 적게 느끼는 사람인 것입니다. 

  둘째로, 예수님이 만난 죄인은 수가성 우물가의 여인입니
다. 요한복음 4장 1절로 30절에 있습니다. 
  주님은 유대를 떠나서 다시  갈릴리로 가실 때 사마리아 
중심부로 질러가는 가장 빠른 길을 택해서  가셨습니다. 주
님은 마치 사람에게  쫓기듯이 열심히  걸어가서 제자들이 
따라가기가 힘이 들었습니다. 한 낮이 되자  사마리아 동리 
바깥 길에 있는  수가성 우물가에  주님께서 앉으셨습니다. 
그 우물은 깊이가  약32m 정도 되는  깊은 우물입니다. 그 
계단에 걸쳐 앉아서 주님은 누구를 기다리고  계십니다. 이
상하다 주님이 누구를 기다릴까? 그런데 한낮에 햇빛이 쨍
쨍 비취는데 누가 나옵니까? 우물에 물 길러 오는 것은 이
른 새벽이나 오후에 물 길러  나오지 대낮에 물 길러 나오
는 사람이 있습니까? 제자들은  배가 출출한지라 사마리아 
시내로 음식을 사러 갔었습니다. 
  그런데 대낮에 한 여인이  물동이를 걸머지고 물을 길러 
왔습니다. 이 여인이 대낮에  물을 길러 나온  것은 아침에 
저녁에 많은 사람이 우물가에  오는 것을 피하는 여자입니
다. 사연이 있는 여자입니다.  왜냐? 많은 사람하고 대화를 
하지 않으려고 사람들이 안 나오는 대낮에 물을 길러 나온 
사연이 있는 여자입니다. 바로 예수님이 이  여자를 만나시
려고 강행군으로 오셔서 사마리아 수가성까지 오신 것입니
다. 
  이 여자는 동서남북도 살펴보지  아니하고 그냥 종종 걸
음으로 계단을 걸어 내려가다서 우물로 내려갑니다. 그런데 
예수께서 그 여자에게 말을 걸었습니다. 여보시요  내게 물
을 좀 주시요. 그러자 소스라쳐 놀라면서 아니 당신은 유대
인인데, 유대인들은 사마리아  사람을 개로  취급하는데 개 
같은 여자에게 어떻게 물을 달라고 합니까? 그러자 예수께
서 네가 만일 하나님의  선물과 또 네게  물 좀 달라 하는 
이가 누구인줄 알았다면 네가  그에게 고하였을 것이요 생
수를 주었을 것이라 그러자 이 여자가 한심하다는 듯이 예
수님을 쳐다보고 가로된 주여 물  기를 그릇도 없고 이 우
물물은 깊은데 어떻게 생수를  얻겠사옵나이까? 당신이 우
리 조상 야곱보다도 더 큽니까? 야곱이 이 우물을 파서 그 
자손들과 그 짐승들이  다 마셨는데요.  그런데 주님께서는 
핵심을 찔러서 말합니다. 이 물을 먹는 자 마다  다시 목마
르거니와 내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니
하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘
물이 되리라 이 여자의  심금을 무의식적으로 울리는 것입
니다. 이 물은 또 마셔도 목마르고 또 마셔도 목마르고.. 세
상의 쾌락을 찾아서 나가는 사람은 지위, 명예,  권세, 쾌락
을 또 얻고 또 얻고 또 얻어도 그것이 만족을 주지 못하고 
계속 목마르다는 것입니다. 세상 것으로 목마름을 채우려고 
할수록 목마르다. 그러나 내가 주는 물을 마시면 이것은 마
시면 마실 수록 속에서 영원히 솟아나는 생수가 되어서 만
족하게 된다는 것입니다. 아! 그 말을 듣자 그 여자에게 수
긍이 갑니다. 그는 이 우물물을 계속해서 와서 마셔주면 늘 
목마른데 주님이 한번 마시면  영원히 솟아나는 생수가 된
다고 하시니까 이 여자가 가로되  주여 이런 물을 내게 주
사 목마르지도 않고 여기 물 길러 오지도 않게  하소서. 그 
물은 영생의 샘물인 것입니다. 
  예수님께서는 여자를 회개시키기  위해서 유도해 나가는 
것입니다. 예수님은 이 여자가 얼마나 큰 죄인인 것을 알고 
있습니다. 이 여자는 첫번 결혼해서 이혼하고  두번째 결혼
해서 남편을 버리고 세번째 결혼해서 남편을 발로 차 버리
고 네번째 결혼해서 남편에게  등을 돌리고 다섯번째 결혼
해서 남편에게 굿바이하고 지금 여섯번째는 결혼도 안하고 
오다가다 만나서 삽니다. 굉장히 힘이 있는 여자인 것 같습
니다. 남편을 마음대로 버린 여자 같으면 굉장히 힘있는 여
자입니다. 주님은 이 여자를 유도해서 회개시키는데 주님께
서는 놀라운 방법을 씁니다.  우리 보통 사람들  같으면 이 
더러운 여자여 이 죄인이여 이 창녀여 음심이 가득한 여자
여 회개하라 그렇지 않으면 지옥불에 불탈  것이다. 그렇게 
할 줄 알았는데 주님은 그렇게 하지  않았습니다. 왜냐하면 
사람마다 자존심이 있습니다. 자존심은 인간이 지키는 최후
의 보루입니다. 주님은 인간의 자존심에는 손을  대지 않습
니다. 스스로 자존심의 문을 열도록 하지  주님께서 두들겨
서 자존심을 열도록 하지 않습니다. 우리 사람들은 쉽게 상
대방의 자존심을 짓밟아 버립니다. 그래서 깊은  상처를 줍
니다. 사람이 자존심에 상처를 입어버리면 그  다음에는 사
람 되기를 거부합니다. 짐승이 될 수 있습니다. 
  오늘날 많은 가정이 이혼하는  것은 부부간에 하챦은 것
으로 싸움이 붙었으나 남편이  부인의 자존심을 짓밟아 버
리고 부인이 남편의 자존심을  할퀴어 버리면 그것은 돌이
킬 수 없는  상처를 입힙니다.  그때는 만정이  떨어집니다. 
원수가 됩니다. 
  예수님께서 죄인을 회개시킬지라도  비록 더러운 죄인이
지만 주님은 자존심을  존경하십니다. 주께서  그 자존심을 
짓밟지 않습니다. 자존심을 할퀴기  않습니다. 스스로 자기
의 마음에 자존심을 열고 회개하게 만듭니다. 이 여자가 다
섯 남편을 바꾸고 여섯째 남편하고 사는 것을 알면서 주님
은 스스로가 고백하도록 유도하시는 것입니다. 그래서 주님
이 내가 이 생수를 줄 것인데 당신 남편을  데리고 오시요. 
여자는 충격을 받았습니다. 그래서 이 여자가  말하기를 나
는 남편이 없는데요. 예수님이 네가 남편이 없다는 말이 옳
도다. 네가 남편이 다섯이 있었으나 지금 있는 자는  네 남
편이 아니니 네 말이 참되도다.  와! 이 말은 이 여자의 가
슴에 충격을 주었습니다. 선지자이구나.  내가 살아온 대로 
환히 들여다보고 있구나. 예수님의 이 말씀하신 것은 이 여
자의 자존심에 조금도 상처를 입히지 않았습니다.  이 여자 
스스로가 남편이 없다고 했기  때문에 예수님이 이 여자를 
칭찬했습니다. 네 말이 옳다. 네 남편이 없다.  다섯이 있었
으나 다 버리고 여섯째도 오다가다 사는 사람이다. 
  여자가 가로되 주여  내가 보니  선지자로소이다. 그리고 
난 다음에 이 여자는  예수님을 종교적인 분쟁으로 이끌어 
갈려고 하는 것입니다. 우리 조상들은 이  산에서 예배하였
는데 당신들의 말은 예배할  곳이 예루살렘에 있다고 하더
이다 예수께서 가라사대 여자여 내 말을 믿으라 이 산에서
도 말고 예루살렘에서도 말고  너희가 아버지께 예배할 때
가 이르리라 너희는 알지 못하는 것을 예배하고 우리는 아
는 것을 예배하노니 이는  구원이 유대인에게서 남이라 아
버지께 참으로 예배하는  자들은 신령과  진정으로 예배할 
때가 오나니 곧 이때라  아버지께서 이렇게 자기에게 예배
하는 자들을 찾으시니라 하나님은 영이시니 예배하는 자가 
신령과 진정으로 예배할지니라. 여기 그리심 산에서 예배하
는 것도 아니고 예루살렘에서  예배하는 것도 아니고 장소
가 문제가 아니다.  하나님은 어느  곳에나 계신다.  신령과 
진정으로 예배하는 자를  하나님이 찾으시고  어느 곳이나 
신령과 진정으로 예배하면 하나님을 만날 수 있다. 
  그렇게 말하니까 야! 너무나 탁월한 말입니다. 여자가 가
로되 메시야 곧 그리스도라 하는  이가 오실 줄 내가 아노
니 그가 오면 모든 것을 우리에게  고하시리이다. 예수께서 
가만히 보시고 네게 말하는 내가 그 메시야다. 여자가 그만 
너무 감격을 했습니다. 그는 이미 예수님의  인도를 통해서 
그 마음 문을 다 열어 제킨 것입니다. 그래서  그 자리에서 
즉시 예수를 믿고 물 긷는 것도 잊어버리고 물동이도 버려
두고 그는 시내로 뛰어가서 사마리아 사람들에게 전도자가 
되었습니다. 여러분이여 와 보라. 나의  삶을 다 알아낸 그
가 바로 메시야가 아니냐. 그가 수가성  우물가에서 기다린
다. 와 보라. 온 사마리아  사람들이 통털어서 나와서 예수
님을 만나고 그리스도를  만나서 복음을  듣고 사마리아가 
그리스도의 복음으로 활짝 변화  받는 그런 기적이 일어나
게 된 것입니다. 
  여기에서 보십시요. 예수님은 죄인 한 사람을  다룰 때라
도 극히 귀하게 다루십니다. 인간의 자존심을  짓밟지 않았
습니다. 인간이 최후까지 지키려  하는 것은 자존심입니다. 
자존심을 잃어버린 인간은 짐승이  되고 폐인이 되고 마는 
것입니다. 그러므로 자존심에 손상을 끼치지 않으시고 죄인
을 회개시키려고 예수님이 유도하신 것을 보십시요. 그러므
로 예수님은 죄인 한 사람이라도 그 인격을 얼마나 존중하
고 그 인격을 짓밟지 않으려고  애를 쓰는 것을 보는 것입
니다. 
  요사이 어떤 부흥사들은 강단에  서서 형편없는 말을 씁
니다. 온갖 욕짓거리를 하면서 설교를 하는데  그것은 그리
스도의 정신이 아닙니다. 예수님은 온 세상이  아는 창녀라
도 그 자존심을 귀하게  여기고 주님이 부드럽게 유도해서 
스스로가 마음 문을 열고 회개하게 하는 큰 사랑의 주님인 
것입니다. 주님이 여러분 한 사람 한 사람을 지극히 존중하
게 여기시는 것입니다. 여러분의 인격을 귀하게  여기고 여
러분의 자존심을 귀하게 여기고  여러분을 짓밟지 않고 자
존심에 상처를 입히지  아니하고 회개시키는  위대한 우리 
구주인 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  마태복음 9장 12절로 13절에 "예수께서 들으시고 이르시
되 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게라야 쓸
데 있느니라 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 
아니하노라 하신 뜻이 무엇인지  배우라 내가 의인을 부르
러 온 것이 아니요 죄인을  부르러 왔노라 하시니라" 주님
은 제사 즉 종교를 집행시키려고 온 것이 아니라는 것입니
다. 제사는 종교 의식이고 율법과  종교입니다. 내가 온 것
은 긍휼을 베풀기 위해서 오셨다.  불쌍히 여기러 왔다. 상
한 갈대도 꺽지 아니하고  꺼져가는 심지도 끄지 아니하고 
회개할 때를 기다리는 것입니다. 내가 의인을 부르러 온 것
이 아니라 죄인을 불러 회개시키러 왔노라.  그러므로 우리 
주 예수 그리스도의 구원하시려는 그 집념,  구원을 시키려
는 그 간절한 마음을 우리가  깨달아 알고 주님을 더욱 감
사해야 될 것입니다.
  셋째로, 예수님이 직접 만난 죄인은 간음하다가 현장에서 
잡혀 온 여자입니다. 요한복음 8장 3절로  11절에 예수님께
서 아침에 성전에  들어오셔서 말씀을  증거하니 백성들이 
다 모여서 예수님 말씀을  듣는데 갑자기 바깥에서 금속성
의 여자의 음성이 납니다. 고함치는 남자 소리들이 나고 보
니 바리새인 교인이나  사두개인 교인이나  율법사들이 한 
여인을 발길로 차고 밀어 제키고 끌고 오는데 머리는 산발
이 되고 옷은 흐뜨러지고 맨발 벗고 얼굴은 할퀴어지고 이
렇게 왔습니다. 이 여자를 끌어와서 주님 앞에 짐승처럼 내 
던졌습니다. 온 사람들이 놀래서 그것을 봅니다. 
  그러자 모세의 제자들 바리새 교인 사두개  교인, 교법사
들은 율법주의자들인 것입니다. 그들이 말하기를  선생이여 
이 여자가 간음하다가 현장에 잡혔나이다 모세의 율법에는 
이런 여자를 돌로 쳐서 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 하
겠습니까? 여러분 이 사실을 볼  때에 한가지 벌써 시작부
터 틀린 것이 있습니다. 왜 간음하다가  현장에서 잡혔으면 
남자는 안 끌고 오고 여자만  끌고 옵니까? 그런 불공평한 
것이 어디에 있습니까? 남자는 가게 내버려두고 연약한 여
자는 끌고 와 가지고서 그를 정죄하려고 합니다. 그런데 법
은 법입니다. 모세의 율법은 간음하다가 잡힌  여자는 돌로 
쳐 죽이라고 했습니다. 율법을 여기지 않는  이상은 그렇게 
할 수 없습니다. 예수님이 '안돼' 그러면 당신은  율법을 무
시하는 자이니까 메시아가 아니다.  당신은 이단이다. 이렇
게 나올 것입니다. 진퇴유곡에 빠지게 하려고  하는 것입니
다. 
  그러자 예수님께서는 즉시로  허리를 굽혀서 손가락으로 
썼습니다. 다 볼 것  아닙니까? 성경은 뭘 썼다고  말은 안
했지만 뭘 썼는지 우리는 능히 짐작할 수 있습니다. 그들이 
모세의 제자요 모세의  율법을 주장하기  때문에 예수님이 
모세의 십계명을 손가락으로 적었을 것이라고  확신합니다. 
그러니 이 모세의 제자들이 더 의기양양했습니다.  그것 보
세요. 당신이 지금 손가락으로 적는 그 십계명 그대로 집행
하시요. 이 여자를 돌로 쳐 죽이시요. 손에 손에 돌을 들고 
몽둥이를 들고 있고 이 여자는 사시나무 떨듯이 떨고 있습
니다. 죽음의 공포에 휩싸였습니다. 
  그러자 예수님은 다시 한번 허리를 굽혀서 글을 쓰기 전
에 쳐다보시고 당신들 중에 죄  없는 자가 먼저 돌을 들어 
이 여자를 치시요. 그리고 예수님이 글을 적습니다. 보니까 
큰 자로부터 작은  자 까지 자기들이  생애에 지은 엄청난 
죄들이 예수님의 손가락으로  막 적어져  나갑니다. 자기는 
홀로 감추어 놓고 자기는 아무도 모른다고 생각한 그 죄들
이 예수님의 손가락으로 막 적혀 나갑니다.  그들은 감격을 
했습니다. 만일 내가 돌을  들어서 이 여자를  쳤다가는 그 
다음 차례는 예수님이 돌을 들어 나를 칠 것이다.  잘못 걸
렸다. 달아나자. 큰 사람부터 작은 사람까지 돌맹이와 몽둥
이를 들고 살며시 빠져 나갑니다. 나는 지금 집에  바쁜 일
이 있어서 가 봐야 되겠어. 자네들이  돌로 쳐. 또 다른 사
람은 오늘 아침에 회의가 있는  것을 모르고 내가 여기 와
서 시간이 너무 늦었어 자네가 돌로 쳐 나는  가야 되겠어. 
전부 도망쳐 나갑니다. 그 주위에는 돌만 흩어져 있고 몽둥
이만 있고, 사시나무 떨듯이 엎드려 떠는 여자만 있습니다. 
  예수님께서 여자여 고개를 들라  너 주위를 살펴보라 너
를 정죄하는 자가 있느냐 아! 놀랬습니다. 그렇게 아우성을 
치던 사람들이 다 가버리고  돌맹이와 몽둥이만 남고 아무 
것도 없습니다. 예수님께서  여자를 내려다보고  있는데 그 
여자가 눈물을 흘리면서 주여  나를 정죄하는 자가 없나이
다. 오냐 나도 너를 정죄하지 아니한다. 가서 다시 죄를 짓
지 말라. 이것은 예수님께서 그 간음한 여자의 죄를 타당화
시켜 주신 것이 아닙니다.  그렇기 때문에 다시  죄를 짓지 
말라고 했습니다. 그러나 예수님이 이 여자를  구출한 것은 
예수님이 세상에 온 것은 세상을 심판하러 온 것이 아니라 
죄인을 구원하러 오셨기 때문인 것입니다. 
  어떻게 비참한 죄인이라도 주님은 구원하러 오셨기 때문
에 죄인을 변호해서 회개할 기회를 주어야  하는 것입니다. 
그렇기 때문에 주님께서는 율법주의자를 미워합니다.  율법
주의자들은 자기의 죄는 다  감추어 놓고 위선적으로 다른 
사람들의 죄는 칩니다. 자기 눈에 있는 대들보는 보지 않고 
다른 사람들의 눈에 있는 티끌은 보고서  정죄합니다. 심판
합니다. 
  지금 만일 예수님께서  우리 국회에  나타났다면 어떻게 
하시겠습니까? 여당 야당 서로 치고  박고 네가 옳다 내가 
옳다 하는데 예수님이 틀림없이 말했을 것입니다.  너희 중
에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 그리고  예수님이 손가락
으로 적으면 국회가 텅 비어 버리고 말 것입니다.  여당 야
당 다 달아나 버리고 예수님 혼자 남을 것입니다.  사실 여
러분 죄를 짓지 않는 의인이  누가 있습니까? 우리가 해야 
될 일은 남을 정죄할 것이  아니라 남을 위해서 기도해 주
어야 하는 것입니다. 남이  죄를 지으면 나도  그것을 경계 
삼아 회개하고 그 죄를 안  지으려고 애를 써야 하고 남이 
죄를 짓거들랑 어찌하든지  기도해 주고  그들을 이끌어서 
회개시키려고 해야지 정죄해서 돌로 쳐서 죽이려고 해서는 
안되는 것입니다. 여자여 너를 고소한 그들이  어디에 있느
냐? 너를 정죄하는 자가 없느냐? 주여 없나이다. 
  하나님 앞에서 우리가 고소할 자는 아무도  없습니다. 우
리는 다 죄를 범하였으니  하나님의 영광이 이르지 못합니
다. 우리가 필요한 것은 서로 격려해서  회개하고 자복하고 
주님 품에 들어가는  것이 필요한  것입니다. 예수님께서는 
첫째 죄인도 둘째  죄인도 셋째 죄인도  우리 모든 죄인을 
대신해서 주님이 십자가에  올라가서 우리  죄를 걸머지고 
몸을 찢고 피를 흘리고 갖은 고통과 모욕을 다 당하시면서 
우리의 죄를 청산해 주었습니다. 주님께서 영생  크럽에 우
리를 가입하게 만들어  주신 것입니다.  예수님께서 댓가를 
다 지불하셨습니다. 그렇기 때문에 예수님은 그  몸을 찢고 
피를 흘려 죄의 댓가를 지불했기 때문에 한 사람의 죄인도 
멸망하지 않고 영생을 얻기  원함으로 우리 주님께서는 회
개하는 자에게 은혜를 주시고  우리 주님께서는 사람의 자
존심을 짓밟지 아니하시고 스스로 회개하게 인도하시고 정
죄하지 아니하시고 주님께서는 다 죽이려고 하는 죄인이라
도 용서해서 구원해서  하나님의 백성으로  만들어 주기를 
원하시는 것입니다. 
  요한복음 3장  16절로 18절에  "하나님이 세상을  이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니 이는  저를 믿는 자마다 멸망
치 않고 영생을  얻게 하려 하심이라  하나님이 그 아들을 
세상에 보내신 것은 세상을  심판하려 하심이 아니요 저로 
말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 저를 믿는 자
는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나
님의 독생자의 이름을 믿지  아니하므로 벌써 심판을 받은 
것이니라"고 말씀하셨습니다.

  예수님은 죄인들을 사랑하시고 구원하러 오셨습니다.  그 
때문에 죄인을 호되게 꾸짖거나 욕하시지 않으시고 죄인의 
자존심을 지켜 주시면서 회개시킵니다. 예수님은 어떻게 하
시든지 온 세상이 다 죽이려고 하는 죄인이라도 끝까지 정
죄하여 버리시지 않으시고 구원으로 이끄시는 주님이신 것
입니다. 죄인이 자기가 얼마나 큰 죄인인 것을 깨달으면 깨
달을수록 예수님의 용서의  높이와 깊이와  넓이를 깨달아 
알고 예수님 더 깊이 사랑하고 감사하게 되실 것입니다.

-기도-
 사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지.
죄인을 구원하러 오신 예수님. 주께서는 회개하는 자에게는 
더 큰 은혜를 주시고 주님을 깨닫지 못하는 사람이라도 부
드럽게 인도하여 회개시키시고  모든 사람이  다 정죄해서 
죽이려고 해도 주님이 가로막고  그를 살려서 예수님을 믿
어 구원을 얻도록 하는 주님이신 것을  감사합니다. 아버지 
하나님이시여 나를 낳은 부모는 나를 버릴지라도 예수님은 
나를 영접하여 주신다고 성경은 말하고 있습니다.  죄를 짓
고 불의하고 추악하고 버림을  받아야 마땅한 우리들을 오
래 참으심으로 주님께서 우리를 불러서 회개하기를 기다리
시고 구원하시는 너무나 위대한  구주 예수 그리스도를 인
하여 감사드립니다. 이미 우리는 예수를 믿어  구원 받았으
니 더 감사하고 우리 죄를  회개시키신 것을 깊이 깊이 더 
느끼고 더 감사하게 해 주시고 아직 예수를 모르는 사람들
은 회개하고 주를 믿고 구원에 이르게 도와 주시옵소서. 예
수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.





========================================

1999년 1월 24일 
주일설교

제목: 감추인 보배
성구: 고후4:16-18 (요절 18절)
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "감추인 보배"라는  제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  미국 펜실바니아 주 필라델피아 목장에서 한  희한한 사
건이 일어났습니다. 거기에  목장을 경영하는 목장주가  목
장에는 별로 마음이 없고 어찌 하든지 석유를 산출하는 일
에 종사했으면 좋겠다고 생각을 했는데 그 조카가 마침 캐
나다에서 바위에서 석유를  파내는 일을 하고  있었습니다. 
그는 끊임없이 거기에 관심을 가지고  조카와 편지 연락을 
하면서 석유 채굴에 대한 기술을  연마해서 기어코 필라델
피아에 있는 자기 목장을 헐값에 팔아 넘기고 그는 캐나다
로 이사를 가고 말았습니다.
  그런데 새로운 주인이  목장을 사서 와  보니 목장 군데 
군데에 풀이 자라지  아니하고 기름  냄새가 나요.  그리고 
목장 가운데로 흘러가는 도랑이 있는데  거기에 소가 물을 
마시는데 검은 기름띠가 묻어 오기 때문에 소가 물을 마시
지 않아요. 그래서  목동들이 나무가지를  그 물위에  얹어 
놓아서 기름띠가 그 나무에 걸리도록 해서 소들이 물을 마
시도록 하고 있었습니다. 하도 이상하다 싶어서 석유  전문 
탐사가에게 연락해서 가기  목장을 살펴보라고  하니까 그 
목장을 조사해본 결과 미국 동부 최대의 석유광이 바로 그 
목장이었습니다.
  오늘날 그래서 필라델피아는 미국 동부에서 석유 생산량
이 가장 많은 곳입니다. 바로 그 목장 주인이 목장이  석유 
위에 떠있는데도 불구하고 그 목장을  팔고 석유를 찾아서 
캐나다로 건너가는 어리석음을 자행한 것입니다.  헐값으로 
목장을 산 사람은 거부가 되었습니다.
  저는 그 이야기를 듣고 저의 마음속에 생각하는 바가 많
이 있었습니다. 우리 예수를  믿는 사람들은 우리 속에  하
나님께서 놀라운 보배를  주셨습니다. 모두  다 우리  속에 
감추인 보화가 넘치도록 있는데 우리는 우리 속에 있는 그 
감추인 보화를 알지 못하고 이 세상의 보배를 찾아 동서남
북으로 방황하다가 지치는 일이 한 두번이 아닙니다.
  우리에게 감추인 보화가 무엇일까요?  세상 사람이 보지
도 못하고 알지도 못하는 보화를 예수님을 믿는 여러분 속
에 하나님께서는 다 감추어 놓으셨습니다.

  그 첫째 보화가 믿음의 보배인 것입니다. 
  믿음은 아무나 가지고 있는 것이 아닙니다. 믿음은  예수 
그리스도를 구주로 모시고  하나님을 섬길  때에 하나님이 
각 사람에게 분량대로 주신 것입니다. 이 믿음은  하나님이 
주신 능력으로 우리가 이 믿음을 통해서 인간이 상상할 수 
없는 큰 역사를 이룰  수가 있는 것입니다. 우리가  믿음을 
어떻게 활용하느냐?
  믿음을 활용하기 위해서는 먼저 하나님은 우리에게 믿음
을 통하여 상 주시기를 원하신다는 것을 반드시 알아야 합
니다. 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 알아야 한다는  것
입니다. 하나님이 우리에게  벌을 주시려 한다고  생각하는 
사람은 믿음을 활용할 수 없습니다. 하나님이 우리에게  상
을 주시기를 원하신다는 것을 알 때에 우리는 그 하나님을 
믿고 의지할 수가 있는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절은 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 
하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 
자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라"
고 말씀하고 있습니다.  상 주시는  하나님인 것입니다. 벌 
주시는 하나님이 아닙니다.  우리에게 화를 주시는  하나님
이 아닙니다. 하나님은  우리에게 상을 주시기를  원하시는 
좋으신 하나님이라는 것을 우리가 알고  그 하나님을 우리
가 힘차게 믿을 때에  긍정적인 신앙이 되는 것입니다.  그
래서 그 믿음을  활용하면 하나님께서  우리를 기뻐하시고 
상을 주시는 것입니다.
  마가복음 11장 22절로 24절은  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가  진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이룰 줄 믿고  마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라"
  여기 보십시오. 하나님이  주신 믿음을 우리가  활용하면 
이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 해도 된다는 것입니
다. 우리의 삶 속에 인간의 상상으로는 태산준령처럼  불가
능한 문제가 부딪혀  올지라도 우리가  믿음으로 기도하고 
명령하면 그 태산이  물러가고 하나님의  영광이 나타나는 
역사가 일어난다는 것입니다.  이것이 바로 하나님이  우리
에게 주신 믿음의 보배인 것입니다.
  여러분! 우리가 예수  그리스도의 십자가를 바라볼  때에 
우리는 믿음을 활용할  수가 있습니다.  십자가에 몸  찢고 
피 흘려 달리신 예수님을 바라보고  우리는 용서와 의로움
을 믿을 수가 있는  것입니다. 그 십자가를 바라보고  세상
과 마귀가 쫓겨 나가고 천국과 성령이  오신 것을 믿을 수
가 있는 것입니다. 우리는  그 십자가 예수 그리스도를  통
해서 모든 슬픔이  다 떠나가고 모든  질병이 다 치료받고 
영육간의 건강과 생명을 얻은 것을 믿을 수가 있는 것입니
다. 
  우리는 그 십자가를 바라보고 저주에서 해방되고 가난에
서 놓여남을 받고 아브라함의 축복과  예수 그리스도의 은
혜를 받는 믿음을 행사할  수 있습니다. 우리는 그  십자가
를 통하여 그리스도와  함께 죽고 함께  장사 지낸바 되고 
함께 부활하여 하늘에 우리의 시민권을 가진 것을 믿을 수
가 있습니다.
  이러므로 우리 주 예수 그리스도를  통해서 우리는 영혼
이 잘 됨같이 범사에 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 넘치
게 얻는 믿음을 활용할 수 있는  이유와 조건을 가지고 있
는 것입니다. 그러므로 우리 각 사람은 마음속에  하나님께
서 이미 분량대로 주신 그 믿음을  활용하게 될 때 우리의 
삶은 더 생명을 얻되 풍성히 얻는  방향으로 나갈 수 있는 
것입니다. 예수를 믿지 않는 사람은 이러한 믿음을  활용할 
수도 없고 믿음도 없고 자격도 없습니다. 그러나  여러분은 
그리스도 안에서 이와같은  믿음의 보배를  가지고 있다는 
것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 우리의 가슴속에  소망의 감추인 보배가  있습
니다.
  여러분! 소망이라는 것은 어떠한 고통도 이겨 나갈 수가 
있습니다. 
  우리 교회에 어느 권사님이 저에게  와서 간증을 하셨습
니다. 그는  19살에  유복자를 데리고  과부가  되었습니다. 
6.25전쟁 때에 남편이 전쟁에 나가서  전사를 했습니다. 그 
자매님이 어린아이를 낳고  보니 아들이었습니다. 많은  사
람들이 팔자를 고치라고 하는데도 불구하고  그 아들을 키
워 놓으면 자기에게 장차 희망이  있을 것이라고 생각하고 
19살에 유복자를 거느린  그 젊은 과부가  안한 일이 없이 
고생을 하면서 그 아들을 키웠습니다. 가정부 노릇도  하고 
장사도 하고 온갖 시련을  다 겪었습니다. 그래서 그  자녀
를 키웠습니다. 장가를 보내고  그 자녀와 함께 우리  교회
에 출석하게 되었습니다. 
  그 권사님이 하신 말씀이 내가  유복자만 안 가졌을지라
도 그 많은 시련과 고통을 겪으면서 일평생을 살지는 않았
을 것입니다. 이 아들 하나에 내 소망을 걸고 살았는데  이
제 예수를 믿고  보니 내가 잘못된  데 소망을 두었었다고 
생각합니다. 예수를 믿고  살았으면 더  좋았을 것을. 그런 
말씀을 하는 것을 들었습니다.
  우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님께  소망을 두면 우
리의 삶 속에  어떠한 어려움이 다가와도  이겨 나갈 수가 
있는 힘이 생겨나는 것입니다. 소망이 우리에게 인생을  극
복하고 살아 나갈 수 있는 용기와 힘을 주시는 것입니다. 
  베드로전서 1장  3절로 5절에  보면 "찬송하리로다  우리 
주 예수 그리스도의 아버지 하나님이  그 많으신 긍휼대로 
예수 그리스도의 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 
우리를 거듭나게 하사  산 소망이 있게  하시며 썩지 않고 
더럽지 않고 쇠하지 아니하는 기업을 잇게 하시나니 곧 너
희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라  너희가 말세에 나타
내기로 예비하신 구원을  얻기 위하여  믿음으로 말미암아 
하나님의 능력으로 보호하심을  입었나니"라고 말씀하셨습
니다.
  우리 주 예수 그리스도 안에서  하나님께서는 우리를 거
듭나게 하사 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 영원
한 천국을 기업으로 얻도록 하는  소망을 우리에게 주셨다
는 것입니다. 이러므로 우리가  이 땅에 살면서 아무리  수
고와 고통과 괴로움이 다가온다고 할지라도 하나님께서 장
차 다가 올 세상에 우리에게 썩지  않고 더럽지 않고 쇠하
지 않는 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것
이나 앓는 것이  없는 영원한 삶을  약속해 주었기 때문에 
그곳에 우리가 소망을 둘 수가 있습니다. 
  이러므로 세상이 아무리  어둡고 캄캄해도  우리의 가슴 
속에 밝은 소망의 빛이  비추고 있는 것입니다. 이  소망은 
믿지 않는 사람은 갖고  있지 않습니다. 믿는 우리들  가슴 
속에 이 영원한 소망이 있기 때문에  이 세상의 모든 어려
움을 극복해 나갈 수 있는 것입니다. 
  그 뿐 아니라 이 세상 삶 중에도 우리는 소망을 가질 수
가 있습니다. 요한3서 2절은 "사랑하는 자여 네  영혼이 잘 
됨같이 네가 범사에 잘되고  강건하기를 내가 간구하노라"
라고 말씀하셨습니다. 우리가 이 땅에 살면서 아무리  환경
이 어려워지고 고통스러워도 내가 주님을 잘 섬기고 그 나
라와 그 의를 먼저 구하면 하나님께서  이 모든 일을 우리
에게 더하여 주실 것을 믿는 소망을  가질 수가 있는 것입
니다. 내가 현실에  고통스럽고 괴롭더라도 내일을  오늘보
다 다음 달은 금번 달보다 명년은  금년보다 더 잘 살아갈 
수 있다는 소망이 있는 것은 하나님의 약속이 우리에게 주
어졌기 때문인 것입니다. 내가  하늘 나라와 하늘 의를  먼
저 구하고 있는 이상 하나님께서는 범사에 잘 되며 강건하
게 만들어 주실 것이라는 소망을 가질  수 있으니 이 소망
이 얼마나 귀한지 말로 다 할 수 없습니다.
 이러한 소망은 믿지 않는 사람은 결코 가질 수가 없는 것
입니다. 이 소망의  보화를 항상  캐내어서 사용해야  하는 
것입니다. 

  셋째로, 우리의 가슴에  파묻힌 보배는 사랑의  보배인 
것입니다.
  사랑이 이 세상에 어디 있느냐고  사람들은 물을 것입니
다. 이렇게 냉혹하고 몰인정한  세상 속에 무슨 꿈같은  이
야기를 하느냐고 말할 것입니다.  그러나 요한복음 3장  16
절은 "하나님이 세상을 이처럼  사랑하사 독생자를 주셨으
니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치  않고 영생을 얻게 하려 
하심이니라"고 말씀하고 있습니다. 하나님이 우리를 이처럼 
사랑했습니다. 얼마나 사랑했느냐?  사랑은 증명되야  합니
다. 그 아들을 우리에게 주셔서 십자가에 못 박아 몸  찢고 
피를 흘리기까지 우리를  사랑해 주셨습니다. 그러므로  하
나님의 사랑은 극치의 사랑이요 이미  증명된 사랑이요 그 
이상 초월할 수 있는 사랑은 없습니다. 
  하나님은 이미 우리를  사랑하셨습니다. 하나님은 그  아
들을 보내셔서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 대신하여 십
자가에서 죽게 하심으로 그리스도를 통해서 우리에게 용서
와 의와 영원한 생명을  이미 허락해 주신 것입니다.  그러
므로 우리는 예수 그리스도 안에서 하나님으로부터 넘치는 
사랑을 받고 있다는 사실을 기억해서  우리의 마음속에 하
나님이 부어주신 사랑이 끓어오르도록 해야만 하는 것입니
다.
  사랑은 내가 먼저  사랑을 받고 난  다음에야 그 사랑에 
대해서 반응하게 되는 것입니다. 하나님이 나를 얼마나  사
랑하시는가를 알게 되면  나도 하나님을  뜨겁게 사랑하게 
되고 그 사랑을 통해서 나를 사랑하게 되고 나를 사랑하는 
사람은 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 나를 사랑하지  않
는 사람은 이웃도  사랑 안해요.  하나님이 나를  사랑하는 
것을 내가 깨닫게 될 때 내가  나를 사랑하게 되고 이웃을 
사랑할 수 있게 되는 것입니다.
  오늘날 세상에는  기쁨이 없다고  말합니다. 왜?  사랑이 
없기 때문에 기쁨이 없는 것입니다. 사랑이 언제나  기쁨의 
원천이 되는 것입니다. 찬송에 있지 않습니까?  "주의 사랑 
비췰 때에 기쁨 오네 근심걱정  물러가고 기쁨 오네" 이러
므로 하나님의 사랑이 내 마음속에 넘치게 되고 내가 나를 
사랑하게 되고 내가 이웃을 사랑하게 되면 그 결과로 마음
속에 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다.
  이러므로 우리는 사랑의  원천을 가지고 있습니다.  세상 
사람들은 사랑이 다 말라버리고 사랑을  발견할 수 없다고 
하지만 우리는 저  태양보다도 더  강렬하게 이글이글하게 
불타는 하나님의 사랑이  예수 그리스도  안에서 우리에게 
부은바 된 것입니다. 그리스도 안에 있는 하나님의  사랑에
서 누가 우리를  끊을 수가  있겠습니까? 환난이나 곤고나 
적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이  모든 일에 우리를 
사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라고 말
씀하고 있는 것입니다. 그리스도 예수 안에 있는  하나님의 
사랑에서 우리를 끊을 자가 없습니다. 
  이 사랑의 보배가 우리  속에 있습니다. 이를 우리가  묵
상해야 합니다. 이를  우리가 파내야  하는 것입니다. 이를 
우리가 기도해서 하나님이여 주의 사랑을  깨닫게 해 달라
고 우리가 간구해야 될  것입니다. 주의 사랑을 깨닫고  내
가 사랑 받는 사람이라는 것을 알게 될 때에 내 인생은 행
복해지고 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다. 

  넷쩨로, 우리의 속에 감추인 보배는 의의 보배인 것입
니다.
  우리의 삶은 빛과 소금과 같습니다. 빛이 없으면  캄캄해
지고 소금이 없으면 맛이 없어지고 썩어지는 것입니다.  우
리의 삶도 의가 있어야 밝은 빛이  비취고 우리의 삶이 언
제나 맛있게 되고 부패를 막아 줄 수 있는 것입니다.  의가 
있을 때는 지위도 명예도 돈도 쾌락도 축복이 되는 것입니
다.
  잠언 16장 8절은 "적은 소득이 의를 겸하면 많은 소득이 
불의를 겸한 것보다 나으니라"고 말씀하고  있습니다. 요사
이 우리 정치권을  보십시오. 의를 잃어버리고  부정부패를 
해서 얻은 지위나 명예나 돈이나 쾌락이 얼마나 비참한 결
과를 가져옵니까? 요사이 대전에 일어나고 있는 변호사 수
임 비리사건이 그 대표적인 사례 아닙니까? 재판소의 판사
와 검사와 결탁해서 사건을 많이 맡아서  돈을 많이 번 사
건을 우리가 알고 있습니다. 그는 지혜있고 총명하고  유능
하고 능력있는  변호사였습니다.  그러나 그가  변호사업을 
하면서 그 지혜와 능력과 총명에 의가 결핍되었습니다.  의
가 없었습니다. 빛과 소금이  없었습니다. 거기에는 어둠이 
있고 부패만 있었습니다. 그  결과로 그가 번 돈이  무엇입
니까? 종국에 가서는  그의 인생을  망치고 수많은 사람을 
망쳐 놓고 만 것입니다.
  여러분! 이 세상의 어떠한  지위도 의가 없으면 그  지위
는 부정과 부패로 파탄이  됩니다. 명예도 의가 없이  얻으
면 나중에 파멸을 가져옵니다.  돈도 의가 없으면 그  돈이 
축복을 되지 않고  나중에 큰 화를  가져오게 되는 것입니
다.
  정의를 가지고서 낮은 지위나 적은  돈을 가지고 있다고 
해도 그것이 참으로 행복을 가져오게 되는 것입니다.  의를 
잃어버린 쾌락이 결국 사람을 파탄에  이르게 하는 것입니
다.
  의를 잃어버린 쾌락이 음란하고 방탕하고 세상에 취해서 
살다가 파멸해 버리는 것입니다. 그러므로 의가 있을  때만
이 지위, 명예, 돈, 쾌락이 복이  되죠. 예수님이 의가 되시
고 의의 능력이 되십니다. 우리가 예수 그리스도를  구주로 
모시면 주님은 우리를 의롭게 만들어 주시고 의롭게 살 수 
있는 힘을 우리 속에 넣어 주시는 것입니다.
  고린도전서 1장 30절에 "너희는 하나님께로부터 나서 그
리스도 예수 안에 있고 예수는  하나님께로부터 나와서 우
리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니"라고 
말씀하셨습니다.
  그러므로 우리는 하나님이 주신 의가  우리 속에 있습니
다. 세상 사람들은 의롭게  살려고 해도 의의 힘이  없다고 
말을 하지만 우리는 예수 그리스도가  우리의 의가 되었으
므로 그리스도를 의지하면  모든 불의의  유혹을 물리치고 
의롭게 살 수 있는 힘이 우리 속에 들어와 있는  것입니다. 
이 의가 보배인 것입니다.  이 의를 우리가 귀하게  생각하
고 이 의를 끌어안으면 의가 우리를 영화롭게 만들어 주는 
것입니다. 의가 있을 때 마음의 평화가 있고 가정 사회  국
가의 평화가 있는 것입니다.
  이사야 32장 17절에 "의의 공효는 화평이요 의의 결과는 
영원한 평안과 안전이라"고 말씀하고 있습니다.  의가 있을 
때 화평하고 안전도  있지 의가  없으면 평화가  없습니다. 
안전도 없습니다. 고통만 따르게 되는 것입니다.
 
  다섯째로, 우리의 가슴  속에 주님이 넣어주신  보배는 
평강의 보배인 것입니다.
  행복의 기본이 마음의 평화에 있습니다. 아무리 세상  부
귀 영화 공명이 있다 할지라도  마음이 불안하고 초조하면 
행복이 없습니다. 다리 쭉 펴고 편안하게 잠자리에  들어가
고 평안히 깰 수 있으면 그  사람은 행복한 사람인 것입니
다. 하루하루를 수고하고 일해도 마음에 평화를 가지고  살
면 행복한 사람입니다. 마음에 불안과 공포와 초조감을  가
지고 있는 사람에게는 어떠한 지위나  명예나 권세나 부귀 
영화가 있어도 행복하지 않습니다. 
  요한복음 14장 27절은 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나
의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상
이 주는 것  같지 아니하니라 너희는  마음에 근심도 말고 
두려워하지도 말라"고 말씀하고 있습니다. 우리가 예수님을 
간절히 찾고 찾으면  예수님은 우리  마음속에 평강이라는 
보배를 허락하여 주시는 것입니다.
  우리 마음속에 그리스도  안에서 넘치는  평안을 가지고 
살게 되면 우리는 진실로 행복을 가지고  살 수 있는 것입
니다. 예수 그리스도의  보배로운 피로 말미암아  하나님과 
원수된 담이 무너지고 하나님과 나와  평화를 가지고 되고 
그리스도의 보배로운 피로  말미암아 내가  나를 용서하고 
용납함으로 내 속에 평화를 가지게 되고 내가 예수 그리스
도의 보혈로 이웃을 용서하고 이웃과  화해하고 평화를 가
지게 되고 이 평화가 넘치게 되면  우리의 삶 속에 하나님
의 영광이 가득하게 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 13절로 15절은  "누가 뉘게 혐의가 있거든 
서로 용납하여 피차 용서하되 주께서  너희를 용서하신 것
과 같이 너희도 그리하고 이 모든  것 위에 사랑을 더하라 
이는 온전하게 매는 띠니라 그리스도의  평강이 너희 마음
을 주장하게 하라 평강을 위하여 너희가 한 몸으로 부르심
을 받았나니 또한 너희는 감사하는 자가 되라"고 교훈하고 
있습니다.
  그리스도의 평화가 우리  마음을 점령해야  되는 것입니
다. 그리스도의 평화가 우리의 가정에 가득해야 하고  그리
스도의 평화가 우리 사회와 국가를  점령해야 번영도 있고 
축복도 다가오게 되는  것입니다. 평화가  없이 서로  물고 
찢고 싸우고 서로 죄를 지적하고 그렇게 해서 혼란이 다가
오면 아무런 축복도 다가오지 않는 것입니다. 
  우리 주 예수 그리스도 안에서 하나님은 평화라는 이 놀
라운 은혜를 우리에게 주시는 것입니다. 힘이 없는  평화는 
거짓되죠. 우리가 아무리 평화를 가진다고 해도 내가  평화
를 지킬만한 힘이 없으면 그 평화는 곧장 깨어집니다.
  어떤 선원이 바닷가에 서 있는데 갑자기 바다새 한 마리
가 날아오더니 선원의  품안으로 들어와 버렸습니다.  새가 
사람의 품안으로 들어옵니까? 그런데 보니까 그 뒤에 곧장 
매 한 마리가 따라오다가 그 선원을 보고 도망을 쳐버리고 
말았습니다. 그 바다새는  사람의 품속에 들어가면  아무리 
매가 와도 자기를 해치지 못할 것을 알았기 때문에 매보다 
더 강한 사람의  품속에 들어온  것입니다. 평화라는  것은 
우리가 하나님 품속에 있을  때 평화가 있는 것입니다.  하
나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으
며 어떠한 원수의 세력도 물리칠 수 있는 하나님의 품속에 
있을 때 우리는 한없는 평화를 누리게 되는 것입니다.
  시편 29편 11절은 "여호와께서 자기 백성에게 힘을 주심
이여 여호와께서 자기 백성에게  평강의 복을 주시리로다"
라고 말씀하고 있는 것입니다.

  여섯째, 우리 하나님께서  우리에게 주시는 보배는  희
락의 보배입니다.
  마음의 기쁨 말입니다. 신앙의 기본이 바로 기쁨에  있습
니다.
  요한복음 15장 11절은 "내가 이것을 너희에게 이름은 내 
기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이니
라"고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 당신의  기쁨을 우리 
속에 충만히 채워  주겠다는 것입니다.  이 세상에서  얻는 
기쁨은 삽시간에  사라집니다.  돈으로써 기뻐하는  사람은 
얼마 있지 아니하여 그 기쁨이 사라집니다. 권력으로  기뻐
하는 사람은 얼마 있지 아니하여  권력이 사라지고 기쁨도 
사라집니다. 명예도 얻고 나면 그 순간뿐이고 거기에서  오
는 기쁨은 사라집니다. 
  우리의 마음속에 항구적으로  샘솟듯이 넘쳐나는 기쁨은 
하나님의 기쁨이 되어야만  하는 것입니다. 주님께서  말씀
하시기를 내가 너희에게 나의 기쁨을 주겠다고 말씀했으니 
이 보화를 우리가 찾아야 됩니다. "주님이여 이  기쁨을 주
셨으니 내가 이 기쁨을 누리게 하여 주시옵소서."라고 기도
해야 합니다. 보화는 우리의  가슴속에 주님이 다 심어  주
신 것인데 이것을 우리가 간절히 찾아야만 하는 것입니다.
  하나님은 기쁨과 즐거움이십니다. 시편 16편  11절은 "주
께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충
만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"
   주님은 바로 그 자체가  기쁨입니다. 주님 앞에  기쁨이 
충만하고 주의 우편은 영원한 즐거움이 있습니다. 
  잠언서 17장 22절도 "마음의  즐거움은 양약이라도 심령
의 근심은 뻐로 마르게 하느니라" 우리의 마음속에 즐거움
이 넘쳐나면 이것이 약공장을 움직여서 우리 몸의 모든 병
을 다 고쳐버리고 마는 것입니다. 
  요사이 TV에서 보면 건강에 대한 상식을 많이 보여주고 
있는데 뭐 여러 가지 치료법과 여러  가지 약이 많이 발견
되고 있습니다만, 여러분 하나님이 제시하는 가장 좋은  약
은 마음의 기쁨인 것입니다. 우리가 마음에 기뻐하고  즐거
워하면 온 마음속에 하나님이 감추어놓은 약공장에서 놀라
운 약이 개발되어 나와서 우리의 몸이 다 치료받고 건강하
게 되는 것입니다.
  그러나 우리 마음속에 염려 근심 불안 초조 절망이 있으
면 뼈로 마르게 합니다. 뼈가 마르는데 살이 성할 수가  있
겠습니까? 그러므로 여러분, 희락의 보배를 우리가  캐내어
서 기쁨 가운데 사는 것이 건강하고 장수하는 것입니다.
  천당에 왜 사람들이 가려고 합니까? 천국은 환경의 아름
다움보다 기쁨의 처소이기  때문인 것입니다. 천국에  가면 
기쁨이 넘쳐나요. 천국이  아무리 황금보석집 열두  진주문
이라 해도 거기 기쁨이 없으면  황금보석집이 무슨 소용이 
있으며 여러분 아름다운 처소가  무슨 유익이 되겠습니까? 
사람의 행복이란 환경에서  다가오지 않습니다. 그  마음속
에 기쁨이 넘쳐나면 초가삼간도 천국이 되는 것입니다.
  이사야 65장 17절로 19절은 "보라 내가 새 하늘과 새 땅
을 창조하나니 이전 것은 기억되거나  마음에 생각나지 아
니할 것이라 너희는 나의 창조하는 것을 인하여 영원히 기
뻐하며 즐거워할지니라 보라  내가 예루살렘으로 즐거움을 
창조하며 그 백성으로 기쁨을 삼고  내가 예루살렘을 즐거
워하며 나의 백성을 기뻐하리니 우는  소리와 부르짖는 소
리가 그 가운데서 다시는 들리지 아니할 것이며"라고 말씀
하고 있는 것입니다.
  천국은 이와같이 기쁨의  처소요, 하나님도 기쁨이요  백
성도 기쁨이요 환경도  기쁨이요 영원한  기쁨이 넘쳐나기 
때문에 천국이 되는 것입니다. 기쁨이 없는 천국은  천국이 
아닌 것입니다. 
  이와같이 여러분! 우리의 속에는 세상 사람들이 알지 못
하는 감추인 보화가 있습니다. 우리가 그리스도를 믿을  때 
하나님께서 성령님을 통하여 우리 마음에 두신 이 여러 보
배를 우리는 잊어버리고 있을 때가 많습니다. 이와같은  보
배가 있는 줄 알고 기도와 간구로  마음을 파헤쳐 이 보배
를 소유해야 되고 그로 인하여 값지고 아름다운 삶을 우리
가 살아야만 되는 것입니다.
  필라델피아의 농장주인처럼 자기 농장이 석유 기름 위에 
떠있는 것을 모르고  석유 기름을 찾기  위해서 그 농장을 
팔아 캐나다로 이사를 가고 말았던  것처럼 이런 어리석은 
오류를 범해서는 안됩니다.
  우리 속에 하나님께서 감추인 값진  보화들을 넣어 주셨
습니다. 우리가 이 보화를  알고 예수 이름으로 이것을  간
절히 찾고 찾으면 하나님께서는 믿음과 소망과 사랑,  의와 
평강과 희락이라는 이 보배를 모두 캐내어서 우리 삶 속에 
사용하고 살찌고 값지고 행복되고 훌륭한  삶을 살게 만들
어 주시는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리는  극
히 값진 보배를  우리 속에 가지고  있으면서도 그 보배가 
있는 것을 모르고 살 때가 많습니다. 그 보배를 우리가  캐
내었으면 우리의 삶이 얼마나 더  부요하고 빛나고 성공적
이 되었겠습니까? 하나님 우리 아버지여 그러므로 예수 그
리스도 안에서 하나님이 우리에게 감추어  두신 보배를 우
리가 모두 다 알고 캐내어서 보화를 누리며 사는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서.  우리 모두가  다 믿음을  사용하게 
도와 주시옵시고 소망 속에서 살게  도와 주시옵시고 사랑
을 소유하고 살게 도와 주시옵시고 의로움 속에 살게 도와 
주시옵시고 평강을 가지고  살게 하여  주시옵시고 마음에 
그리스도가 주신 기쁨의 보화를 캐내어서  기쁨 가운데 살
게 하여 주시옵소서. 이는 힘으로도 능으로도 아니 됩니다. 
주의 성령으로 말미암아  됩니다. 하나님이 자기를  사랑하
는 자를 위하여  예비하신 모든 것은  눈으로 보지 못하고 
귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지  못하였다 함과 같으
니라 그러나 성령이 이것을 우리에게 보이신다고 말씀했습
니다. 성령이 이 시간 말씀을  통하여 보이신, 하나님이 우
리를 위해서 예비해 놓으신 보화를 모두 다 캐내어 우리가 
누리게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도  드리옵
나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 하나님 아버지! 그리스도를 우리들에게 보내주셔
서 놀라운 보화를 우리 마음속에  심어주신 것을 감사하옵
나이다. 아버지 하나님이시여  이 보배를 질그릇에  가지고 
있사오니 능력의 지극히 큰 것이  하나님께 있고 우리에게 
있지 않은 것을 우리가  압니다. 우리 성도들이 예수  이름
으로 기도하고 간구하고 찾고 파헤쳐서  아버지 하나님 이 
보화를 다 삶 속에  누리게 하여 주시옵소서. 나의  아버지 
하나님이시여 주 예수 이름으로 간구하오니  지금 몸이 아
파 온 사람도  있고 마음에 고통을  가져온 사람도 있습니
다. 오늘 예수 이름으로  기도하오니 주 예수 그리스도  안
에 감추인 하나님의 능력과 권세로  아버지여 마음의 병을 
고쳐주시옵시고 슬픔과 고통을  다 내어  쫓아 주시옵시고 
보배로운 평화와 기쁨으로 넘치게 채워 주시옵소서. 
  하나님 아버지 육신에 병든 자도 있습니다. 육신의  병을 
다 멸하여 주시옵시고 육신의 고통을  도말시켜 버려 주시
옵시고 예수 그리스도  이름으로 치료와  생명과 건강으로 
넘치게 하여 주시옵소서. 예수님 안에 있는 치료가  넘쳐나
게 도와 주시옵소서 악한 마귀의 일을 다 멸하여 주시옵소
서.
  우리 아버지여 수고하고 무거운 짐을 지고 왔습니다.  우
리 아버지께서 이 짐을 다 내려놓게 하여 주시옵시고 예수 
그리스도 안에 있는 놀라운 하나님의  은혜가 임하여서 문
제가 해결되게 도와  주시옵시고 하나님의  축복을 누리게 
도와 주시옵시고 성령이 물댄 동산같이  되게 하여 주시옵
소서.
  우리 아버지여 믿음 소망 사랑이  가슴속에 넘쳐나게 도
와 주시옵소서. 아버지 하나님의 기적이 각자의 생애  속에 
나타나게 도와 주시옵소서.  저주가 소리치고 물러가게  도
와 주시옵소서. 그리스도의 영광으로  채워 주시옵소서. 예
수      그리스도       이름으로      기도      하옵나이다.                        
 -아멘-



========================================

1999년 2월 7일 
주일설교

제목: 두려워 말고 믿기만 하라
성구: 눅8:49-56
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께  "두려워 말고 믿기만 하라"는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  두려움에는 두 종류가  있습니다. 정상적인 두려움과  비
정상적인 두려움이  있습니다.  정상적인 두려움은  우리의 
삶을 보존하는데 꼭  필요합니다. IMF  상황에서 경제적인 
어려움을 두려워하여  절약하고  저축하는 것입니다.  추울 
때 감기를 두려워하여 옷을 따뜻하게  입고 외출하는 것입
니다. 길을 건널 때  자동차 사고를 두려워하여 좌우를  잘 
살피는 것 이러한 두려움들은 필요한 두려움인 것입니다.
  이와 같이 생존을 위해 필요한 두려움이 있는가 하면 완
전히 비정상적이며 불필요한 두려움이 있습니다.
  평소에 이유 없이 암이나 기타 중병에 걸리지 않을까 늘 
두려워하는 것입니다. 혹은  갑자기 우환을 당하여  사업이 
망하고 가정에 큰 불행이 다가오지  않을까 두려워하는 것
입니다. 또는 사람들에게  버림 당하고  사랑 받지  못할까 
두려워하는 등등 이유 없는 공포를 말하는 것입니다.
  이와 같은 공포는  대단히 파괴적입니다. 성경은  요한일
서 4장 18절에 "두려움에는  형벌이 따름이라"고 기록하고 
있습니다. 이 뜻은 비정상적인 두려움은 그 두려워하는  것
이 실제로 다가와 형벌을 받게 된다는 것입니다. 
그렇기 때문에 마음에 두려움이란 그대로 내버려두어 방치
할 수 없는 무서운 악이 되는 것입니다. 

  첫째로, 우리가 구약  성경 중에서 두려워하는  사람들의 
모습을 한번 살펴보십시다. 
  가장 대표적인 것이 욥의  체험입니다. 욥은 그 신앙  인
격이 탁월한 사람이었습니다.  욥기 1장 1절에  보면 "우스 
땅에 욥이라 이름하는 사람이 있었는데  그 사람은 순전하
고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자더라"고 했
습니다. 이만한 성도면  오늘날에도 최고의 신자라고  말할 
수 있습니다. 그리고 욥은  하나님께 복을 받아 소유가  굉
장히 많았습니다. 욥기 1장  2절로 3절에 보면  "그 소생은 
남자가 일곱이요 여자가 셋이며 그  소유물은 양이 칠천이
요 약대가 삼천이요 소가 오백  겨리요 암나귀가 오백이며 
종도 많이 있었으니 이 사람은 동방 사람 중에 가장 큰 자
라"고 했습니다. 그 당시에 이만한 재력을 가진 사람이라면 
어머어마하게 복을 받은  부자인 것입니다. 그런데  욥에게 
비극이 다가왔습니다. 삽시간에  어느 하루에 자손과  재산
을 다 잃어버리고  몸은 불치의 병이  들어 쫓겨난 상황이 
되고 말았던 것입니다. 왜 이런 일이 생겼을까요? 우리  욥
기의 배후에 보면 마귀가 와서 하나님 앞에서 욥을 참소하
고 그 결과로  욥을 처서 패가망신을  시킨 사실을 우리가 
잘 알고 있습니다. 
  왜 마귀가 욥을 감히 하나님 앞에 참소하여 욥을 패가망
신 시켰을까요? 거기에는 욥의 고백이 있습니다. 욥기  3장 
25절로 26절에 "나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 
무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나  평강도 없고 안온도 
없고 안식도 없고 고난만 임하였구나" 욥은 그렇게 하나님
께 은총과 축복을 받고 살면서도 평소에 그 마음속에 다른 
사람이 모르는 곳에서  두려워하고 무서워하는 것이었습니
다. 이유 없이 그는 두려워하고 무서워했습니다. 내가 어느 
날 자손들 다  잃어버리고 내 재산  다 잃어버리고 불치의 
병이 들어 쫓길 것이라는 그 두려움에 몸서리를  쳤습니다. 
그 두려움은 하나님이  주신 것이  아닙니다. 마귀가  욥을 
파멸하기 전에 먼저 그 마음속에  두려움을 심어준 것입니
다. 마귀가 욥의 마음속에  두려움을 심어 주고 그  두려움
을 받아서 마음이 부정적이 되고 벌벌  떨고 있을 때에 그 
욥을 마귀는 하나님 앞에 참소한 것입니다. 그러므로  두려
움이란 여러분 우리를 파멸케하는 형벌을 가져온다는 것을 
알 수 있는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 애굽에서  나와서 가데스바네아에 왔을 
때에 12정탐꾼을 40주 40야 가나안  땅을 탐지하도록 보낸 
사실을 여러분이 잘 알고 있습니다. 그러나 10정탐꾼의  마
음에는 두려움이 꽉 들어차서  오금이 오그라wu 있었습니
다. 그들은 두려움의 눈으로  보고 두려움의 귀로 듣고  두
려움의 마음으로 모든 것을 관찰했습니다. 그 결과로  그들
은 마귀의 파괴에 걸리고 말았습니다. 
  신명기 1장 28절로 33절에 보면 "우리가 어디로 갈꼬 우
리의 형제들이 우리로 낙심케 하여 말하기를 그 백성은 우
리보다 장대하며 그 성읍은 크고  성곽은 하늘에 닿았으며 
우리가 또 거기서 아낙 자손을  보았노라 하는도다 하기로 
내가 너희에게 말하기를  그들을 무서워  말라 두려워하지 
말라 너희 앞서 행하시는 너희  하나님 여호와께서 애굽에
서 너희를 위하여 너희 목전에서 모든 일을 행하신 것같이 
이제도 너희를 위하여  싸우실 것이며  광야에서도 너희가 
당하였거니와 사람이 자기  아들을 안음같이  너희 하나님 
여호와께서 너희의 행로 중에 너희를  안으사 이곳까지 이
르게 하셨느니라 하나 이 일에 너희가 하나님 여호와를 믿
지 아니하였도다 그는  너희 앞에 행하시며  장막 칠 곳을 
찾으시고 밤에는 불로, 낮에는 구름으로 너희의 행할  길을 
지시하신 자니라" 
  모세가 마지막 세상을 떠나기 전에  이스라엘 백성 앞에 
강연한 말씀인 것입니다.  이스라엘 백성들은 그  마음속에 
무서워하고 두려워하므로 10정탐꾼의  보고를 듣고 그들은 
마음이 모두 다 물을 부은 듯이 낙심하고 만 것입니다.  그 
결과로 그들은 화를  입었습니다. 두려워하는 것이  임하고 
무서워하는 것이 임한 것입니다. 그들은 가나안 땅에  들어
가지 못하고 광야에서 40년 동안 방황하면서 다 죽은 것입
니다. 
  그러나 강하고 담대한  여호수아와 갈렙을 보십시요.  그
들이 마음에 두려움이 없습니다.  민수기 14장 9절에  보면 
"오직 여호와를 거역하지 말라 또  그 땅 백성을 두려워하
지 말라 그들은 우리의 밥이라  그들의 보호자는 그들에게
서 떠났고 여호와는 우리와 함께  하시느니라 그들을 두려
워 말라 하나" 그  두 사람이 하는 말이  보십시요. 두려워 
말라 두려워 말라 하나님이 우리와 같이 계시는데 왜 두려
워하느냐 두려워  말라고  하셨습니다. 여호수아와  갈렙의 
가슴 속에는 하나님에 대한 신앙이 넘쳐 났고 환경을 바라
보고 두려워하지 않았습니다.  그 결과로 그들은  두려움의 
노예가 되지 않고 두려움의 파멸에 참여하지 않게 된 것입
니다. 
  그러므로 우리 마음속에 다가오는 두려움이라는 것은 우
리를 도직질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 손길이라는 것
을 알아야 됩니다.  두려움을 심어  놓고 마음이  부정적이 
되게 하고 신앙을 빼앗아놓고 마귀는  하나님께 우리를 참
소하고 우리의 두려워하는 것이 몸에  임하고 우리의 무서
워하는 것이 환경에  이르도록 하는  것입니다. 이  마귀의 
궤계를 우리는 밝히 알고 대적해야 하는 것입니다.

  둘째로, 신약 성경 중 두려워한 사람들을 우리가  알아보
십시다.
  회당장 야이로는 그의  딸이 죽었습니다. 너무나  귀여워
하고 너무나 좋아하는 딸이 죽음으로 그는 마음에 깊은 상
처를 입었습니다. 그래서 예수님을  찾아 나왔습니다. 유대
인의 회당장이 유대교에서는 이단으로 낙인 찍은 예수님을 
찾아온다는 것은 자기의 모든 운명을  내어 던지는 행동인 
것입니다. 회당장이 예수  그리스도를 찾아  와서 그  앞에 
엎드려 간절히 간곡하게 빌며 그를  집으로 청했다는 소식
이 들어가면 그는 유대 사회에서는 목이 날아갑니다.  유대
인의 대제사장이나 제사장이나  바리새인 교인들이 합쳐서 
그를 성토하고 말 것입니다. 그럼에도 불구하고 그의  자식
이 죽으니까 자기의 지위나 명예나 권세 같은 것은 아랑곳 
없습니다. 
  그는 대중이 모인 자리에서 예수님 앞에 와서 꿇어 엎드
려 많이 간구하여 가로되 내 딸이  죽었으니 와서 손을 얻
어 낫게 해 달라고  했습니다. 그런데 예수님이 이  회당장 
야이로와 함께 그 집에 가는데 그  종이 막 울면서 티끌을 
날리고 옷을 찢으며 와서 말하기를  회당장님 당신이 떠날 
때는 딸의 목숨이 경각에 붙었는데  이제는 완전히 죽었습
니다. 이제는 선생님 모셔와 봤자 이젠 필요 없다. 그 말을 
듣자 야이로는 심장이 멈추는 것 같았습니다. 그냥  무릎에 
힘이 쫙 빠져 버렸습니다. 흔들흔들해서 눈 앞이  캄캄했습
니다. 
  그럴 때에 예수님께서 하신 말씀이  두려워 말고 믿기만 
하라 그리하면 너희 딸이  살리라. 이게 얼마나 중대한  말
입니까? 두려워 말고 믿기만 하면 너희 딸이 산다.  그러나 
두려워하고 신앙을 버리면  너희 딸은 죽는다.  두려워말고 
믿기만 하면 예수님이 동행하시고 두려워하고 믿음을 포기
하면 마귀가 함께 하는 것입니다. 간단한 논리입니다. 
  믿음의 반대는 두려움입니다. 두려움에는 형벌이  따릅니
다. 두려움은 마귀의 도구입니다.  믿음은 하나님의 도구입
니다. 하나님은 할 수  있거든이 무슨 말이냐 믿는  자에게
는 능치 못하심이 없느니라 네 믿은대로 될지어다 라고 말
한 것입니다. 그러므로 믿음이란 얼마나 중요한지 말로  다
할 수 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은  그리스도의 
말씀으로 말미암는 것입니다. 
  이 회당장 야이로는 예수 그리스도의 말씀을 듣고 그 마
음을 가다듬어서 믿음을  굳세게 가진  결과에 주님께서는 
회당장과 함께 그 집에 들어가서  베드로와 야곱과 요한을 
데리고 방에 들어가 그 죽은 딸의  손을 잡고 딸아 일어나
라 하니 즉시로  일어나 버리고  말았습니다. 기적이  일어 
난 것입니다. 믿음에는 그리스도가 함께 해서 기적을  이루
신 것입니다. 
  여러분 마태복음 14장 25절로 33절에  보면 베드로가 두
려워해서 물에 빠진  사건이 기록되어 있습니다.  예수님께
서 밤 사경에 바다  위를 걸어서 제자들에게 왔습니다.  제
자들은 바다에서 배를 젓고 가는데  너무나 지치고 피곤해
서 역풍을 만나  고통 당할 때에  예수님이 찾아 오셨습니
다. 
  그 때 제자들이 모두 다 예수님께서  유령인 줄 알고 고
함을 칠 때에 두려워 말라.  나다. 그러자 베드로가 주님이
며 나로 명하사 물위로 걸어오게 하소서 이것 아주 담대한 
믿음의 고백입니다. 주님께서 오라고 하셨습니다. 베드로는 
믿었어요. 믿고서 그 밤바다  위에 걸어 나갔을 때는  기적
이 일어났습니다. 믿음은 기적을  언제나 동반합니다. 그가 
그 환경을 바라보고도 두려워하지 않고  믿고서 나갈 때에 
주님이 같이 하사 그 물위로 저벅저벅 걸어 주님께로 갔는
데 그만 일진 광풍이 불어서 그  얼굴을 치매 그로 말미암
아 두려움이 마음에 꽉  들어 왔습니다. 주님을 보는  눈을 
바람과 파도를 보고 두려워한지라. 물에 빠져 버리고  말았
던 것입니다. 
  믿음과 확신이 그를  주님과 연결시켜  놓았지만 믿음을 
잃어버리자 즉시로 하나님의 능력은 사라져 버리고 말았습
니다. 그 다음에는  도적질하고 죽이고 멸망시키는  파괴적
인 세력이 그를 물  속으로 끌어 내렸습니다. 물에  빠지면 
죽는 것입니다. 걸어가면 살고 빠지면 죽는 것입니다. 믿음
은 물위를 걸어가게 하고 믿음을  잃어버린 두려움은 물에 
빠지게 만드는 것입니다. 주님께서 우리와 같이 계시면  인
생의 파도 위를 걸어가지만 우리가 주님에 대한 믿음을 잃
어버리면 인생의 파도 밑으로 빠져들어  가고 마는 것입니
다. 우리가 예수 그리스도를 믿으면 IMF 파도 위를 걸어가
지만 예수님 믿음을 포기하고  두려워하면 IMF 파도 밑으
로 빠져들어 가고 말 것입니다. 
  그러므로 믿느냐 믿지  않느냐는 우리  운명의 갈림길이 
되는 것입니다. 물위로 걸어  갈 것이냐 물에 빠져들어  갈 
것이냐 여기에 바로 갈림길이 믿음이냐 두려움이냐는 것입
니다. 
  예수님의 제자들을 보십시요. 3년  반 동안 예수님을  따
라다니며 온갖 사랑을 다 받고 주님의 모든 기사와 이적을 
다 눈으로 보고 귀로 듣고 손을 체험한 사람들인데 예수님
이 겟세마네 동산에서  유대인들과 로마  군인들에게 잡혀 
갈 때에 제자들이 모두 다 예수님을 버리고  도망쳤습니다. 
왜 그러냐? 두려움 때문에  그렇습니다. 그들 마음속에  두
려움이 들어오니까 예수님을 따르는 그  충성심을 다 잃어
버리고 모두 다 뿔뿔이 헤어지고 만 것입니다. 
  두려움이란 우리로 하여금 주님을 배반하게 만드는 것입
니다. 아주 예수님을 잘  믿고 기도도 열심히 하고  충성을 
하는 것 같이 보여도 그 마음속에 두려움이 들어오면 예수
님을 버리고 도망친 제자들처럼 사람들이 다 주님을 다 버
리고 도망치는 것입니다.  두려움이란 그만큼 무서운  마귀
의 도구인 것입니다. 

  셋째로, 우리가 두려움을  이기기 위해서는 어떻게  해야 
하겠습니까?  두려움은 다가옵니다. 어두움이 있는 것처럼 
두려움이 다가옵니다.  어떠한  사람은 두려움을  극복하고 
살고 다른 사람들은 두려움의 노예가  되어서 형벌을 당하
고 파괴를 당하고 사는 것입니다. 두려움을 이기기  위해서
는 두려움보다 더 위대한 하나님을 믿어야 되는  것입니다. 
전지전능 무소부재하신 하나님을 믿지 않고는 두려움을 이
길 수가 없습니다. 우리의 힘으로는 감당하지 못하기  때문
에 두렵지요. 그러나 우리보다 훨씬 크고 어떠한  두려움보
다 큰 하나님이  우리와 함께 하신  것을 알면 두려워하지 
않습니다. 
  옛날에 제가 시골에서 초등학교 다닐 때에 우리 집은 부
산으로 다 이사를 가고 저는  할아버지 할머니하고 살았는
데 우리 할머님이 나이가 많으시고 힘이 없으셨습니다.  그
래서 학교에서 집에 오기까지는 논두렁  길을 걸어서 산비
탈을 걸어서 집으로 와야 하는데 숲이 우거지고 오른쪽 왼
쪽에는 공동묘지가  있습니다. 굉장히  무섭습니다. 그런데 
밤 늦게까지 공부를 하고 어둡고  깜깜한데 간이 벌렁벌렁 
하는데 그때는 하나님도 모르고 예수님도  안 믿을 때니까 
아휴 오늘 이젠 죽었구나 매일 같이 그렇게  생각했습니다. 
그런데도 그 산꼭대기  위에서 언제나 내가  올 때쯤 되면 
아무 힘도 없는 우리  할머님이 거기 앉아서 용기와  오냐! 
그렇게 고함을 쳤습니다. 그  할머님 소리만 들으면 내  마
음속에 기쁨이 충만하고 용기가 생겨요. 조용기인 제가  용
기가 생겨요. 왜냐하면 그래도 나 혼자보다는 할머니가  같
이 계시면 혹시라도 여우나 이리가  왔다가도 도망칠 것이
다 그렇게 생각이 나서 할머니 빽으로 마음에 두려움이 사
라졌습니다. 그런데 하물며 여러분 하늘과 땅과 세계와  그 
가운데 모든 것을 지으신 하나님을  알고 하나님을 의지하
면 두려움이 한  길로 갔다가 일곱  길로 도망치는 것입니
다.
  마태복음 10장 28절로 31절에 "몸은 죽여도 영혼은 능히 
죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고  오직 몸과 영혼을 
능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라 참새 두 마리가 한 
앗사리온에 팔리는 것이  아니냐 그러나  너희 아버지께서 
허락지 아니하시면 그 하나라도 땅에 떨어지지 아니하리라 
너희에게는 머리털까지 다  세신 바  되었나니 두려워하지 
말라 너희는 많은 참새보다 귀하니라" 참새를 돌보시는 하
나님이 우리를 돌보시지 않으시겠습니까? 성경에는 하나님
께서 명령을 하고 있습니다.  두려워 말라 너희는 많은  참
새보다 귀하니라. 
  그러므로 하나님을 알고  하나님 사랑이  예수 그리스도 
안에서 우리에게 나타난 것을 알면  우리의 마음속에 평안
을 가질 수가 있습니다. 왜냐하면 하나님이 세상을  이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니.  그 예수 그리스도를  받아들
인다는 것은 하나님의  사랑을 받아들이는 것입니다.  나에 
대한 하나님의 사랑을  받아들이는 것입니다. 하나님의  사
랑이 내 마음속에 넘치면 두려움은 사라집니다. 
  요한1서 4장 18절 말씀에 "사랑  안에 두려움이 없고 온
전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음
이라 두려워하는 자는 사랑 안에서  온전히 이루지 못하였
느니라" 그것을 보세요. 하나님 안에서  넘쳐나오는 사랑이 
우리를 채우면 두려움이  물러간다고 했습니다. 예수  그리
스도 안에 있는 하나님의 사랑을  우리가 받아들이면 두려
움은 우리에게  물러갑니다. 두려움은  형벌을 가져옵니다. 
두려움은 반드시 두려움에 해당하는 벌을 가져오는 것입니
다. 그러므로 우리가 그리스도 안에 있는 하나님의  사랑에 
의지해서 우리의 마음이  늘 두려움에서  해방되어야 하는 
것입니다. 
  로마서 8장  33절로  39절에 말씀으로  한번  들어보세요 
"누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하
신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요  죽으실 뿐 아니라 
다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니  그는 하나님 우편
에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우
리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박
이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴  기록된 바 우리
가 종일 주를 위하여 죽임을 당케  되며 도살할 양같이 여
김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리
를 사랑하시는 이로  말미암아 우리가  넉넉히 이기느니라 
내가 확신하노니 사망이나  생명이나 천사들이나 권세자들
이나 현재 일이나 장래 일이나  능력이나 높음이나 깊음이
나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 
안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 
  예수 안에 나타난 하나님의 사랑의  그 끈끈한 밧줄에서 
우리를 끊을 힘은 우주 가운데 없다는 것입니다.  예수님을 
모셔들이고 예수님을 사랑한 그 사람은 하나님의 사랑에서 
끊겨 나올 수가 없다는 것입니다. 예수님 밖에는  하나님의 
사랑이 없지요. 그러나  예수님 안에는 이  말로 다  할 수 
없는 하나님의 사랑이 우리를 붙들어  주시고 계시는 것입
니다. 
  그리고 우리는 말씀과 기도로 늘  하나님과 교통할 때에 
우리의 마음속에 두려움이  사라집니다. 우리가 말씀을  읽
고 늘 기도하면 하나님과의 교통이 와서 담대해집니다.
  여호수아 1장 5절로 9절처럼 "너의 평생에 너를 능히 당
할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함
께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니
하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 
내가 그 조상에게  맹세하여 주리라 한  땅을 얻게 하리라 
오직 너는 마음을 강하게 하고 극히  담대히 하여 나의 종 
모세가 네게 명한  율법을 다 지켜  행하고 좌로나 우로나 
치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지  형통하리니 이 율
법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하
여 그 가운데 기록한 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길
이 평탄하게 될  것이라 네가 형통하리라  내가 네게 명한 
것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 
놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 
함께 하느니라 하시니라" 
  이것을 보십시오. 하나님의 율법, 즉  말씀을 늘 읽고 묵
상하고 하나님과 교통하면 하나님이 같이  계신 것을 알게 
되고 그리 되면 마음을 강하게 하고 담대히 하며 두려워하
지 않고 용감하게 믿음으로 나갈 때에 하나님이 하는 일마
다 형통케 해 주겠다고 약속을 해 주신 것입니다. 
  그리고 우리가 두려움을 없애기 위해서는 성령 충만해야 
합니다. 스가랴서 4장 6절의 말씀대로  "만군의 여호와께서 
말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며  능으로 되지 아니
하고 오직 나의 신으로 되느니라"고 말했습니다.    또 사
도행전 1장 8절에 "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 
권능을 받고"라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 성령님
을 인정하고 환영하고  모셔들이고 의지해야  되는 것입니
다. 성령은 우리 마음을 위로하고 평안을 주셔서  두려움에
서 해방하고 강하고 담대한 마음을  주시기 위해서 우리를 
돕기 위하여 항상 우리와 같이 계십니다. 
  성령님이 이 자라에  와 계십니다. 성령님을  인정하시면 
아멘 하십시다. 환영하시면 아멘  하십시다. 모셔들이면 아
멘 하십시다. 성령 보혜사가 바로 우리의 위로자인  것입니
다. 우리를 위로하사 마음을 강하고 담대하게 하시고  두려
움이 없게 만들어 주시는 것입니다. 
  그리고 우리가 이제  두려움을 이기고  살려면 긍정적인 
마음을 가져야 됩니다.  하나님을 의지하고 강하고  담대해
야 합니다. 서양에 이런 우화가  있어요. 어떤 농부가 마차
를 끌고 콘스탄티노플이라는 도시로 들어가는데 누가 올라
타거든요. 돌아보니까  아주  흉하게 생긴  마귀  할멈이라. 
앗, 네가 여기에 왜 올라 타냐! 나는 호열자를 가져오는 마
귀 할멈인데 내가 성중에 들어가서 몇 사람 목숨을 빼앗아 
갈 사람이 있다. 어떻게 내가 믿을 수 있느냐? 네가 몇  사
람 목숨을 빼앗을 것이라는 걸. 아니다 정말이다  그러면서 
칼을 하나 주면서 내가 이 몇 사람 이외에 더 많은 사람의 
목숨을 빼앗거들랑 나를 찾아와서 이 칼로 나를 찌르면 내
가 죽을 것이라  그랬습니다. 그래서  성중에 들어오자  그 
마귀 할멈이 탁 뛰어 내렸는데 얼마 있지 않다가 콘스탄티
노플 도시에 호열자가 돌았다는 소리가  터지자 수백 명이 
죽어 나갔습니다. 그래서 이 농부가 화가 나서 그 칼을  들
고 찾아다니다가 마귀 할멈을 찾았습니다. 네가 몇  사람만 
데려간다고 했는데 수백 명이 죽었으니까  이 칼을 받으라
고 하니까 그 마귀 할멈이 하는 말이 내가 죽이기는 몇 사
람 밖에 안 죽였는데 다른 사람들이 지레 겁을 먹고 다 죽
었지 않느냐. 내가 죽인  것은 몇 사람밖에 안되는데  다른 
사람들은 소문 듣고 지레 겁을 내고 다 죽었다. 
  여러분 제2차 세계  대전 당시에  독일과 일본군과 싸운 
미국 병사들 중에  전쟁에서 죽은  사람은 30만  명입니다. 
그런데 그 자식들을 전쟁에 보내  놓고 두려워해서 마음에 
공포심을 가지고 심장마비로 죽은 부모 형제들은 100만 명
입니다. 전쟁에 나가서 죽은  사람은 30만 명 밖에  안되는
데 두려움으로 떨은 그 가족들은 100만 명이나 심장마비로 
죽었습니다. 그러므로  두려움이  얼마나 무서운  파괴적인 
행위를 한다는 것을 우리는  알 수 있지요. 최근  의학계에
서 발표한 것을 보면 두려워하는 사람은 심장에 펌프가 약
해져서 심장 마비나 뇌졸증에 걸려 죽을 확률이 많다고 그
런 기록이 나와 있습니다. 
  이러므로 우리는 하나님을 의지하고 강하고 담대해야 합
니다. 히브리서 13장 5절로 6절에 보면 "내가  과연 너희를 
버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니
라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 
내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요"
  히브리서 10장 37절로 38절에 "잠시  잠깐 후면 오실 이
가 오시리니 지체하지 아니 하시리라 오직 나의 의인은 믿
음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저
를 기뻐하지 아니하리라" 뒤로 물러가지 말고 강하고 담대
해야 합니다. 두려움은 마음에 침입해 들어오는 마귀의  손
입니다. 이를 그대로 두면 우리의 삶을 도적질하고  죽이고 
멸망시킵니다. 우리는 주 예수의 십자가 은혜를 힘입어  강
하고 담대하게 두려움을 내어쫓고 주님을  믿는 믿음을 가
지고 살아야만 하는  것입니다. 그럴  때에 주께서  우리와 
같이 하여 주셔서 우리 영혼이 잘  됨같이 범사에 잘 되며 
강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻게  하여 주는  것입니다. 
크든 적든 우리 마음속에 다가오는  두려움을 여러분 받아 
드리면 안됩니다. 두려움에는  형벌이 따라오기 때문인  것
입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님. 오늘날  우리 
사회에는 경제적인 위기로 말미암아 두려움이 확산되어 있
습니다. 사용자도 노동자도 그 마음속에 두려움이 있고  우
리 시민들의 가슴속에도 두려움이 있습니다. 내 아버지  두
려움이 우리를 파괴합니다.  두려움 때문에 우리가  강하고 
담대함을 잃어버리고 그리고 위축됩니다. 하나님  아버지여 
주 예수 이름으로 간구하오니 예수님을  구주로 믿고 하나
님의 사랑을 받아들은 우리들은 하나님이 좋으심을 우리가 
의지하고 강하고 담대한 믿음으로 기도하고 나아가게 도와 
주시옵소서. 주께서 우리 기도를 들으시고 우리와 같이  계
시고 오른팔의 능력으로  우리를 붙들어  주심으로 우리는 
모든 어려움을 극복하고 승리로 나갈 수가 있습니다.  하나
님 아버지여 두려워 말고 놀라지  말고 하나님을 의지하는 
우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 죽음 자체조차도  우리
에게 두려움의 대상이 되지 못하는  것은 예수님이 죽음을 
죽이시고 부활하셨기 때문인  것입니다. 그리스도 안에  두
려움이 없고 오직 하나님의 사랑이  두려움을 다 내어쫓아 
준 것을 감사 드리옵고 예수님의  이름으로 기도 드리옵나
이다.                     -아멘-.

-신유기도-
전능하신 하나님 우리 아버지! 지극히 우리와 함께 계시며 
우리 호흡 속에 함께  하시는 하나님 감사합니다. 오늘  이 
시간 예수 이름으로 아버지께 간구하오니  몸에 병든 사람
들을 주님 치료하여 주시옵소서. 하나님은 우리의 라파, 의
사가 되시옵니다. 우리 예수 그리스도께서 우리 연약한  것
을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지고 가셨습니다.  저가 
채찍에 맞음으로 우리가  나음을 입었습니다. 아버지  예수 
이름으로 간구하오니 모든  사람에게 안수하여 주시옵시고 
모든 사람 몸 속에 있는 병을  다 멸하여 주시옵시고 쫓아
내어 주시옵소서. 마음의  슬픔을 쫓아내어 주시고  육체의 
병을 다 멸하여 주시옵시고 머리  끝에서 발끝까지 건강과 
생명으로 채워 주시옵소서. 
야웨 하나님이여! 오늘 이 시간에 개인 가정 생활 자녀 사
업의 수고하고 무거운  짐을 가지고  나왔습니다. 이  짐을 
하나님께 내려놓고 주를  앙망하오니 야웨  하나님이여 그 
오른팔의 능력을 베풀어 주시옵소서. 우리의 삶 속에  가시
와 엉겅퀴를 제하여  주시옵시고 아브라함의  복이 임하게 
도와 주시옵시고 예수  그리스도의 은혜가  넘쳐나게 도와 
주시옵소서. 우리 모든  성도들이 영혼이  잘 되고  범사가 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 도와 주시옵
소서. 오! 주의  성령이여 바람같이 불같이  생수같이 우리 
가운데 운행하여 주옵소서.

할렐루야 할렐루야 할렐루야 할렐루야 할렐루야! 

        "볼찌어다 내가  세상 끝날까지  너희와 항상  함께 
        하느니라. 내가 너를 내 눈동자같이  사랑하고 귀하
        게 여기고 돌보고 있노라. 내 품에  안긴 나의 백성
        들아 나를 바라보고  마음에 강하게 하고  담대하여 
        살지어다. 두려워하지 말고  놀라지 말지어다.  내가 
        너와 함께 하노라 내가 결코 너를 버리지 아니하며 
        떠나지 아니하리라고 한 말씀을 이루게 하리라"

이와같이 주님께서 말씀하십니다. 하나님 아버지  감사하옵
고 예수님 이름으로 기도하옵나이다.



========================================

1999년 2월 14일 
주일설교

제목: 헛된 수고
성구: 시127:1-2
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께  "헛된 수고"라는 제목으로  말
씀을 나누겠습니다.
  농부가 땀흘려 수고하여 농사를 지었으나 결실기에 한발
이나 홍수로 농사를 망치게 되면  한 여름 내내 수고한 것
이 헛되고 맙니다.
  사업가가 밤잠을 설치며 수고하고 고생하여 기업을 일으
켰으나 갑자기 다가온 불경기로  기업이 부도를 맞게 되면 
그동안 수고한 것이 다 헛되고 맙니다.
  이 세상에 살아오면서 우리가  익히 체험하여 아는 바는 
사람이 아무리 애쓰고 힘쓰고  노력한다고 해도 그것이 반
드시 성공한다는 법이 없습니다. 왜냐하면 잠언서 16장 1절
에 "마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 여호와께
로서 나느니라"말씀하셨고, 잠언서 16장 9절에  "사람이 마
음으로 자기의 길을 계획할지라도  그 걸음을 인도하는 자
는 여호와시니라"고 말씀하셨습니다. 하나님의 허락이 없이 
하나님의 축복이 없이는 인간의  모든 수고가 헛되게 되는 
것입니다. 바로 이 말씀을 오늘 성경은 우리에게 뚜렷이 교
훈하고 있습니다.

  첫째로, 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 
수고가 헛되다. 그렇게 말씀을 하고 있습니다. 여러분 천지
와 만물을 지으신 여호와  하나님께서는 집을 세우시는 하
나님이신 것입니다. 우리  하나님께서는 우주란  집을 친히 
세우시지 않았었습니까? 
  창세기 1장 1절에 "태초에  하나님이 천지를 창조하시니
라" 우주는 하나님이 거하시고  하나님이 활동하시는 집입
니다. 이 모든  만물을 하나님께서  직접 지으신  것입니다. 
하나님은 집을 지으시기를 원하시는 하나님이신  것입니다. 
에덴 낙원은 하나님께서 친히 세운 집입니다.  아담과 하와
를 위해서 주님이 모든 것을 예비하사 부족함이 없게 지으
신 집이 바로 에덴  낙원 집입니다. 주님께서는  이와 같이 
친히 손수 집을 지으십니다. 
  가나안도 여호와께서 세우신  이스라엘 국가라는 집입니
다. 이스라엘 백성들이 그곳에 와서 하나님을  섬기며 살수 
있도록 주께서 가나안을 만드신 것입니다. 장차  우리가 들
어 갈 신천신지 영원무궁  세계도 우리 하나님 아버지께서 
지으신 집이신 것입니다. 
  여러분 하나님께서는 집을  짓기를 원하시는 하나님이시
고 그 집을 지으시고  그로 인하여 기뻐하시는 하나님이신 
것입니다. 그런데 인간도 여러분 우리 한평생 집을 짓는 자
들인 것입니다. 성경 말씀에 보면 인간이 이 세상에 태어나
서 한평생 살면서 죽을 때까지 늘 집을 짓고  있습니다. 세
상 모든 사람들은 집을 짓는 자입니다. 모래 위에  집이 안 
서면 반석 위에 섭니다. 우리는  늘 집을 짓습니다. 결혼을 
하고 가정을 세우며 집을 짓습니다. 
  창세기 2장 24절에 기록한대로 "이러므로 남자가 부모를 
떠나 그 아내와  연합하여 둘이  한 몸을  이룰지로다"라고 
했는데 한 가정을 이루는  집, 이것도 사람을  집을 이루어 
짓는 것입니다. 또 인간이란 직장이나 직업이란  경제 활동
의 집을 짓습니다.  그것 없이  우리가 살 수  없지 않습니
까? 또 우리가 사회에 나가서  사회 단체가 이루어지고 사
회 속에서 몸 두고 살 집을 우리는 지어갑니다.  또 국가라 
큰 집도 있습니다. 
  여러분 사도행전 17장 26절에 보면 "인류의 모든 족속을 
한 혈통으로 만드사 온 땅에 거하게 하시고 저희의 연대를 
정하시며 거주의 경계를  한하셨으니"라고 말씀하셨습니다. 
하나님이 주신 연대와 경계를  쫓아서 민족들이 모여 민족
이 사는 집인 나라를 이루시는 것입니다. 
  그런데 오늘날 역사를 통해서  보면 많은 사람들이 하나
님이 집을 짓기를 원하시는데  하나님을 제켜 놓고 하나님 
없이 인본주의로 인간의 힘으로 자기의 살 집을 지어서 살
겠다고 한 무모한 일을 하는 사람들이 많습니다. 하나님 없
이 짓는 집은 모두 다  바벨탑의 교훈을 깊이 기억해야 되
는 것입니다. 
  여러분 노아의 홍수 이후로  노아의 자손들이 시날 광야
에 모여서 바벨탑을 지었습니다. 그들은 탑을  지어 하늘에 
닿게 하여 홍수가  나더라도 다시는 우리가  죽지 않고 또 
하나님이 우리를 온 지면에 흩어져 가라고 했는데 우리 흩
어지지 말고 함께 모여 살고 우리 이름을 내자.  그래서 그
들이 벽돌을 구어서 열심으로 바벨탑을 쌓았으나 하나님은 
인간이 하나님을 제켜 놓고 집을 짓는 것을 허락하지 않습
니다. 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는  자의 수
고가 헛됩니다. 열심으로 그들은 바벨탑을 쌓아 올라갔지만 
하나님께서 내려와서 보시고 인간의 도모를  돌리셨습니다. 
그들의 언어를 혼잡케 하매  그들이 협조가 되지 아니함으
로 바벨탑 짓기를 그치고 언어가 서로 통하는 족속끼리 모
여서 온 지구상에 흩어져 버리고 말았던  것입니다. 하나님 
없이 무슨 일을 도모하겠다는  것은 벌써 바벨탑처럼 흩어
질 운명을 가지고 있습니다. 무너질 운명을 가지고 있는 것
입니다.    우리가 현대사를 돌아보면 독일이 온 구라파를 
무력으로 통일해서 독일이  지배하는 국가  집을 지으려고 
한 것입니다. 하나님 없이 독일이 무력으로 온 구라파를 통
일 구라파로 만들려고 했지만  그들은 처참하게 망하고 말
았습니다. 
  또 일본도 그렇지  않습니까. 대동아  공영권이라고 해서 
일본이 온 동남아를 한  손에 집어넣고 동남아를 지배하려
고 했지만 하나님이 없이 도모한 그들 계획은 무너지고 말
았던 것입니다. 
  너무나 잘 아는 소련 공산주의 보십시요.  막스 레닌주의
를 중심으로 해서 소련은  온 지구를 공산주의로 지배하려
고 한 것입니다. 하나님  없이 하나님을 밀어  제켜 버리고 
공산주의라는 이론의 집을 지으려고 했지만 그들은 70여년 
만에 비참하게 붕괴되고 공산국가에 속한 사람들을 헐벗고 
굶주리고 고통을 당하게 만든 것입니다. 
  하나님 없이 국가라는 집을  아무리 지으려고 해도 짓는 
자의 수고가 결국에는 헛되고  만 사실을 알  수 있습니다. 
우리 이웃에 있는 경제 대국인 일본을 보십시오. 오늘날 일
본은 세계에서 최대의 채무 국가가 되어 있습니다. 미국 정
부보다 더 많은 빚을 지고 허덕이는 것입니다. 열심히 개미
처럼 일하고 꿀벌처럼 일해서  많은 돈을 모았다고 생각했
는데 결국에는 하나님께서 같이 계시지 아니하시고 하나님 
나라의 십일조를 도둑질하고 난 다음 얻은 것은 세계 최대
의 채무국으로 전략하는 그러한 나라가 되고 만 것입니다. 
  여러분 그러므로 하나님 없이 지은 집은 결국 내용이 없
는 텅 빈 집이 되고 마는 것입니다. 의미와 내용이 없는 흉
가가 되어 버리고 마는 것입니다. 그것은 개인이 짓는 집이
나 집단이 짓는 집이나 집을 짓기는 짓지만 내용이 없습니
다. 내용이 없는 집은 아무 의미가 없지요. 
  성경은 말씀하기를 내 백성이  두 가지 악을 행하였나니 
그들이 생수의 근원 되는 하나님을 버린 것과 스스로 웅덩
이를 팠으나 물을  저장할 수 없는  터진 우물이라고 말한 
것입니다. 하나님을 떠나서 인간이 아무리 우물을  파 놓아
도 터진 우물이라 물을 저장할 수 없습니다. 
  그러므로 여러분 우리가 인생을 올바르게 살려면 하나님
과 함께 집을 지어야  되는 것입니다. 하나님  없이 인생의 
집을 지어서는 안되는 것입니다. 하나님은 집을 지으시기를 
원하시고 계십니다. 하나님은 집짓기를 즐거워하십니다. 그
러므로 우리의 생애를 하나님께  맡겨서 하나님과 함께 집
을 지어야 됩니다.  성경에는 하나님은  토기장이요 너희는 
진흙이라고 했습니다. 진흙 같은 우리를 하나님의  손에 맡
겨 놓으면 하나님이  우리와 함께  역사하셔서 하나님께서 
아름다운 그릇으로 만들어 주시는 것입니다. 
  이사야서 64장 8절에 "그러나  여호와여 주는 우리 아버
지이시나이다 우리는 진흙이요  주는 토기장이시니 우리는 
다 주의 손으로 지으신 것이라"고 말했습니다. 주님의 손에 
맡겨 놓으면 주님께서 토기장이가 진흙으로 아름다운 그릇 
만들듯이 우리의 인생을 아름답게 만들어 주는 것입니다. 
  우리 가정이라는 집도 보십시다. 우리 하나님께서 우리와 
같이 계셔서 가정을 이루어주시면 부부간에 서로 사랑하고 
부모 자식간에 존경하고  행복하고 아름다운  가정을 만들 
수 있습니다. 그 가정에 하나님을 중심으로 섬기고 그 나라
와 그 의를  구하면 하나님께서 모든  것을 더하여 주셔서 
영혼이 잘되고 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치
게 얻는 그런 가정을 하나님께서 만들어 주실 것입니다. 
  시편 115편 14절로 15절에  "여호와께서 너희 곧 너회와 
또 너희 자손을 더욱 번창케 하시기를 원하노라 너희는 천
지를 지으신 여호와께 복을 받는 자로다"고 말한 것입니다. 
  또 신명기 28장 2절로 6절에 보면  " 네가 네 하나님 여
호와의 말씀을 순종하면  이 모든 복이  네게 임하며 네게 
미치리니 성읍에서도 복을 받고  들에서도 복을 받을 것이
며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우
양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 
복을 받을 것이며  네가 들어와도 복을  받고 나가도 복을 
받을 것이니라"고 말했습니다. 
  이것이 바로 하나님과 함께 집을 지을 때 이루어지는 역
사인 것입니다. 우리가 하나님을 먼저 섬기면  하나님이 우
리와 함께 계셔서  우리의 모든 하는  일에 은총과 축복을 
내려 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
  여러분 또 직업이나 직장이란  집도 하나님과 함께 지어
야 하는 것입니다. 하나님을  제켜 놓고 내가  직장을 얻고 
내가 하나님을 제켜 놓고 내가 직업을 가진다면 그것은 텅 
빈 것이 되고 맙니다. 나중에  내용이 없어지고 말아요. 슬
프고 고통만 남는 것입니다. 그러나 하나님께서  같이 하셔
서 그 나라와 그 의를 먼저 구합니다. 직업이나  직장을 통
하여 먼저 성수 주일하고  십일조 도둑질하지 말고 하나님
의 영광과 찬미를 위한 그러한 직업이나 직장을 만들면 하
나님께서 은총과 사랑과 재물을 주십니다. 
  잠언서 13장 22절에 "선인은 그 산업을 자자손손에게 끼
쳐도 죄인의 재물은 의인을 위하여 쌓이느니라"말했었습니
다. 우리가 주님을 섬기는 선인이 되면 그 산업을 자자손손
에게 끼치도록 하나님께서 복과 은혜를 베풀어주시는 것이
었습니다. 하나님께서 동업자가 되시는데 여러분 실패할 수
가 있겠습니까? 사람은  동업자가 되면  실패할 수 있어도 
하늘과 땅의 모든 권세를  가지신 하나님이 우리와 동업자
가 되면 어떤 직업이나 직장에도 성공할 수 밖에 없습니다. 
  또한 민족이나 국가라는  집도 하나님께서  함께 지어야 
되는 것입니다. 민족과 국가 속에 하나님이 같이 계셔야 의
와 평강과 희락이 그곳에 있으며  믿음 소망 사랑이 꽉 들
어차 있는 것입니다. 하나님이 같이 계시지  아니하시면 정
의가 사라지고 진실이 사라지고 부정부패가 들끓고 결국은 
나라와 민족이 망하게 되는 것입니다. 
  신명기 15장 4절로 6절에 "네가  만일 네 하나님 여호와
의 말씀만 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 명령을 다 지
켜 행하면 네 하나님 여호와께서 네게 유업으로 주신 땅에
서 네가 정녕 복을 받으리니  너희 중에 가난한 자가 없으
리라 네 하나님 여호와께서 네게 허락하신 대로 네게 복을 
주시리니 네가 여러 나라에 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아니
하겠고 네가 여러 나라를  치리할지라도 너는 치리함을 받
지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 
  민족과 국가가 하나님과 함께  이룩하면 이와 같은 하나
님의 축복이 임하여 가난한 자가 없다. 남의 나라에 꾸어줘
도 꾸지 않겠다. 오늘날 왜 IMF를 당했습니까? 이것조차도 
우리 민족이 하나님이 등지고  하나님 없이 건방지게 살다
가 오늘날 이와 같은 어려움을 당한 것입니다. 이러므로 여
호와께서 집을 세우지 아니하시면  세우는 자의 수고가 헛
됩니다. 개인이나 집단이나 국가도 하나님과 함께  집을 지
어야 되는 것입니다. 여러분의 생애 속에 매일 같이 기도할 
것은 아버지여 저와 함께 우리 가정을 지어 나가 주시옵소
서. 아버지와 함께 이 직장과 직업을 운영하여 주시옵소서. 
아버지와 함께 하는 나라와 민족이 되게  하여 주시옵소서. 
하나님을 등지고 나가서  비참하게 버림을  당하고 수고가 
헛되게 하는 어리석은 일을 하지 말아야 될 것입니다.

  둘째로, 성경에는 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파
수꾼의 경성함이 허사라고 말한 것입니다.
  파수꾼이 아무리 지켜도 하나님이  안 지켜 주면 언제나 
무너질 수 있습니다. 여러분 거대한 제국  바벨론을 보십시
오. 바벨론보다 강한 나라가  없었습니다. 느부갓네살이 세
워서 천하를 호령하는 바벨론, 그 손자 벨사살왕 때에 부귀
와 영화가 극치에 달했습니다. 벨사살왕은 많은  군인을 동
원해서 바벨론 성을 철벽같이  지키고 그리고 귀인 천명을 
불러서 큰 잔치를 베풀다가  그가 말하기를 우리가 예루살
렘에서 우리가 빼앗아온 하나님  성전에 있던 금그릇 은그
릇 그것을 가지고 우리  모든 귀인들이나 왕후들이나 비빈
들이 함께 마시자. 그러면서 하나님 성전에서  빼앗아온 금
그릇 은그릇, 하나님을 섬기는 그 기명으로 술을 마시고 금
이나 은이나 동이나 철이나  흙으로 만든 신들을 찬미했습
니다. 
  그러자 갑자가 촛대 저  건너편 벽에 손가락이 나타나더
니만 글을 적기 시작했습니다. 글을 보자 모든 사람들은 다 
얼굴에 샛노랬습니다. 이 벨사살왕도 그냥 무릎이  녹는 것 
같았습니다. 바벨론의 모든 박사들을 청해서 그  글을 읽으
라고 해도 읽지를 못합니다. 해석을 못합니다. 그때 태후가 
와서 당신 할아버지 때 살았던 그 다니엘이라는 사람이 지
금도 있는데 그를 불러오면 해석을 한다고  말했습니다. 다
니엘을 불러오니까 다니엘이 그  글을 보고 해석을 했습니
다. 그 글은 무슨 말이냐  "메네메네 데겔 우바르신"이라는 
하는 것입니다. 메네란 말은 하나님이 왕의  나라의 시대를 
세어서 그것을 끝내었다는 말입니다. 데겔이라는 말은 왕을 
저울에 달아서 부족함이 되었다는 말입니다.  우바르신이라
는 말은 왕의 나라가 나뉘어  메데와 바사 사람에게 준 바 
되었다고 말한 것입니다. 
  벨사살이 자기의 부귀와 영화의 극치를 자랑하고 자기의 
강성한 군대들을 온 바벨론에  다 주둔시켜서 지키게 했지
만 그가 하나님을 무시하고  하나님을 멸시하는 일을 하다
가 하나님께서는 그 나라를 망하게 했습니다. 그 밤에 메데
와 바사의 장수인 다리오가  바벨론 밑으로 흐르는 시냇물
이 있었는데 그 시냇물 속을 통해서 군인들이 들어와서 바
벨론 나라를 멸하고 그날  벨사살왕을 죽이고 메데와 바사 
나라가 이루어지게 된 것입니다. 
  이러므로 여러분 역사적으로  보게 될지라도 여호와께서 
성을 지키지 아니하시면  사람들이 아무리  철벽성을 해도 
소용이 없습니다. 북한이 아무리 원자탄을 만들고 미사일을 
만들어 우리를 박살을 내려고  해도 우리가 하나님과 같이 
계시면 하나님이 지키면 그 미사일 한방도  쏘지 못합니다. 
하나님이 우리의 철벽성이 되어 주십니다. 불담과 불병거가 
되어주시는 것입니다. 
  인간들은 그들이 지키는 성이 많습니다. 건강의  성을 지
키고 지위와 명예를 지키려고 하는 것입니다.  그러나 하나
님이 지켜 주지 아니하시면 인간의 건강도 여러 가지 병으
로써 그냥 무너지고 맙니다. 인간의 지위와  명예가 헌신짝
같이 되어 가는 것은 오늘날  우리는 TV나 라디오나 신문
을 통해서 보고 있습니다. 전직 고관들이  낙엽처럼 떨어지
고 수치와 곤욕을 당하는 것을 볼 수 있습니다. 아 내가 건
강하고 내가 튼튼하다고 자랑할 사람 누가 있습니까? 아무
도 없습니다. 
  전에 어느 훌륭한 인사 한 분이 기독교 극동방송에서 이
런 말을 했습니다. 마이크 앞에서 여러분, 내가 여러분에게 
오래오래 장수하는 비결을 보여 드리겠습니다.  '악'하고 죽
어 버렸습니다. 참으로 희한한  일입니다. 여러분에게 장수
하는 비결을 가르쳐 주겠습니다. 그 말이  떨어지자마자 마
이크 들고서 그 자리에서 세상을 떠나 버렸습니다. 너희 생
명이 무엇이냐 잠시 있다  사라지는 안개이니라 내일 일을 
자랑치 말라 오늘 내게 어떠한  일이 일어날 지 알지 못하
니라.
  인간이 지키는 성인  건강이나 지위나  명예도 하나님이 
지켜 주셔야지 하나님께 의지하지  않고 인간 자랑은 순식
간에 무너질 수 있는 것입니다. 직업과 재산도 그렇습니다. 
여러분 우리 한국에  30대 재벌 중에  이번 IMF를  통해서 
11개 재벌이 사라지고 만 것입니다. 그렇게  당당하게 일어
나서 서로 경쟁하던 재벌이 11개가 그냥 흔적도 없이 사라
져 버리고 말았습니다. 하나님이 지키지 아니하시면 재벌이
라는 성은 한시간에 우르르 무너지고 마는 것입니다. 
  전도서 5장 13절로 16절에 "내가 해 아래서 큰 폐단되는 
것을 보았나니 곧 소유주가 재물을 자기에게 해 되도록 지
키는 것이라 그 재물이 재난을 인하여 패하나니 비록 아들
은 낳았으나 그  손에 아무 것도  없느니라 저가 모태에서 
벌거벗고 나왔은즉 그 나온  대로 돌아가고 수고하여 얻은 
것을 아무 것도 손에 가지고 가지 못하리니 이것도 폐단이
라 어떻게 왔든지 그대로  가리니 바람을 잡으려는 수고가 
저에게 무엇이 유익이랴" 
  하나님 없이 직업이나 사업을 일으켜 거창스럽게 성공했
다고 하지만 빈손 들고 온대로 갈 때는 빈손 들고 가 버리
고 마는 것입니다. 하나님  없는 모든 재물은  아무 의미가 
없습니다. 
  가정도 마찬가지입니다. 가정도 하나님이 지켜  주셔야지 
하나님 없이 인간의 힘으로  물질만 많이 벌어서 마누라에
게 돈 많이 가져다주고  자식들에게 돈만 많이 가져다주면 
되는 지 알지만 그것은 부정과 부패와 좌절과 절망을 가져
올 따름인 것입니다.  하나님께서 지켜주시면  의인의 적은 
소유가 부자의 많은 재벌보다 성하다고 말한  것입니다. 참 
행복이 있어야 그것이 의미가 있지 행복이 없는 재물과 지
위나 명예가 무슨 소용이 있겠습니까? 
  국가도 하나님이 지켜주시지 아니하시면 인간이 만든 성
이 무너지듯이 무너져 버리고 마는 것입니다.  우리 대한민
국이 6.25이후에 지금까지 수 없이 북한의 침공을  받을 수 
있는 기회가 왔는데도 불구하고 하나님이 지켜주셔서 지금 
우리가 살고 있지  않습니까? 하나님이  안 지켜 주셨으면 
우리 정치나 우리 사회를 믿었으면 벌써  무너졌습니다. 그
럼에도 불구하고 하나님이 지켜 주신 것입니다. 
  여러분 하나님의 지키시는 성은 절대로 무너지지 않습니
다. 엘리사가 도단성에 갔을 때에 아람왕  벤하닷이 엘리사
를 잡으라고 엄명을  내렸습니다. 그래서  아람의 군대들이 
도단성을 밤에 첩첩이 둘러 쌌습니다. 엘리사의  종이 아침
에 나갔다가 보니 온 도단성 주위에 깃발이 하늘을 찌르는
지라 그는 혼비백산하여 혼자  방에 들어가서 엘리사 선생
이여 큰일 났습니다. 이제 우리는 죽었습니다. 그때 엘리사
가 두려워하지 말라. 우리와 함께 한 자가 저와 함께 한 자 
보다 많으니라. 하나님이여 이 사람의 눈을 떠서 보게 하옵
소서. 그래서 그 종의 눈을 띄어져 보니까 그 많은 아람 군
대와 성 사이에 하나님께서 보낸 불말과 불병거가 가득 차 
있는 것을 보았습니다. 
  여러분 하나님께서 우리를  지키기 위해서  하늘에 있는 
천사들을 언제나 보낼 수가 있는 것입니다.  하나님이 주의 
사자를 보내서 너희를 지키어 발이 돌에 부딪히지 않게 하
겠다고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 의지하면 
하나님이 하나님의 사자들을 언제나 우리에게 보내시는 것
입니다. 그 많은 천군과 천사들을 왜 하늘에  있게 합니까? 
구원 얻을 후사들을 돕기  위해서 하나님이 보내신 것입니
다. 
  오늘날 우리가 예수님을 의지하고 하나님을 바라보면 여
러분과 나의 인생을 지키는  파수꾼이 십자가를 통해서 옵
니다. 십자가에서는 용서와 의의 파수꾼이 우리에게 날아와
서 의를 지켜 주십니다. 하늘 나라와 성령의 파수꾼이 내려
와서 천국과 성령이 우리를 둘러 진쳐 주십니다. 기쁨의 파
수꾼이 와서 마음을 기쁨으로 지켜 주시고,  건강의 파수꾼
이 와서 치료와 건강으로 지켜 주시고, 축복과 은혜의 파수
꾼이 내려와서 아브라함의 축복과 예수 그리스도의 은혜로 
지켜 주시고, 부활과 천국의 파수꾼이 와서  사망에서 우리
를 건져주시는 것입니다. 
  우리가 예수 그리스도를 바라보고 그를 의지하면 십자가
에서 몸 찢고  피를 흘려 주님께서  우리에게 허락하신 그 
은혜의 파수꾼들이 내려와서 우리  영과 마음과 몸을 지켜 
주시는 것입니다. 

  셋째로, 성경은 말씀하기를 사랑하는 자에게는 잠을 주신
다고 말씀하셨습니다. 우리가 하나님 없이 아침에  일찍 일
어나고 저녁에 늦게 누우며  수고의 떡을 먹음이 헛되다고 
말한 것입니다. 그러나 여호와와 함께 집을  짓고 여호와와 
함께 성을 지키는 사람은  하나님께서 그에게 단잠을 주십
니다. 잠은 평안과 휴식을 뜻하는 것입니다. 
  시편 116편 7절로 8절에 "내 영혼아 네 평안함에 돌아갈
지어다 여호와께서 너를 후대하심이로다 주께서 내 영혼을 
사망에서 내 눈을 눈물에서  내 발을 넘어짐에서 건지셨나
이다" 여러분 하나님을 아버지로 부르는 자의 평안은 넘치
는 평안입니다. 왜냐하면 하나님이 아버지시면  하나님께서
는 전지하시고 전능하시고  무소부재하시고 영원 불변하신 
하나님이신 것입니다. 그런데 이 하나님께서 우리를 돌보시
고 있으니까 우리가 평안할 수 밖에 없습니다. 
  시련 90편 1절로 2절에 "주여  주는 대대에 우리의 거처
가 되셨나이다 산이 생기기 전, 땅과 세계도 주께서 조성하
시기 전 곧 영원부터 영원까지 주는 하나님이시니이다" 이 
하나님께서 우리의 거처가  되고 우리의  친아버지가 되고 
우리는 하나님이 돌보시는 자녀가 되었으니 우리가 마음속
에 평안을 가질 수  밖에 없는 것입니다.  여호와 하나님의 
이름을 부르는 자는 모두 다  그 마음속에 평안을 가질 수
가 있습니다. 
  그뿐 아니라 예수님을 구주로 모신 자의 평안은 더 넘칩
니다. 예수님은 하나님의 사랑의  손길입니다. 하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으므로 독생자 예수님
은 바로 하나님의 손길인 것입니다. 예수를 구주로 모실 사
람은 하나님의 사랑을 받아들인 사람인 것입니다. 하나님의 
사랑이 우리와 같이 계시면  하나님의 그 끝없는 사랑으로 
우리를 지키시고 돌보시고 보호해 주십니다. 사랑은 우리에
게 절대로 해로운 일을 하지 않는 것입니다. 
  요한복음 17장 26절에 "내가  아버지의 이름을 저희에게 
알게 하였고 또  알게 하리니 이는  나를 사랑하신 사랑이 
저희 안에 있고 나도 저희  안에 있게 하려 함이니이다"고 
말한 것입니다. 예수  그리스도를 사랑한  하나님의 사랑이 
예수님을 믿는 사람들 속에 와서 있고 예수님도 우리와 함
께 계시겠다고 말한 것입니다. 그러므로 성경은 말씀하기를 
과연 내가 저를  버리지 아니하고 과연  내가 저를 떠나지 
아니하리라고 하셨으니 우리가 두려워  할 필요가 없는 것
입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 오
직 모든 일에  기도와 간구로 너희  구할 것을 감사함으로 
하나님께 아뢰라 그리하면  모든 지각에  뛰어난 하나님의 
평강이 그리스도 예수 안에서  너희 마음과 생각을 지키시
리라"고 말씀하신 것입니다. 우리 아버지 하나님과 예수 그
리스도를 의지하고 그  나라와 그 의를  먼저 구하며 사는 
사람들에게는 하나님께서 그 마음속에 넘치는 평안을 주십
니다. 잠을 주십니다. 휴식을 주십니다. 하나님이 우리의 삶
을 책임져 주시기 때문인 것입니다. 
  하나님이 우리와 같이  계시면 누가  우리와 대적하리요 
그 아들을 아끼지 않고 우리에게  주신 이가 그 아들과 함
께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 이러므로 여러분은 그 
나라와 그 의를 구하면  강하고 담대하게 하나님을 의지하
십시오.

  모든 사람은 집을 짓는 사람들입니다. 모래 위에 짓지 아
니하면 반석 위에 집을 짓고 삽니다. 모든 사람은  성을 지
키는 자인 것입니다. 그 성은  언제 무너질지 모릅니다. 오
직 여호와 하나님과 함께 집을  짓고 성을 지킬 때만이 마
음에 잠을 가지고 평안하게 인생을 살아갈 수 있습니다. 
  이러므로 우리의 기도는 항상 여호와여, 내 개인과 내 가
정과 내 직업과 내 사회  생활에 집을 하나님과 함께 짓게 
하여 주시옵소서. 하나님이여 내가 이룩한 모든  것을 하나
님이 지켜 주시옵소서.  가정을 지키시고  사업을 지키시고 
생활을 지켜 주시옵소서.  나라도 하나님이  지켜 주시옵소
서. 하나님께 의지하면  하나님께서 우리를  돌보아 주시는 
것입니다. 너희 염려를 주께 맡겨 버려라 그러면 저가 너를 
돌보시리라고 하신 하나님께서  전지 전능  무소 부재하신 
능력으로 돌보시면 우리는 평안하게  살아갈 수 있는 것입
니다. 
  무실론자의 어리석음을 따라가서는 안되는 것입니다.  교
만한 자의 교만함을 따라 가서도 안됩니다. 우리는 오직 만
군의 여호와 우리 하나님  아버지를 예수님 안에서 섬기며 
하나님을 찬미하고 감사하며 하나님의 영광을 위해서 살게 
될 때에 하나님도 우리를 위해서 일하여 주시는 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지 우리 아버지
께서는 집을 짓기를 원하시고  성을 지키기를 원하시며 우
리에게 평안을 주시기를 원하시는 하나님이시옵니다.  우리 
하나님 앞에 우리는 겸허히 엎드려서 우리 인생의 집을 지
어주시기를 간구합니다. 우리의 삶을 지켜 주시기를 간구합
니다. 우리에게 넘치는 평안을  주시기를 간구합니다. 천지
와 만물을 지으신 만군의 여호와여, 여호와는  우리의 하나
님이시요 우리의 친아버지가  되십니다. 우리  주 예수님을 
통해서 우리를 죄악에서 건져 주셨사오니 하나님이여 우리
를 모두 받으시사 우리의 인생의 집을 지켜 주시옵소서. 우
리의 삶을 지켜 주시옵소서. 우리 속에 하나님의 축복과 평
안으로 채워주시고 하나님의 영광이  넘치는 삶을 살게 도
와 주시옵소서. 이  어둡고 캄캄한  세상, 하나님을  모르는 
백성들 가운데 영광스러운  빛으로 드러나는  우리들이 다 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어  기도 드리옵나
이다. 아멘. 

-신유기도-
하나님 아버지 오늘 이 시간  우리와 함께 계시고 이 자리
에 성령으로 같이 계심을 감사하옵나이다. 우리에게 말씀을 
주심을 감사하옵나이다. 오늘 육신이 약하고 고통당하는 우
리 성도들이 있사오니 우리  하나님 아버지의 능력과 권세
로 고쳐 주시옵소서. 머리끝부터 발끝까지 하나님의 치료와 
능력이 나타나 주시옵소서. 모든 질병을 도말시켜  버려 주
시옵소서. 모든 고통을 제하여 버려 주시옵소서. 성령의 능
력으로 깨끗이 낫게 하여 주시옵소서. 악한 원수 마귀는 떠
나갈지어다. 모든 질병은 각자의 몸에서 떠나갈지어다.
하나님 아버지여 수고하고 무거운 짐을 아버지 앞에 다 가
지고 나왔습니다. 개인, 가정, 생활, 사업, 자녀의 모든 문제
들도 아버지 앞에 다 가지고 나왔습니다.  우리는 아버지께 
의지하고 아버지를 앙망하오니 우리 아버지여 주님 돌보아 
주시옵시고 문제를 해결하여  주시옵시고 하나님의 기사와 
이적이 일어나게 하여 주시옵시고  주의 축복으로 채워 주
시옵소서. 하나님의 영광이 우리 성도들에게 충만히 임. 하
고 은혜가 넘쳐나고 사랑이 넘쳐나게 도와  주시옵소서. 우
리 아버지의 기적으로 이끌어 주시옵소서. 예수님  이름 받
들어 기도 드리옵나이다.      -아멘-



========================================

1999년 2월 21일
주일설교

제목: 이전 것과 새것
성구: 고후 5:16-17
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 <이전 것과  새 것>이라는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리 모두는 이전 것보다 새 것에  더 큰 기대를 가집니
다. 새 것이란 새로운  기대뿐 아니라 새로운 꿈과  희망을 
주기 때문인 것입니다. 성경에는 우리가 예수님 안에  들어
오면 새로 지음을 받아 이전 것은  지나가고 새 것이 된다
고 말씀하고 있습니다. 아담이 타락하고 하나님을 떠나  세
상으로 나온 그 날부터  인간은 죄와 불의의  종이요, 마귀
와 세속의 노예, 염려, 근심, 불안, 공포, 절망, 슬픔의 종이 
되었습니다. 가지가지 정신적, 육체적인 질병의 노예요,  헐
벗음, 굶주림, 가난과 저주의 종이요, 최후에는  죽음이라는 
극단적 절망의 노예가 되어 살아오고 있습니다.
  그런데 성경에는 예수님께서  오셔서 이와  같은 우리를 
대신하여 십자가에서 제물이 되셔서 우리 옛 사람을 다 청
산하시고 부활을 통하여  우리를 새  사람으로 만드셨다고 
말씀하고 있습니다.
  성경은 단호하게 "이전  것은 지나갔으니  보라 새  것이 
되었도다" 이처럼 외치고 있습니다. 그러므로  이제 우리는 
정말 성경이 말씀하시는 대로 새  것으로 살아야 되겠습니
다. 새 사람으로 살아야만 하는 것입니다.
  그러기 위해서는 첫째 우리의 생각이 새로워져야만 하는 
것입니다.
  파스칼은 인간은  생각하는  갈대라고 했습니다.  인간은 
약하나 생각은 세계와  환경을 변화시키는  위대한 힘입니
다. 우리가 비록 연약하고  보잘 것 없다고 할지라도  하나
님이 주신 새 사람이 된 새  생각을 가지면 새로운 운명과 
환경을 만들어 내게 되는 것입니다. 
  그러면 어떠한 새 생각을 가져야 할까요? 항상 죄인이라
는 생각에서 용서받은 의인이요, 의의 능력을 받은  사람이
라는 생각이 우리  마음속에 꽉  들어차야 되는  것입니다. 
마귀는 우리 마음속에 너는  죄인이요, 별 도리  없는 무능
력한 인간이다. 죄를 짓지 않고는 살 수 없다. 이런 생각으
로 채워놓고 세상 사람들은 다 그렇게 생각합니다.  그러나 
우리의 생각이 바뀌어야  합니다. 우리는 그리스도의  십자
가를 통하여 용서를 받은 의인이요 의의 능력을 받은 사람
이란 생각으로 바꾸어야 되는 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24에  "모든 사람이 죄를 범하였으매 
하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도  예수 안에 있
는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로  값없이 의롭다 하
심을 얻은 자 되었느니라"  우리는  그리스도 안에서 값없
이 의롭다 함을 얻고 의롭게 살 수 있는 능력을 받은 사람
이라는 생각이 달라져야 되는 것입니다. 우리는 마음은  원
이로되 육신이 약하여 늘 마귀와  세상에 끌려간다는 생각
을 버려야 되는 것입니다. 사람들 생각하기에 나는  마음은 
원이로되 육신이 약해서 별 도리 없이 세상에 사니까 세속
과 한 덩어리가 되고 마귀가 이끄는  대로 끌려갈 수 밖에 
없다고 그런 잘못된 생각을 가지고 있습니다. 생각이  새로
워져야 되요. 예수님으로  말미암아 세상과 마귀는  파멸되
고 쫓겨나고 우리의 속에 천국과 성령이 임하여 계시고 성
령도 우리 연약함을 도우심으로 우리가  하나님 앞에 능력 
있는 삶을 살 수 있다는 생각을 가져야만 되는 것입니다. 
  요한 1서 5장  18절에 "하나님께로서  난 자마다  범죄치 
아니한 줄을 우리가 아노라 하나님께로서  나신 자가 저를 
지키시매 악한 자가 저를 만지지도  못하니라"했습니다. 우
리가 우리 스스로를 지키면 악한 자가 우리를 만지지도 못
하는 것입니다. 
  우리는 또한 "인생은 슬프고 절망적이다"라는 말 대신에 
하나님이 함께 계시므로 "삶은 늘 기쁘고 긍정적이다"라는 
생각으로 마음을 바꾸어  먹어야 되는 것입니다.  사람들은 
생각하기를 인생은  늘 고달프고,  슬프고, 괴로운   것이다. 
괴로운 이 인생을  살아간다고 생각하고  말하고 노래합니
다. 그러나 우리 주  예수 그리스도 안에서 슬프고  절망적
인 것은 다 그리스도로 말미암아  청산되고 기쁨과 긍정적
인 하나님의 은총이 우리에게 주어졌다는  사실을 알고 우
리 마음을 기쁨의 생각으로 긍정적인 생각으로 채워놓아야 
되는 것입니다. 
  이사야 53장 4절에  "그는 실로 우리  질고를 지고  우리 
슬픔을 당하였다"고 말했습니다. 빌립보서 4장  13절에 "내
게 능력 주시는 자  안에서 내가 모든  것을 할 수 있느니
라" 그러므로 우리는 기쁨과 긍정적인 생각으로 마음을 채
워놓아야 됩니다. 그래야 우리가 새사람으로 살 수  있습니
다. 사람들은 연약과 질병을  이길 수 없다는 생각을  가지
고 있습니다. 나는 늘 연약하고 나는 늘 병들고 한평생  이 
병을 이길 수 없다고  생각하고 있습니다. 그 생각이  잘못
된 것입니다. 예수님의  생명으로 치료되고 건강하다는  생
각으로 채워놓아야 되는 것입니다.  눈에 아무 증거 안  보
이고 귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없어
도 생각만은 달라져야 되는 것입니다. 나는 예수님의  생명
으로 치료되고 건강한 삶을 산다는 생각이 마음속에 꽉 들
어차 있어야 되는 것입니다.
  마태복음 8장 16절로 17절에 "예수께서 말씀으로 귀신들
을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야
로 하신 말씀에  우리 연약한 것을  친히 담당하시고 병을 
짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라"  우리 연약한 것을 
친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신  예수님이 같이 계시
므로 주님은 연약을 정복하시고 병을 치료하시고 우리에게 
건강과 생명을 넘치게 주신다는 생각을 마음에 꽉 채워 놓
아야 되는 것입니다. 그래야 새것이 되는 것입니다. 
  가난하고 헐벗고 못산다는 생각을 너무나  많이 하고 있
습니다. 우리는  가난하고 못산다.  능력도 없다.   도와주는 
사람도 없다. 이와 같은  부정적인 생각을 갖고 있는  이상
은 어떠한 사람도 도와줄  수 없습니다. 그러나 우리의  마
음속에 그리스도를 바라보고  예수님의 은혜로 아브라함의 
축복이 함께 한다.  나는 저주에서  해방되었다. 나는 예수 
그리스도의 은혜로 복 받은 사람이다. 나는 환경이  어떻게 
되었든지 내 마음속에는 아브라함의 축복과 예수님의 은혜
가 와 계신다. 그러므로 나는 부족함이 없게 된다. 이와 같
은 생각이 달라져야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절은 항상 마음에 외우고 있어
야 됩니다. "그리스도께서  우리를 위하여 저주를  받은 바 
되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니  기록된 바 나
무에 달린 자마다  저주 아래 있는  자라 하였음이라 이는 
그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인들에게 미치
게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속
을 받게 하려 함이니라" 마음의  생각이 이처럼 축복과 부
요의식으로 채워져야 되는 것입니다. 
  사람들은 죽음과 무의  절망적 생각을 가지고  있습니다. 
인생 일생 죽고 나면  그뿐이다. 북망산천에 가면 모든  것
은 끝장이 난다.  허탈과 좌절과  절망을 느낍니다. 그러나 
그런 생각은 그리스도  안에서는 안됩니다.  이전 것은  다 
버리고 새 것이 되었습니다.  그 새것은 천국의 영광과  영
생복락의 생각으로 마음이 가득 차  있어야만 되는 것입니
다. 이제는 사망아 너희  이기는 것이 어디에 있느냐  사망
아 너희 쏘는 것이 어디에 있느냐  사망의 이기고 쏘는 것
은 그리스도로 말미암아 이미 다 지나가 버리고 마는 것입
니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 부활과 영생과  천국을 
얻은 사람들인 것입니다. 
  요한 계시록 21장  1절로 5절에 "또  내가 새 하늘과  새 
땅을 보니 처음  하늘과 처음 땅이  없어졌고 바다도 다시 
있지 않더라 또 내가 보매 거룩한  성 새 예루살렘이 하나
님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비할  것이 신부가 남
편을 위하여 단장한  것 같더라 내가  들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 보라 하나님의  장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신  이가 가라사대 보라 
내가 만물을 새롭게  하노라 하시고 또  가라사대 이 말은 
신실하고 참되니 기록하라 하시고" 말씀하셨습니다. 
  이러므로 우리 이런 것들을 생각해야 하는 것입니다.  우
리는 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각을 버려야 되는 
것입니다. 여러분 그  사람의 생각이  어떠하면 그  사람도 
그러하다고 말했습니다.  먼저  생각이 바뀌어야  하나님의 
역사가 일어납니다. 우리의  온갖 구하는 것이나  생각하는 
것에 더 넘치도록 능히 하시는  하나님이라고 말한 것입니
다. 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조
물이라 이전 것은 지나갔으니 보라  새것이 되었다고 했는
데 우리가 새것이 되기 위해서는  그리스도의 십자가를 통
하여 우리의 생각이 완전히 바꿔져야 하는 되는  것입니다. 
옛 생각을 가지고 종교적인 기독교를 믿고 왔다 갔다 하면 
우리의 생애 속에 새로운 역사는  하나도 일어나지 않습니
다. 오늘 이 시간에  십자가를 바라보고 그 대속의  은총을 
통해서 여러분의 생각이 완전히 바꾸어져서  이전 것은 지
나가버리고 새 것이 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 자기에 대한  이미지 즉  꿈이 새로워져야  되는 
것입니다. 인간은 모두 자기의 가슴의 화판에 자화상을  그
려 놓고 그것을 바라보고  있습니다. 사람들은 모두 다  자
기 속에 자화상을 가지고 있습니다. 내가 어떠한  사람이라
는 자화상을 가지고 있습니다. 잘못된 자화상을 가지고  있
으면 열등의식으로 살고 오만한 자화상을 가지면 교만하게 
삽니다. 겸허한 자화상을 가지고 사는 사람은 온순하고  겸
손하게 살게 되는  것입니다. 우리의  마음속에 항상  자기 
자신의 자화상을 그리고 살고 있는 것입니다. 
  그런데 우리가 새 사람이 되기  위해서는 자화상이 새로
워져야 하는 것입니다.  이 세상에서 좌절하고  삐뚤어지고 
퇴폐하고 뒤로 물러간 이러한 자화상을 가지고는 성공적인 
인생을 살아 갈 수  없습니다. 우리는 마음속에 의로운  자
화상을 그려야 되는 것입니다. 나는 죄인이다 나는  못한다
는 자화상을 다 찢어 버리고 의로운 자화상을 가져야 되는 
것입니다. 비록 세상에 죄가 꽉 들어차더라도 나는  정의롭
게 살 수 있는 힘이 있는 내 모습을 바라보고 살아야 되는 
것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에  "너희는 유혹의 욕심을 따
라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 오직 
심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라  의와 진리의 거룩함
으로 지으심을 받은 새 사람을  입으라" 의와 진리의 거룩
함을 받은 새로운  자화상을 가져야  됩니다. 나는  의로운 
사람이다. 나는  진실한 사람이다.  나는 거룩한   사람이다. 
이러한 자화상을 가지고 있어야 합니다. 이러한 모습을  꿈
꿔야 되는 것입니다.  이러한 모습을 바라보아야  여러분은 
새 사람으로 살아 갈 수가 있는 것입니다. 
  우리들은 천국 백성된  자화상을 마음속에  들여야 합니
다. 이 세상 백성이 아닙니다.  우리 하나님께서 만세 전에 
택하시고 왕 같은 제사장이요 거룩한  나라요 그의 소유된 
백성으로 만들어준 천국  백성의 자화상을  가지고 있어야 
합니다. 나는 이래봬도 천국 사람이다. 
  골로새서 1장 13절로 14절에  "그가 우리를 흑암의 권세
에서 건져내사 그의 사랑의 아들의  나라로 옮기셨으니 그 
아들 안에서 우리가 구속 곧  죄 사함을 얻었도다" 우리는 
하나님의 아들 나라로 들어온 천국  백성이요 하나님의 아
들과 같이 사는 사람이요  내가 바로 미니 천국이다.  이와 
같은 자화상을 가져야  됩니다. 이와  같은 자랑을  가지고 
살아야 됩니다. 
  그리고 우리는 우리 자화상을 볼 때에 기쁨과 소망이 넘
치는 자화상을 그려야 됩니다.  내 마음을 들여다 볼  때에 
나는 항상 그리스도로 말미암아 기쁨이  넘치고 소망이 넘
치고 사랑이 넘친다.  주님께서 이와  같은 은총을 주셨다. 
그러므로 내 마음속에  예수 그리스도의  보혈로 말미암아 
나의 자화상을 그려  놓을 때에 기쁨이  넘쳐서 늘 희락을 
가지고 있으며 소망 속에 넘치고  사랑이 넘치는 자화상을 
그려 놓고 살아야 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 "항상 기뻐하라 쉬지 
말고 기도하라 범사에 감사하라 이는  그리스도 예수 안에
서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"고 했는데 우리가 이 
기쁨과 소망의 자화상을 마음속에 그리지  않고 늘 슬픔과 
좌절과 절망의 자화상을 그린 사람은 그와 같이 절망을 향
하여 걸어갑니다. 기쁨과 소망의 자화상을 그린 사람은  이 
어둠 속에서도 항상 기쁨과 소망을  찾아 걸어가도록 그렇
게 하나님이 도와주시는 것입니다. 
  우리는 그리고 건강하고  생기 넘치는  자화상을 그려야 
합니다. 나는 언제나 내  스스로를 바라볼 때에 나는  건강
하다 생기가 넘치고 활력이 넘치는 사람이다. 실제는  그렇
지 않더라도 내  자화상을 그렇게  그려야 되는  것입니다. 
왜 바라봄에 법칙에 의해서 내가  무엇을 바라보든지 그대
로 변화되어 가고 마는 것입니다. 이러므로 자기의  자화상
을 병들고 생기가 없고 무능력하게 그려 놓으면 이 사람은 
그 길로 걸어갑니다. 그러므로 우리의 마음속에 내  스스로
의 대한 자화상을 건강하고 생기  넘치고 활기찬 자화상을 
그려 넣는 것은 어떠한  보약을 넣는 것보다 낫습니다.  어
떠한 건강 법칙을 지키는 것보다 낫습니다. 왜? 사람이  마
음에 과다한 것이 밖으로 나옵니다. 이러므로 내  마음속에 
그린 그 자화상이 나의 생활 환경 가운데 이루어지기 때문
인 것입니다. 
  시편 103편 3절로 5절에 말씀을 보십시오 "저가 네 모든 
죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에
서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을  씌우시며 좋은 것으로 
네 소원을 만족케  하사 네 청춘으로  독수리 같이 새롭게 
하시는도다" 이 얼마나 놀라운 자화상입니까? 우리는 그리
스도의 예수 안에서 이와 같은 자화상을 그리고 살아야 합
니다. 그리고 감사해야 합니다. 그러면 그렇게 되요. 
  그리고 하나님이 목자가 되심으로 부족함이 없는 자화상
을 그리고 살아야 됩니다. 늘 부족하다, 가난하다, 없다, 헐
벗다, 굶주린다는 이러한  자화상을 그리고 있으면  이것은 
완전히 저주받은 자화상입니다.  그런 자화상을 가진  사람
이 이 세상에서 아무  일도 못합니다. 하나님을 내  아버지
로 모시고 그가 내 목자가 되었으면 여호와는 내 목자시니 
내게 부족함이 없다는 다윗의 자화상을 우리가 받아들여야 
되는 것입니다. 다윗은 비록 시골에서 사는 조그만한  목동
이었지만 그의 마음속에 자화상은 크고  영광스러웠습니다. 
하나님이 나와 같이  하시고 내가  부족함이 없다.  그래서 
그는 골리앗을  보고도 조금도  위축되지 않았습니다.  왜? 
자기 자화상은 골리앗보다 더 위대하고  컸기 때문에 골리
앗 네가 뭐냐? 곰과 사자보다 못하지 않느냐? 골리앗에 대
해서 나아갈 수 있는 것은 비록 몸은 조그만한 초립동이었
지만 그 마음의 자화상은 위대한  장군이요 하나님의 사람
이요 하나님이 같이 계신 이러한  의식을 가진 다윗이었습
니다. 그렇기 때문에  그는 골리앗을  쳐서 넘어뜨릴  수가 
있었습니다. 
  여러분 마음에 여러분  자신을 어떠한  사람으로 보는가 
그것이 여러분이 이 세상에 살아갈 때에 어떠한 사람이 되
는가를 증명하는 것입니다. 이렇기  때문에 시편 23편  1절
로 6절을 잊어서는 안됩니다. "여호와는 나의  목자시니 내
가 부족함이 없으리로다 그가 나를  푸른 초장에 누이시며 
쉴만한 물가으로 인도하시는도다  내 영혼을 소생시키시고 
자기 이름을 위하여 의의 길로  인도하시는도다 내가 사망
의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를  두려워하지 않을 것
은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나
를 안위하시나이다 주께서 내 원수의  목전에서 내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나
이다 나의 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따
르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다" 이 얼마나 
놀라운 자화상입니까? 이와 같은 자기의 그림을 그려 놓고 
이와 같은 자기를 바라보고 인생을 살아야 새 사람으로 살
아갈 수 있는 것입니다. 
  그리고 셋째 하늘의  영광에 참예하는  자화상을 그려야 
됩니다. 우리는 이 땅에 좌절하고 절망하고 벌레처럼  꿈틀
거리다가 사라질 사람들이  아닙니다. 사도바울 선생이  셋
째 하늘에 가서 말로 다 할 수 없는 말을 들었다고 하는데 
베드로 후서 3장 12절로  13절에는 "하나님의 날이 임하기
를 바라보고 간절히  사모하라 그 날에  하늘이 불에 타서 
풀어지고 체질이 뜨거운  불에 녹아지려니와  우리는 그의 
약속대로 의의 거하는바 새 하늘과 새 땅을 바라보도다" 
  항상 여러분은 이 낡은 하늘과 낡은 땅을 바라보지 말고 
우리의 살 곳은 새 하늘과 새  땅이 다가온다는 것을 바라
보고 살아야 되는 것입니다. 이와 같은 새 하늘과 새  땅의 
백성으로써의 자화상을  거느리고  살아야 되는  것입니다. 
이것이 바라봄의 법칙입니다. 
  하나님께서는 아브라함에게  말씀하기를 '아브라함아  고
개를 들어 동서남북을 바라보라 네가 바라보는 그 땅을 너
와 내 자손에게 주리니 영원하리라'고 말한 것입니다. 바라
보는 그 땅을 주십니다.  바라보지 않은 사람은 아무  것도 
취할 수가 없습니다. 이러므로 이전 것은 지나갔으니  보라 
새 것이 되었다 하면  내가 새 것이  된 내 자신을 확실히 
바라보고 사는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니
다.

  셋째로, 믿음과 언어가 새로워져야  합니다. 우리가 새로
운 믿음을 가져야 합니다.  새로운 말을 해야 하는  것입니
다. 성경에는 내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가  사로잡
힌 바 되었다고 말하고  있는 것입니다. 죽고 사는  권세가 
혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는  자는 그로 말미암아 
살리라고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 믿음과 신앙 고백은 손의 앞뒤와 같습니다.  이
러므로 우리가 올바른  믿음과 새로운  말을 써야  합니다. 
죄와 사망의 법에서 해방되었음을 우리는  굳게 믿고 기도
해야 합니다. 하나님은  예수를 믿는 사람에게는  분량대로 
믿음을 주셨기 때문에 믿음이란 선택인 것입니다. 내가  믿
을 것이냐 안 믿을 것이냐 선택이지  믿음이 없는 것은 아
닙니다. 그렇기 때문에 주님께서 두려워 말고 믿기만  하라
는 것은 두려움을 선택하지 말고  믿음을 선택하라는 것입
니다. 여러분은 모두 다 믿을 수 있는 힘을 가지고  있습니
다. 그러므로 두려움을  선택하지 말고 불신앙을  선택하지 
말고 믿음을 선택하면 믿을  수가 있는 것입니다. 나는  믿
겠다. 너희가 무슨 말을 하더라도 환경과 운명이  어떠하더
라도 나는 믿는다 그렇게 믿음을  선택하면 여러분은 믿음
의 사람이 되는  것입니다. 이러므로  죄와 사망의  법에서 
해방되었음을 나는 믿는다.  그리고 그대로 고백해야  하는 
것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에  "그러므로 이제 그리스도 예수 
안에 있는 자에게는 결코 정죄함이  없나니 이는 그리스도 
예수 안에 있는  생명의 성령의 법이  죄와 사망의 법에서 
너를 해방하였음이라" 죄와 사망의  법에서 나는 해방되었
다. 죄는 나를 지배하지 못한다.  죄의 사망의 세력은 나를 
지배하지 못한다. 믿으십시오.  입으로 고백하십시오.  그래
야 새 사람의 능력이 약동하는 것입니다. 
  여러분께서 천국이 여기 있다 저기  있다 하지 못하리니 
천국이 너희 안에 있다는 것을  믿으십시오 천국과 성령이 
가슴에 임하신 것을 믿고  그렇게 말을 하십시오. 따라  말
씀하십시오 "지금 천국은 구만리 장천에 있는 것이 아니라 
내 안에 있습니다. 이곳에 있습니다." 여러분 천국이 내 안
에 들어와 있다는 사실을 여러분께서는  믿어야 되는 것입
니다. 세상은 내 속에서  쫓겨나가고 마귀도 내 속에서  쫓
겨나가고 천국이 내  속에 들어와 있으며  성령이 내 속에 
임하여 있는 것을 믿고 입으로 시인해야 하는 것입니다. 
  갈라디아서 4장 6절로 7절에 "너희가 아들인고로 하나님
이 그 아들의 영을 우리 마음  가운데 보내사 아바 아버지
라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가  이후로는 종이 아니
요 아들이니 아들이면  하나님으로 말미암아  유업을 이을 
자니라" 종이 아닙니다. 아들입니다.  아들의 영이 우리 속
에 들어와 있기 때문에 우리가  하나님을 아바 아버지라고 
부르는 것입니다. 이것을 믿어야 합니다. 그리고 이것을 입
으로 시인해야 합니다. 나는 하나님의 아들이요 성령이  내 
속에 들어와서 함께 계신다는 것을 늘 입으로 시인하게 되
시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 믿음 소망 사랑 기쁨이 마음에 있음을 믿고 고백
해야 합니다. 예수 믿는 사람에게는 하나님께서 믿음  소망 
사랑을 마음속에 부어  주셨습니다. 그것을 인정하지  아니
하고 나는 없다 나는 안 가졌다  하면 그 사람에게는 없는 
것입니다. 그러나 그리스도 예수를 구주로 모실 때에  믿음 
소망 사랑을 우리 속에 부어 주시는 것입니다. 
  로마서 15장 13절에 "소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강
을 믿음 안에서 너희에게 충만케 하사 성령의 능력으로 소
망이 넘치게 하시기를 원하노라" 그러므로 이미 소망의 하
나님이 기쁨과 평강을 믿음 안에서  우리에게 충만하게 하
시고 성령을 주셔서 소망이 넘치게 해 놓았습니다.  이것을 
인정해야 하는 것입니다. 인정하면 여러분 것이 되는  것입
니다. 그러므로 나는 믿음이 있습니다. 나는 소망이 있습니
다. 나는 사랑이 있습니다.  나는 기쁨이 있습니다.  이것을 
믿습니다. 믿고 입으로 시인하면 여러분 것이 되는  것입니
다. 여러분이 부인해 버리면  그것은 다 사라지고 마는  것
입니다. 
  그러므로 우리 새 사람에게는 믿음의  사람 소망의 사람 
사랑의 사람 기쁨의  사람이 되어  있습니다. 이것이  우리 
속에 있어요. 이것을 우리 믿고 인정하면 샘물같이  솟아오
르기 시작하는 것입니다. 
  여러분께서는 건강을 믿고  치료됨을 믿어야 됩니다.  믿
지 않으면 하나님의 은총을  받을 수 없습니다. 믿음이  없
이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는  자는 저가 반
드시 살아 계신 것과 저희에게 간절히 구하는 자에게 상주
시는 이심을 믿어야  할지니라고 말씀하고 있는  것입니다. 
주님께서는 늘 말씀하시기를 네 믿음이 너를 구원하였으니 
평안히 가라 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐 두려워 말
고 믿기만 하라 그렇게 말씀하신 것입니다. 그러므로  우리
가 건강을 믿어야 되요. 나는 주님으로 말미암아  건강하다
는 것을 믿어야 되요. 주님으로 말미암아 시시각각으로  치
료받고 있다는 것을 믿어야  합니다. 자꾸 의심을 하면  안
됩니다. 감각을 따라서 나가면  안됩니다. 여러분의 경험이
나 이성의 생각의 따라서  가면 안됩니다. 저 하늘이  무너
지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치  않는 말씀 위에 서
야만 되는 것입니다.  그 말씀이 여러분에게  말씀하시기를 
저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다고 말씀하셨습
니다. 그러므로 여러분은 하나님 안에서 건강함을 얻은  사
람인 것입니다. 건강을 믿으십시오. 치료를 믿고 입술로 그
것을 시인하십시요. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우
리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 
대하여 살게 하려 하심이라 저가  채찍에 맞음으로 너희는 
나음을 얻었나니" 
  나는 어제 저녁에 외국에 가서 집회를 열고 있는데 많은 
사람들이 모인 가운데서 설교를 하고  난 다음에는 충분한 
시간을 내어서 병든 자를 위해서 기도하고 그 성도들을 앞
에 두고 왔다  갔다 하는데 계속해서  하나님이 병 고치신 
사람을 계시해 주시더라고요. 그저 암도 떨어지고 눈에  안 
보이는 사람 떨어지고 가정 파괴된 사람이 건설함 받는 그 
하나님의 계시가 자꾸 와서 그 계시를 말하니까 여기도 일
어나고 저기도 일어나고 나와서 간증하는  그 꿈을 꾸웠습
니다. 그 꿈을 깨고 내 마음에 크게  감격을 느낀 것은 아! 
하나님이 더 뜨겁고 더 열정적으로  병자를 위해서 기도하
라고 하신 것이구나. 더 많은 사람이 병에서 고침 받고  해
방 받기 위해서 네가 일하라는 하나님의 계시라는 것을 느
꼈습니다. 
  이러므로 여러분은 그리스도로 말미암아 건강을 믿고 치
료됨을 믿으십시요. 그리고  그것을 입으로 시인하고  살아
야 새 사람의 능력 속에 살 수 있는 것입니다. 
  그리고 예수님 안에서 저주에서 해방되고  축복 받은 것
을 믿고 그것을 고백해야 되는 것입니다. 여러분  사람들은 
그것을 믿지 않습니다. 저는 매일 아침에 일어나면  말합니
다. 나는 그리스도 예수 안에서  복을 받은 사람입니다. 나
는 그것을 믿습니다. 그리고 입으로 시인합니다. 
  고린도 후서 9장 8절에 "하나님이  능히 모든 은혜를 너
희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 
것이 넉넉하여 모든  착한 일을 넘치게  하게 하려 하심이
라" 말씀하고 있는 것입니다. 하나님의 말씀입니다. 조용기 
말이 아닙니다. 그러므로 예수님 안에서 나는 축복을  받은 
사람이요, 항상 착한 일을 하도록 하나님의 소명을  받았다
는 사실을 믿고 입술로  시인해야 합니다. 자꾸 입술로  부
정적으로 말하면 세상  말로 재수가  없습니다. 아무  것도 
안됩니다. 
  우리는 하나님의 능력을  의지해서 사는  것이기 때문에 
하나님의 능력은 눈으로 보이는 것이  아니라 눈에 보이지 
않는 우리의 배후에 계신  것입니다. 눈에 보이는 것은  잠
깐이요 눈에 보이지 않는 것은 영원한 것입니다.  하나님의 
영원한 능력은 우리의 믿음과 입술의  고백을 통해서 나타
나는 것입니다. 
  그리고 우리는 부활과 천국 영생을  믿고 그것을 고백해
야 합니다. 부활  할 것을 믿고  천국 영생을  믿고 그것을 
고백해야 합니다. 
  요한복음 14장 1절로 2절에 "너희는 마음에 근심하지 말
라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라  내 아버지 집에 거할 
곳이 많도다" 여기에서  주님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 
하나님도 믿고 나도 믿으라. 쓸데없이 근심하지 말라. 하늘 
나라에 있을 곳이 굉장히  많다. 이 땅에서 홈레스가  있는 
것처럼 하늘나라에도 홈레스가  있는 줄로 오해하지  말라. 
하늘 나라에는 집 없는 사람 없다. 있을 곳이 많다  믿으라 
믿으라 믿으라고 말한  것입니다. 하나님의 역사는  믿음을 
통해서 역사하는 것입니다. 믿음을  선택해야 합니다. 그리
고 그를 고백해야 하는 것입니다. 
  여러분 많은  그리스도인들이  종교적인 그리스도인이지 
진실로 새로운 피조물로서 그리스도인의 생활을 하지 않고 
있습니다. 왜냐하면 생각이  새로워지지 않고 있기  때문입
니다. 생각이 새로워져야 합니다. 꿈과 자기 이미지가 새로
워지고 믿음과 말이 새로워지면 새로운  세계 속에 살아갈 
수가 있게  되는 것입니다.  예수님이 뭐라고  말했습니까? 
새 포도주는 새 부대에  넣어야 한다. 그러면 예수님의  말
씀대로 천국 축복의 새 술은 새로운 피조물의 부대에 담아
야 하는 것입니다. 생각이 새로워지고 꿈이 새로워지고  믿
음과 말이 새로워진 부대를 가진 사람 속에 주님은 새로운 
천국의 새 술로 채워 주시는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 오늘날 많은  성
도들이 낡은 부대에 새 술을 부어 넣으려고 하다가 부대가 
터져 버리고 낭패를 당하고  맙니다. 복음은 새 술인데  이
것을 낡은 부대에 옛사람 그릇에  받아들이려고 하니 받아 
드려지지가 않습니다. 오늘  우리 모든 성도들은  그리스도
의 십자가를 통하여 새  부대가 되게 도와 주시옵소서.  새 
사람이 되게 도와  주시옵소서. 주님이  이미 새  사람으로 
만들어 놓았으니 그것을  받아들이게 도와 주시옵소서.  누
구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것
은 지나갔으니 보라 새  것이 되었도다. 지나간 이전  것을 
붙잡고 늘어 지지 말게  하여 주시옵소서. 미련 없이  버리
고 오늘부터 새  사람으로 생각하고 새  사람으로 보고 새 
사람으로 믿고 말하게  도와 주시옵소서. 예수님  이름으로 
기도 드리옵나이다.                    -아멘-

-신유기도-
전능하신 하나님 우리 아버지 그리스도  안에서 우리가 다 
새 사람이 되었사오니 낡은 사람,  병든 사람, 고통 당하는 
사람을 이 시간에 제하여 주시옵소서. 나사렛 예수  이름으
로 명하노니 새 사람된 우리에게서 너희 원수 질병은 떠나
갈지어다. 원수 귀신아 물러가라.  모든 질병은 떠나갈지어
다. 예수님께서 우리 연약한 것을 담당하고 병을  짊어지셨
으니 예수님을 모신 우리들은 병에서  해방되고 자유를 얻
은 사람이다. 너희 모든 질병은 떠나갈지어다. 추한 질병은 
물러가라. 악한 질병은 물러갈지어다.  예수님 이름으로 고
침을 받을지어다. 하나님의  치료하는 권세와 능력이  그리
스도로 말미암아 각  사람에게 넘쳐나서  건강과 생명으로 
넘쳐나게 하여 주시옵소서. 
야웨 하나님이여 우리의 운명과 환경을  이미 주님께서 건
져주신 것을 감사하옵나이다. 저주의 가시채에서  벗어나게 
하여 주시옵시고 우리 아버지 가난과 굶주림과 헐벗음에서 
해방되게 하여 주시옵시고 나사렛 예수  안에서 새 사람으
로 살게 하여  주시옵소서. 새로운  축복으로 넘치는  삶을 
살아 착한 일을  넘치게하게 하여  주시옵소서. 개인  가정 
생활 자녀 사업의  문제를 해결하여  주시옵시고 하나님의 
영광으로 채우시고 축복으로  채우셔서 영혼이  잘 됨같이 
범사에 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻도록 복을 
내려 주시옵소서.
사랑하는 아버지 우리 주 예수를 자랑하고 우리 주 예수를 
감사합니다. 우리를 위해서 희생제물이 되사 우리를 이  흑
암의 권세에서 건져내사  하나님의 사랑의  자녀로 만들어 
주심을 감사합니다. 하나님 아버지  영광 받아 주시옵소서. 
우리가 다 새 사람으로  살게 도와 주시옵소서. 예수님  이
름으로 기도 드리옵나이다.



========================================

1999년 2월 28일 
주일설교

제목: 환희와 고난
성구: 히12:1-2
설교: 조용기 목사

  저는 오늘  여러분과 함께  "환희와 고난"이란  제목으로 
말씀을 나누겠습니다.

  여러분 주위에 있는 사람 중  잘 웃고 낙천적인 삶을 사
는 사람들을 보시지요. 그런 사람은 삶에 다가오는 여러 가
지 고난을 잘 이겨  나갑니다. 쉽게 웃고  마음에 즐거움을 
가지고 낙천적인 사람은 인생을 쉽게 살아갈  수 있습니다. 
그와 반대로 좀처럼 웃지 않고 우울해 하며 비관적인 인생
관을 가진 사람은 고난을 잘 이겨내지 못합니다. 고난의 수
렁에 빠져 허우적거리며 고통을  당하고 파탄에 이를 때가 
많습니다. 
  마음에 환희는 고난을 극복하는 힘이 되는  것입니다. 생
활이 고통스럽고 어려울수록 때때로 마음속에 환희를 체험
할 수 있는 기회를 만들어야만 합니다.  마음에 즐거움보다 
고난을 이기게 하는 좋은 약은 없습니다. IMF로 온 사회와 
국가 개인과 가정이 우울할  때일수록 우리는 마음에 기쁨
을 얻을 수 있는 길을 얻어야만 하는 것입니다.  마음에 즐
거움이 있으면 이 모든 것을 이겨 나갈 수 있는 힘이 우리 
마음속에 생겨나게 되는 것입니다. 
  성경을 보면 예수님의 환희  체험과 고난에 대한 승리를 
우리가 잘 알 수 있습니다. 예수님께서 나이가 30세가 되셨
을 때 요단강에 나가 세례요한에게 물세례를 받으셨습니다. 
물에서 올라오실 때에 하늘문이 열렸습니다. 모든 사람들이 
놀라서 입을 벌리고 쳐다보고  있는데 하늘에서 성령이 마
치 비둘기와 같은 형상으로 예수님 위에  임하셨습니다. 예
수님이 성령으로 충만함을 받으셨습니다. 그럴 때에 하늘에
서 우렁찬 음성이 들려 왔습니다. "이는  내 사랑하는 자요 
내 기뻐하는 아들이라" 예수님은 이  체험을 통해서 그 영
혼 속에 말로 다할 수 없는 황홀함을 느꼈습니다.  큰 기쁨
을 그 마음속에 받아들였습니다. 그가 만천하  사람들 앞에
서 하나님께로부터 하나님의 사랑하는 자요 기뻐하는 아들
이라는 선언을 얻게 되신 것입니다. 
  예수님이 이 마음의  큰 기쁨이 있었기  때문에 그 다음 
성령으로 인도함을 받아 광야에  나가서 40주 40야 금식을 
하며 마귀에게 혹독한 시련을  겪어도 그 고난을 주님께서
는 유유히 이겨낼 수 있었습니다. 왜냐하면  하나님과 만난 
그 놀라운 기쁨의 체험이 그 영혼을 붙잡고 있었기 때문에 
그는 마귀의 시험 같은 것 아랑곳하지  않았습니다. 마귀의 
유혹도 능히 이길 수가 있었던 것입니다. 하나님의 아들 예
수께서도 요단강에서 체험한 그 놀라운 환희, 이것이 그 마
음속에 모든 시련을 이길 수 있는 큰 힘이 되고 능력이 된 
것입니다. 
  여러분 예수님이 십자가를  걸머지고 고난을  능히 이긴 
것을 보고 우리는 감탄합니다. 그러나 예수님께서 십자가를 
걸머지기 전에 하나님과 만난  거대한 환희의 체험이 있었
다는 사실은 우리는 잘 모르고 있습니다.  예수님이 마지막
으로 예루살렘을 향해서  올라가는 길에  제자를 데리시고 
변화산 산하에 왔었습니다. 아홉 제자를 그곳에  두고 베드
로와 야고보와 요한을 데리시고 예수님이 산꼭대기에 올라
가셨습니다. 
  베드로와 야고보와 요한을 데리시고 예수님께서 그 자리
에서 기도를 하는데 제자들이  보니깐 갑자기 예수님이 변
화됩니다. 그 옛날 하나님과 함께 계시던 모습으로 그 얼굴
이 태양같이 빛나고 그 입은 옷이 어떠한 빨래하는 사람이 
세탁을 해도 그렇게 희게 할  수 없이 찬란하게 빛이 비치
기 시작했습니다. 그러다 보니까 문득 예수님  곁에 율법을 
대표하는 모세와 선지자를 대표하는 엘리야가 서 있습니다. 
그들은 너무나 놀랬습니다. 그런데 그 모세와  엘리야가 예
수님에게 보고를 드린 것입니다. 예수님이 예루살렘에 올라
가서 하나님의 뜻을 좇아 십자가에  못 박혀 몸 찢고 피를 
흘려 죽으심으로 인류를 구원하신  것과 사흘 후에 부활하
실 것을 보고하고 있습니다. 
  제자들이 이를 보고 너무나 놀랐습니다. 그래서 베드로가 
말했습니다. 주여 이곳에 있는 곳이 좋습니다. 우리가 초막
셋을 짓겠으니 하나는 주를  위해서 하나는 모세를 위해서 
하나는 엘리야를 위해서 하겠나이다. 그러자 구름이 모여오
고 구름이 뭉게뭉게 피어오르면서 그들을 감쌌습니다. 제자
들이 너무 놀라서 떨고 있는데  그 구름 가운데서 큰 음성
이 들려왔습니다. 이는 내 사랑하는 아들이요  기뻐하는 자
니 그 음성만 들어라. 순식간에 구름은 사라지고 모세와 엘
리야도 온데간데 없고 예수님만 그 가운데 있었습니다. 
  예수님은 여기에서 다시 한번 하나님 아버지께로부터 놀
라운 은혜를 받고 끝없는 환희를 체험했습니다.  태초의 하
나님과 함께 했던 그 모습으로  변화 받는 체험도 했고 모
세와 엘리야가 와서 그에게  보고하는 보고도 받았고 하나
님이 또 다시 제자들을 보고 모세도 아니요 엘리야도 아니
요 오직 예수님의 말만 들으라 그 환희의 체험이 예수님의 
가슴을 뜨겁게 했습니다.  예수님은 변화  산상에서 하나님 
아버지와 만난 그 큰 기쁨 때문에 그가 예루살렘에 올라가
서 제자들에게 버림을 당하고 원수의 손에 잡혀 혹독한 시
련과 고통을 안나스와  가야바의 뜰에서  당하고 빌라도의 
뜰에서 모욕과 조롱을 당하고 결국에는 십자가를 걸머지고 
그가 갈보리 산에 올라가서  양손과 양발에 대못이 박히고 
높이 매달려 피와 땀을 흘리며 죽는 혹독한 고통을 당했어
도 그리스도께서 그것을  능히 이겨낼 수  있는 것은 그가 
변화 산상에 하나님과 만난 그 환희, 그 큰 기쁨이 그 영혼
속에 있었기 때문인 것입니다. 이런 기쁨이  예수 그리스도
로 십자가를 걸머지고도 이겨나갈 수 있는 힘이 된 것입니
다. 
  하나님의 아들 예수님께서라도 그가 광야에 고난받기 전
에는 요단강에서 하나님의 인정을  받는 놀라운 환희가 있
습니다. 갈보리 십자가에 매달리기 전에 변화  산상에서 그
는 하나님을 만나 큰 용기와  힘을 얻는 환희의 체험을 한 
것입니다.    예수님의 제자들도 역시 한 가지입니다. 예수
님의 제자들도 환희의 체험이  있었기 때문에 그는 어마어
마한 고통을 당하고  괴로움을 겪고도  그리스도의 복음을 
예루살렘과 유대와 사마리와  땅끝까지 충만히  채울 수가 
있었습니다. 
  예수님 고난 당하신 후에  제자들의 절망이 이루 형용할 
수 없었습니다. 그들의 기대와 꿈이 다 무너졌습니다. 그들
은 예수님을 따라다니면 예수님께서 장차 예루살렘에서 메
시야 왕국을 세울 것이고  로마의 통치에서 이스라엘을 해
방시키실 것이고 그들은 예수  그리스도와 함께 열두 보좌
에 앉아서 이스라엘을 다스리는  자리에 들어가시는 그 꿈
이 마음속에 꽉 들어차고 기대가 부풀어  올랐습니다. 그러
나 예수님이 십자가에 못 박혀  돌아가신 것을 보고 난 다
음 그 꿈과 기대는 산산조각이 나고 말았던 것입니다. 그리
고 또 로마  총독 정부와 종교  지도자들이 무서운 핍박을 
가했습니다. 예수 믿는 사람은 모조리 다  잡아서 처형하라 
그래서 제자들은 밖에 안심하고  나갈 수가 없어서 그들은 
이 집에서 저 집 지하실로 숨어 있었습니다. 
  그리고 그들은 마음속에 예수님을 배반한 죄책감으로 몸
부림을 쳤습니다. 예수님께서 겟세마네 동산에서  유대인들
과 로마인들에게 잡힐 때에  제자들은 예수님을 다 버리고 
도망을 쳤습니다. 3년반 동안 그리스도를  따라다니며 그와 
함께 먹고 자고 그의 가르침을 받은 제자들, 절대로 그리스
도를 배반 안하겠다고 서약을  한 그들이 순식간에 예수님
을 다 버리고 도망을 쳤다는  그 죄책감이 그들 영혼 속에 
말할 수 없는 고통이 다가왔습니다. 그리고 또 그 형편으로 
고향 땅으로 돌아갈 수도 없었습니다. 왜냐하면  부모나 처
자를 다 버리고 정신이상자처럼  예수 그리스도를 따라 전
국을 누비고 다닌 그들이 이제는 패배한 사람으로 빈손 들
고 고향 땅으로 나갈 체면이 전혀 없었습니다. 이제는 버림
받은 사람이 되었습니다. 당장 먹고 살 길이 막막했습니다. 
제자들은 이제는 어떻게 먹고 살지 그들의 고통은 이루 형
언할 수 없었습니다. 
  그런데 그들이 마가 요한의 다락방에 모여 한 열흘 동안 
기도하고 난 다음에  오순절 날에 갑자기  그들 모인 곳에 
하늘에서 쏵 강한 바람  소리가 나더니만 서로 쳐다보니까 
서로 머리 위에 불의  혀같이 갈라진 것이  타고 있습니다. 
그러자 모두 다 온  몸에 전율적인 감동을  느낍니다. 그들 
영혼 속에 하나님의 성령이 강림하셨습니다. 성령이 강림하
자 성령이 말하게 하심을 따라 그들은 다른 방언으로 말하
기 시작하며 그를 통해서 그들은 하나님 아버지의 살아 계
심과 예수 그리스도가 십자가에 죽었다가 삼일만에 부활한 
것은 우연한 사건이  아니라 온 인류의  죄를 사하시고 온 
인류에게 영원한 천국의 영광을 주기 위해서 그렇게 한 그 
진리를 순식간에 깨닫게 된 것입니다. 그래서  그들은 살아
도 살고 죽어도 살고 그리스도 안에서 이제는 영원한 희망
이 있는 것을 순식간에  깨닫게 된 것입니다.  그 제자들의 
마음속에 도저히 형언할 수 없는 기쁨이  넘쳐 흘렀습니다. 
소망이 넘쳐 흘렀습니다. 그들은 뛰고 구르고  고함치고 춤
추고 울고 외쳤습니다. 너무나 기쁨에 벅차서 형언할 수 없
었습니다. 
  베드로가 문을 박차고 나가니까  그 요란한 소리를 듣고 
수천명의 예루살렘 사람이 마가  요한의 다락방 근처에 모
인지라 베드로는 그들에게  나아가서 담대하게 설교했습니
다. 너희가 십자가에 못 박아 죽인 이를 하나님은 그리스도
와 구주로 삼았느니라. 베드로의 설교를 듣고  삼천여 명의 
사람이 회개하고 주님께 돌아오는  그런 큰 영광을 체험했
습니다. 그들이 바로 오순절 다락방에서 성령  충만함을 받
은 놀라운 환희가 그들로 하여금 나가서 자신을 돌보지 않
고 담대하게 전도하게 만들었으며  그 이후로 수차례 감옥
에 투옥을 당하고 사람들 앞에서 공개적으로 매를 맞고 그 
제자들이 사도요한 한 사람만 남겨 두고 다 순교를 당했지
만 한사람도 그리스도를 배반한 적이 없습니다.  왜 오순절 
다락방에서 그들이 성령으로 충만함 받는 체험,  그 놀라운 
환희가 그들 일생을 점령했었습니다. 그 일생동안 다가오는 
수많은 고통과 괴로움을 극복하고 나갈 수 있는 영적인 정
신적이 힘이 그들에게 주어졌던 것입니다. 
  여러분 사도바울도 한가지입니다. 그는 원래  사울이었습
니다. 그는 열렬한  유대교 신자였습니다.  그는 예수  믿는 
사람들을 끝까지 추궁해서  감옥에 잡아  가두고 스테반을 
죽일 때 그는 스데반을 죽이는 사람들의 옷을 지키고 그들
을 지시하는 사람이었습니다. 그는 대제사장의 허락을 받아
서 이웃나라에 있는 시리아의  다메섹에 피란 가있는 그리
스도인들을 잡아서 감옥에 가두고 예루살렘으로 끌고 오고 
죽이기 위해서 사명을 가지고 말을 타고 종자들과 함께 다
메섹으로 가다가 12시에 저  멀리 다메섹에 보이는 지경에 
가서 갑자기 하늘에서 태양보다 더 밝은 빛이 그에게 내리 
비췄습니다. 너무 밝은 빛에 너무 눈이 부셔서 그는 말에서 
떨어졌습니다. 그러자 하늘에서 음성이 들려왔습니다. 사울
아 사울아, 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐. 그는 엉겹결에 
물었습니다. 주여 뉘시이니까 나는 네가 핍박하는 예수라. 
  여기에 사울은 한없는 감격을 느꼈습니다. 그가  멋도 모
르고 교회를 핍박하고 그리스도를  핍박했는데 이제는  알
고 보니 바로 예수  그리스도가 메시야요 하나님의 아들이
요 하나님이신 것을 깨닫고  그의 일생은 다메섹에서 완전
히 변화되었습니다. 그는 눈이 어두워졌으나 다메섹 직가라
는 곳에 가서 아나니아의 집에  가서 그는 안수를 받고 그
리고 눈이 떴습니다. 그  이후로 사울은 그  이름이 바울로 
변화되고 그 영혼 속에 그리스도를 만난 그 환희,  그 황홀
함, 그 기쁨이 얼마나 충만했던지 그는  그때로부터 시작해
서 그의 일생을 그리스도에게 내어 던졌습니다. 그리스도를 
열렬히 핍박하고 교회를 훼파하던  그가 목숨을 바쳐 교회
를 세우고 그리스도를 증거하는 전도자가 되었습니다. 
  여러분 알다시피 바울은 이방에  나가서 수없이 매를 맞
고 감옥에도 갇히고  돌로 얻어맞아  죽었다가 깨어나기도 
하고 파산되어 사흘동안 바다 위에 떠 있기도 하고 마지막
에 그는 로마에서  순교를 당했지만  그리스도를 배반하지 
않았습니다. 그는 다메섹에서  그리스도를 만난  그 황홀과 
그 기쁨, 그 체험이 그 일생의 모든 시험과  환난을 이기고 
나갈 수 있는 근원적인 힘이 되었던 것입니다. 
  그러므로 여러분 우리도 항상  그 환희의 체험이 있어야 
성공적인 신앙 생활을 할 수 있습니다. 마음에 하나님과 만
남을 통해서 얻는 기쁨이  없이는 우리는 신앙도 전도자도 
승리자도 될 수가 없는  것입니다. 이 세상  삶의 고달픔과 
고난을 이기고 승리하는 신앙생활을 위해서는 여름 뜨거운 
날에 때때로 소낙비 내리듯  환희의 소낙비를 맞아야 하는 
것입니다. 우리 마음속에  즐거움에 소낙비를  맞아야 하는 
것입니다. 

  그러기 위해서는 어떻게 해야 할까요. 첫째로  기쁨의 근
원 되시는 예수님을  내 삶의 깊은  곳으로 구주로 모셔야 
됩니다. 바로 예수님이 우리의 기쁨의 근원이 되십니다. 그
는 우리의 슬픔을 친히 담당하셨습니다. 우리의  슬픔을 십
자가에서 다 청산하셨습니다. 예수 그리스도는 우리 영혼에 
기쁨의 원천이 되십니다. 여러분 우리가 정말로  예수 그리
스도를 내 구주로 내  마음속에 모셔들이고 그리스도를 만
나게 되면 우리의 영혼 속에 기쁨의 샘이 솟아오르기 시작
하는 것입니다. 
  시편 16편 8절로  11절에 보면 "내가  여호와를 항상  내 
앞에 모심이여 그가 내 우편에 계시므로 내가 요동치 아니
하리로다 이러므로 내 마음이  기쁘고 내 영광도 즐거워하
며 내 육체도 안전히 거하리니  이는 내 영혼을 음부에 버
리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩지 않게 하실 것임이
니이다 주께서 생명의 길로  내게 보이시리니 주의 앞에는 
기쁨이 충만하고 주의  우편에는 영원한  즐거움이 있나이
다" 
  주님 앞에는 기쁨이  충만하고 주님의  우편에는 영원한 
즐거움이 있습니다. 우리 예수 믿는 사람들의 특성은 그 마
음속에 기쁨의 원천을 가지고 있다는 것입니다. 예수님께서 
바로 기쁨의 원천이요 기쁨의 샘인 것입니다.  예수 그리스
도와의 적극적인 만남을  가지고 그리스도를  내 중심으로 
모시면 그를 통해서 기쁨이 넘쳐납니다. 돈으로  오는 기쁨
이 아닙니다. 지위나 명예나 권세나 세상 쾌락을 통해서 오
는 기쁨이 아닙니다. 이것은 순식간에 사라지는 것입니다만 
그리스도 속에 있는 기쁨은  영원토록 솟아나는 기쁨의 샘
물이 되어 주시는 것입니다. 이런 기쁨이 있어야 우리가 이 
세상에 모든 고난을 이기고 살아갈  수 있는 힘을 얻게 되
는 것입니다. 
  성경에는 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 하셨
고 기쁨은 너희 삶의 힘이 된다고 말씀하신 것입니다. 기쁨
의 근원 되신 예수님을 내  삶의 깊은 곳으로 구주로 모셔
들이는 그런 체험이 있어야 되는 것입니다. 

  둘째로, 말씀과 기도를 통하여 정규적으로 주님과 교통이 
있어야 하는 것입니다. 매일 아침에 일어나서  말씀을 읽고 
그리스도 앞에 무릎을 꿇고  엎드려 기도해야 하는 것입니
다. 우리가 세상에 살아가는 동안에 세상의 염려 근심 불안 
초조 고통들이 마치 티끌과 먼지와 같이 우리의 마음에 쏟
아집니다. 이러므로 우리의 영혼이 시들어지고 약해지고 병
들 때가 있습니다. 그러나  기도는 이 모든  것을 씻어냅니
다. 우리 영혼의 모든 먼지와 티끌을 씻어내고 우리 마음속
에 낀 안개와 모든 구름을 다 제켜냅니다. 우리  마음을 청
산합니다. 
  매일 아침 말씀을 통하여  하나님과 교통하고 우리가 기
도를 통하여 마음을 깨끗하게 하면 기쁨의 샘이 또 솟아오
르기 시작하는 것입니다. 먼지와 티끌이 막혀  지면 안됩니
다. 이러므로 우리가 말씀을 읽는 것과 기도를 계속하는 것
은 언제나 우리 마음을  청소해서 우리 마음속에 그리스도
의 기쁨이 넘치게  하는 것입니다.  그러므로 그리스도와의 
교통이 있을 때에  그 마음속에 그치지  않는 기쁨이 있는 
것입니다.
  시편 119편 2절에 "여호와의 증거를 지키고 전심으로 여
호와를 구하는 자가 복이 있도다" 말했습니다. 기쁨의 복을 
받습니다. 
  시편 119편 49절로 50절에 "주의 종에게 하신 말씀을 기
억하소서 주께서 나로 소망이  있게 하셨나이다 이 말씀은 
나의 곤란 중에 위로라  주의 말씀이 나를 살리셨음이니이
다" 우리가 말씀을 읽으면 소망이  생기고 말씀이 우리 마
음을 살리는 생기를 부어주시는 것입니다. 

  셋째로, 여러분 가장 큰 기쁨의 원천은 불세례인  성령
의 충만함을 체험하고  성령과 교제하는 것입니다.  여러
분 성령이 오순절날 임할 때에 제자들은 그 고통과 좌절
과 절망에서 벗어나와 큰 기쁨을  가지고 폭발하는 기쁨
으로 그들은  목숨을 바쳐  복음을 증거한  것입니다. 이 
성령 충만은 우리의 마음속에 큰 기쁨의 원천이 되는 것
입니다. 오늘 우리 순복음  교회가 다른 교회보다  더 폭
발적인 부흥을 할 수 있는 것은 여러분이 성령세례 받고 
성령이 주시는 기쁨 때문에 견디지  못하여 이웃으로 나
가서 열심으로 전도하고 사람들을 주께로 인도하기 때문
에 교회가 성장하는 것입니다. 이 기쁨이 있어야 됩니다. 
우리가 성령충만 받고 성령 재충만  받기 위해서 하나님
께 기도해야 하는 것입니다. 성령이 우리 마음속에  기쁨
의 원천이 되어야 합니다. 
  로마서 14장 17절로 18절에 보면 "하나님의 나라는 먹
는 것과 마시는 것이 아니요 오직  성령 안에서 의와 평
강과 희락이라 이로써 그리스도를 섬기는 자는 하나님께 
기뻐하심을 받으며 사람에게도 칭찬을 받느니라" 성령이 
오시면 우리의 마음속에 의가 오고  평강이 오고 기쁨이 
넘쳐나기 시작하는 것입니다.  이렇기 때문에 우리는  성
령충만을 항상 구하고 늘 우리와 같이 계신 성령님을 인
정하고 환영하고 모셔들이고  의지하게 될  때에 성령의 
불길이 우리 마음속에 기쁨으로 가득  채워 놓는 것입니
다. 

  넷째로, 사랑으로 주님을  섬길 때에  마음속에 기쁨이 
넘칩니다. 주의 사랑 비췰  때 기쁨 오네  근심걱정 물러
가고 기쁨 오네  라는 찬송이 있는  것처럼 사랑을 내가 
받고 사랑을  내가 줄  때 마음속에  기뻐지는 것입니다. 
육신으로써도 서로 이성간에 사랑을 해도 정신없이 기뻐
하고 즐거워하고 시간가는 줄 모르는데 하나님과의 깊은 
교제, 그 속에 하나님의 사랑을 내가 받고 내가 하나님을 
사랑하게 될 때에 여러분 마음속에  기쁨이 넘치게 되는 
것입니다. 
  실제 사랑은 받을 때보다도  줄 때가 더  기쁩니다. 받
는 것도 기쁘지만 내가 남을 사랑할  수 있다는 것은 굉
장한 기쁨을 가져오는  것입니다. 남편이 아내를  사랑할 
때 남편이 기뻐요. 아내가  남편을 사랑할 때에  그 마음
속에 기쁨이 와요. 우리도  이웃을 사랑하게 될  때에 내 
마음이 기뻐요. 사랑 받을  때보다도 사랑할 수  있는 사
람이 될 때에 기쁨이 우리 마음속에 채워지는 것입니다.
  시편 91편 14절로 15절에 "하나님이 가라사대 저가 나
를 사랑한즉 내가  저를 건지리라 저가  내 이름을 안즉 
내가 저를 높이리라 저가 내게  간구하리니 내가 응답하
리라 저희 환난  때에 내가 저와  함께하여 저를 건지고 
영화롭게 하리라"우리가 주를 사랑하면 하나님의 적극적
인 도우심이 우리 생활속에 나타나게 되는 것입니다. 
  그리고 사도행전 20장 35절은 "또  주 예수의 친히 말
씀하신 바 주는 것이 받는 것보다  복이 있다 하심을 기
억하여야 할지니라"
  우리가 관심도 기울여 주고 염려도  같이 해주고 기도
도 해주고 사랑도 해주고 도움도 베풀고 그렇게 할 때에 
우리에게 복이 옵니다. 우리의 마음에 기쁨이 오는  것입
니다. 주라  그리하면 너희에게  돌려줄 것이니  곧 후히 
되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라.
  내가 그러므로 사랑해 주려고 애를 쓸 때에 내 마음속
에 큰 기쁨이 다가온다는 것을 알고 여러분 사랑을 받으
려고 하지 말고 사랑을 주려고 애를 쓰는 여러분이 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째로, 남을 기쁘게  할 때  나도 기뻐집니다.  남을 
슬프게 하면 나도  슬퍼집니다. 남을 비난하고  공격하면 
내 마음속에도 검은  구름이 점령하는 것입니다.  여러분 
남에게 흙칠을 하려면  내 손에 먼저  흙을 칠해야 합니
다. 남을 욕하려면 내  마음속에 벌써 나쁜  생각이 들어 
와야 되는 것입니다. 인생은 절대로 남을 괴롭히고  자기
가 괴롭지  않은 사람  없습니다. 남을  험담하고 자기가 
마음이 기뻐지는 법이 없습니다. 남을 할퀴고 자기  마음
속에 쾌감이 오질 않습니다. 
  빌립보서 2장  3절로 4절에  "아무 일에든지  다툼이나 
허영으로 하지말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 
남을 낫게 여기고  각각 자기 일을  돌아볼 뿐더러 또한 
각각 다른 사람들의 일을 돌아보아  나의 기쁨을 충만케 
하라" 그러므로 우리가 이 땅에 살면서 이기주의적인 삶
을 살면  그에게는 행복도  기쁨도 없습니다.  자꾸만 할 
수만 있는 최대한도로 남을 도와주고  남을 기쁘게 하고 
남을 행복하게 하고 남을 성공시킬 때에 내게 큰 보답이 
다가오게 되는 것입니다. 

  여섯째로, 우리는 주님을 믿고 주님의 축복을 기대하고 
살 때에  마음에 기쁨이  넘칩니다. 우리는  하늘과 땅의 
모든 권세를 가진 하나님을 아버지로 모시고 삽니다.  우
리를 얼마나 사랑하셔서  우리를 위해서  십자가에 몸을 
찢고 피를 흘리기까지 우리를 대속하신 그리스도를 구주
로 모시고 있습니다. 이 예수 그리스도를 통해서  하나님
은 내 친  아버지가 되고 나는  하나님의 친자녀가 됩니
다. 온 세상 다 날 버려도 나를 버리지 않는  하나님이십
니다. 아무도 나를 도와 줄 수 없어도 나는 천지를  지으
신 하나님 앞에 엎드려 부르짖을 수  있고 외칠 수 있고 
통곡할 수 있고  울 수도  있고 호소할 수  있습니다. 이 
하나님 아버지가 나와 같이 계시고  이 하나님 아버지께
서 그리스도를 통해서 내일은 오늘보다  다음 달은 금번 
달보다 명년은 금년보다 희망을 주고  은혜를 주고 복을 
주고 영원한 천국까지 주신다는 것을  생각할 때에 우리 
마음속에 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 
  여러분 야고보서 1장 17절에  "각양 좋은 은사와 온전
한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로서 내려오나니 
그는 변함도  없으시고 회전하는  그림자도  없으시니라" 
아버지는 변화되지 않습니다.  아버지는 항상 우리와  같
이 있어서 각양 좋은 은사와 온전한 선물을 우리에게 주
시기를 원하십니다. 
  빌립보서 4장 19절에도 "나의 하나님이 그리스도 예수 
안에서 영광 가운데  그 풍성한대로 너희  모든 쓸 것을 
채우시리라"고 하셨습니다. 우리가 마음속에 염려와 근심
을 맡겨야 기쁨이 옵니다. 마음에 염려와 근심이  있으면 
뼈로 썩게 합니다. 그러나  염려와 근심을 다  맡기고 우
리를 도와주는 하나님이 계신 것을 알게  될 때 우리 마
음속에 기쁨을 얻을 수 있습니다. 
  수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너
희를 쉬게 하리라고  주님께서 말씀하신 것입니다.  모든 
짐을 다 맡기고 염려하지 말고  마음에 언제나 홀가분해 
있을 때에 마음에 기쁨이 있게 되는 것입니다. 

  기쁨 즉 환희의 체험은 삶의 바퀴를 굴러가게 하는 기
름입니다. 환희가 있으면 어떤 고난도 이길 수 있습니다. 
예수님은 장차 다가올 기쁨 때문에  십자가의 고난을 능
히 이기셨다고 성경은 말하고 있습니다. 
  세상에서 얻는 기쁨은 그 뒤에 더 큰 슬픔을 동반합니
다. 세상 기쁨은 고난을 이기는  힘이 되지 못합니다. 그
러나 주님 안에서 얻는 기쁨은 인생을  승리로 살 수 있
게 하는 큰 힘이  되는 것입니다. 그렇기  때문에 성경에
는 기뻐하라 다시 네게 말하노니  기뻐하라고 말한 것입
니다. 
  성도 여러분! 그러므로  이 기쁨은 우리가  개인으로나 
가정으로나 사회 그리고 이 어려운 때를 살아갈 때에 큰 
에너지가 되는 것입니다.  우리가 기뻐하는 이상  패배하
지 않습니다. 마음이 기쁨이 있는 이상 우리는  실패하지 
않습니다. 마음에 즐거움이 있는 이상 뒤로 물러가지  않
습니다. 기쁨은 끝없는 능력과 힘이 되어 우리로  하여금 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리
고 내 앞길  칠흑같이 어두워도 그  어두움을 뚫고 나갈 
수 있는 힘과  용기가 될  수 있는 것입니다.  이 진실한 
기쁨은 우리 주 예수 그리스도  안에서 성령으로 충만할 
때에 우리가  소유할 수  있는 것입니다.  그러므로 항상 
여러분은 예수 그리스도 안에서 하나님이여 내게 성령으
로 채워주시고 기쁨을  허락하여 주시옵소서. 기쁨의  소
낙비를 맞게 도와 주시옵소서. 기쁨의 세례로 채워  주시
옵소서. 우리가 하나님께 늘 기쁨을 구하고 기쁨을  받아
서 운명과 환경을 이기고 살아가는  여러분 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
거룩하시고 영광스러우신 우리  하나님 아버지. 우리  주 
예수님조차도 하나님 안에 있는 기쁨  때문에 시험도 십
자가도 이기셨습니다. 예수님의 제자들도 하나님께  받은 
성령 충만의 기쁨 때문에 일생을 주께 맡기고 수많은 투
옥과 매맞음과 고난을 통해서도 이기고 순교를 당했습니
다. 우리 아버지 하나님 우리의 마음속에 기쁨을  잃어버
리면 우리는 무용지물이 되고 맙니다. 내 아버지  하나님
이시여. 오늘 IMF를 통해서 우리 한국  국민들의 가슴속
에 기쁨이 사라졌습니다. 원망 탄식 좌절 절망의  안개구
름이 꽉 들어 차 있습니다. 살아갈 수 있는 힘과  용기를 
상실해 버리면 내 아버지 하나님  우리의 앞길은 캄캄해
집니다. 사랑이 많으신 우리 아버지여 돈으로 오는  기쁨
이 아니고 좋은 환경으로 오는 기쁨이 아닙니다.  호의호
식으로 오는 기쁨이 아니고 하늘로 오는 기쁨입니다.  예
수 믿고 성령충만하여 기쁨을 얻게 하여 주시옵소서.  이 
기쁨을 가지고 운명과 환경을 극복하고 나가 이길 수 있
게 도와 주시옵시고 영원한 기쁨의  고장인 천국까지 가
게 도와 주시옵소서. 예수님의  이름으로 기도 드립니다. 
아멘.






========================================

1999년 3월 7일 
주일설교

제목: 그들은 우리의 밥이라
성구: 민 14:1-10
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "그들은  우리의 밥이라"라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  모세가 이스라엘 백성을 인도하여  바로 젖과 꿀이 흐르
는 가나안 땅에 들어갈 직전에 가데스바네아에서 대민족적
인 위기에 처하게 되었습니다. 이스라엘이라는 나라가 흥하
느냐 망하느냐 존재하느냐  멸망하느냐의 위기에 처했습니
다. 그것은 왜냐하면 모세가 12명의 정탐꾼을  통해서 40일 
동안 가나안 땅을 정탐을 하고 돌아오게 했는데 모든 백성
들이 학처럼 목을 빼고  그들의 소식을 기다리고 있었습니
다. 그런데 12명의 정탐꾼이 와서 그들이 정탐한 가나안 땅
을 보고하는 자리에서 10명이 그 땅을 아주 비참하게 비난
에서 얘기했습니다. 그 땅은 주민을 삼키는  땅이고 박토고 
농사도 되지 않는 땅이다.  그리고 그 땅의  거민들은 전부 
장대한 장사더라 우리가 스스로 비교해 보아도 메뚜기같이 
보인다. 그들이 만든 성은 얼마나 크고 강한지 우리 도저히 
그 성을 점령할 수 없다. 우리가 쳐들어가면 우리  모두 다 
칼에 죽고 우리의 처자는 포로로 잡힐 것이다. 
  그 보고 때문에 광야를 지나  이제 막 젖과 꿀이 흐르는 
땅으로 들어가려는 그 찰나에 있는 백성들이 모두 다 기진 
맥진 낙심하고 말았습니다. 모든 백성들의 마음이  물을 쏟
아놓은 것 같았습니다. 그들은 밤새도록 땅을  치고 통곡을 
하고 울고 아침에는 모세와  아론을 원망하여 가로되 너희
가 애굽에서 우리를 죽도록  내버려 두던지 광야에 죽도록 
하지 않고 왜 이곳에서  칼에 망하게 하느냐.  우리 장관을 
세워서 애굽으로 돌아가자. 이스라엘에 일대 위기가 조성되
었습니다. 
  그때 같이 갔던 두  사람의 정탐꾼인 여호수아와 갈렙이 
일어나서 아니라 우리가 탐지한 땅은 정말로 젖과 꿀이 흐
르는 땅이다. 그리고 그 백성은 두려워 할 것 없다. 왜냐하
면 그들의 보좌는 이미 그들을 떠났다. 그들은 우리의 밥이
다. 우리가 들어가서 그 땅을  점령하자. 그러자 온 백성들
이 일어나서 돌로써 두 사람을 쳐죽이려 했습니다. 
  그때에 여호와의 영광이  하늘에서 찬란하게 나타났습니
다. 모든 사람들이 분노하고 고함치다가 순식간에 영광스러
운 여호와의 영광이 구름  속에 나타나매 구름을 쳐다보고 
있을 때에 구름 속에서 여호와께서 말씀하셨습니다. 10정탐
꾼은 앞으로 나오라. 앞으로 나오니 그  자리에서 하나님이 
쳐서 죽여 버렸습니다. 그리고 너희들 전부  10정탐꾼의 말
을 듣고 부정적인 마음을  가지고 원망하고 탄식하고 장관
을 세워 애굽으로 돌아가자는  너희들은 모두 광야로 회진
하라 40일 동안 정탐한 하루를 1년으로 쳐서 40년 동안 너
희들은 광야에서 방황하라 그리고 여호수아와 갈렙은 온전
히 나를 따랐으므로 너희는 살아서 젖과 꿀이 흐르는 땅으
로 갈 것이라고 했었습니다. 그 이스라엘  백성은 광야에서 
40년 방황하다가 제1세대는 다  죽고 그 2세대를 여호수아
와 갈렙이 인도하여 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어간 
기사가 성경에 기록되어 있습니다. 
  그런데 여기에 여호수아와 갈렙은  위기 처리에 대한 태
도가 탁월합니다. 다른 10명과 모든 이스라엘  백성들은 불
안과 공포, 좌절과 절망에 처하여 몸부림치고  부정적인 마
음을 먹고 뒤로 물러가려고  했으나 여호수아와 갈렙은 그
렇지 않았습니다. 그들은 그 고난을 당해서  태도가 달랐습
니다. 그들은 말하기를 이 고난은 우리의  밥이라고 말했습
니다. 밥은 우리가 매일 먹어야  합니다. 이상한 것 아닙니
다. 아침도 점심도 저녁도 밥은 우리가 받아서 먹는 것입니
다. 여호수아와 갈렙은 우리에게 다가오는 모든  시련과 환
난은 올바른 태도만  취하면 우리에게  다가오는 밥이라고 
말했습니다. 밥은 먹고 힘을 얻고 건강해지고  그리고 살게 
만들어 주는 것입니다. 왜 여호수아와 갈렙이 그 박토와 강
한 백성들과 그  높은 성벽과 그  어려운 고난을 밥이라고 
말할 수가 있었습니까? 

  첫째로, 여러분 믿는 자에게는 환난은 밥이  되는 것입니
다. 왜냐하면 눈에 보이는 현상과 실상은  다르기 때문입니
다. 현재는 눈에 보이는  데는 성은 높고  백성은 장대하고 
그리고 스스로 비교해 보아도 그들은 메뚜기 같고 그 땅은 
황무하고 광야 같다. 그렇게 보고했는데 오늘날  우리가 사
는 현실은 눈에 보이는 것과 실재 사실은 틀립니다. 
  예를 들어 말하면 지구는 평평하게 보입니다.  여러분 어
느 곳에 가도 지구는 평평하게 보입니다. 높은 산에 올라가 
보아도 우리 시선에 미치는 데는 다 지구가 평평하게 보입
니다. 옛날 사람들은 멀리 집을 떠나가지 말라고 했습니다. 
땅이 평평하니까 낭떠러지에 떨어지면 영원히 죽는다고 생
각했습니다. 그러나 오늘날 우리가 보는 시각으로는 지구는 
평평하게 보이나 실상은  지구는 둥급니다.  그러므로 눈에 
보이는 것하고 실상하고는  틀립니다. 지구는  가만히 앉아 
있는 것 같습니다. 지금 우리는 편안하게 앉아서 예배를 드
리고 있지 않아요. 흔들리거나  진동하지 않잖아요. 그러나 
실상은 맹렬하게 자전하고 있습니다. 무시무시한 속도로 지
구는 자전하고 태양을  중심으로 공전하고  있습니다. 누가 
그것을 믿습니까? 우리가 느끼는  것은 편안하고 안전하고 
조용한 것 같지만 실상은  맹렬히 자전하고 공전하고 있습
니다. 
  여러분 사람이 죽으면 없어지는 것 같습니다.  그러나 실
상은 그렇지 않습니다. 실상은 그 영혼이  떠나서 천국으로 
가든지 지옥으로 갑니다. 이러므로 우리가 눈으로  보고 귀
로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 체험하는 현실과 
실상은 현격하게 틀리는 것이 굉장히 많습니다. 
  여러분 우주 공간은 텅 빈 것 같이 보입니다.  그리고 역
사는 뒤죽박죽으로 흘러가는 것 같이 보입니다.  그러나 실
상은 우주에 하나님이  계시고 하나님께서  알파와 오메가 
되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시고 우리 생
사화복을 주장하시며 온 세계와  나라를 다스리고 있는 것
입니다. 이것은 우리 눈으로 보이지 않고 느끼지 않지만 그
러나 그것이 실상인 것입니다. 그러므로 우리는  이 세상에 
살면서 현실이란 허상을 바라보고 두려워하면 안됩니다. 믿
음으로 통해서 실상인 하나님을 바라보고 하나님을 의지하
고 나가면 우리는 모든 일에 승리를 할 수 있습니다. 
  성경에는 하나님을 믿으라고  말했습니다. 왜?  하나님은 
실상입니다. 이 세상에 나오는 모든 것은 허상입니다. 하나
님만이 우주와 만물을 지으시고 인간의 생사화복을 주장하
시며 역사를 주장하시는 실상인 것입니다. 그러므로 눈에는 
안 보이지만 실제로  실상인 하나님을  믿으라는 것입니다. 
성경에는 하나님을 믿으라고 했습니다. 사람들은  말하기를 
나는 믿음이 없습니다. 믿음이 약합니다 하는데  그것은 거
짓말입니다. 믿음이 없는 사람보고 믿으라고 할  턱이 있습
니까? 팔이 없는 사람보고 팔을  들으라고 합니까? 다리가 
없는 사람보고 걸어가라고 말합니까? 그럴 리가  없습니다. 
하나님께서 우리보고 하나님을  믿으라고 말할  때는 우리 
모두 다 믿을 수 있는 힘이 있기 때문인 것입니다. 
  성경은 말하기를 예수께서  대답하여 저희에게 이르시되 
하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 
이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며  그 말하는 것이 
이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 여기
에 산이 바다로 옮겨가는 기적이 일어날 수 있다는 것입니
다. 고로 산 같은 환난만 바라보지 말고 하나님을 바라보고 
하나님의 약속을 믿으면 환난은  우리에게 위협이 되지 않
고 밥이 되는 것입니다. 환난이 아무리  우리에게 위협으로 
다가온다고 할지라도 그  환난보다 더  위대하신 하나님을 
바라보고 하나님을 믿으면 눈에  보이는 환난은 믿음을 통
해서 다 제압되고 오히려 그  환난은 우리의 삶 속에 밥이 
된다는 것입니다. 밥은  우리에게 없어서는  안될 양식이요 
힘이 됩니다. 환난과 고난은 우리의 양식이요  오히려 우리
에게 신앙의 힘이 되는 것입니다. 
  이러므로 여러분 우리가 하나님을 바라보고 현실에 의해
서 두려워하거나 떨면 안됩니다.  하나님을 믿어야 합니다. 
그리고 하나님을 의지해야 됩니다. 그리고 하나님을 바라보
고 난 다음에  내 현실을 바라보면  현실은 그렇게 어려운 
것이 아닙니다. 대낮에 나가서 햇빛을 한번 쳐다보고 난 다
음에 그 다음 환경을 바라보십시오. 환경이 캄캄해서 잘 보
이지 않습니다. 우리가 하나님을 바라보고 난  다음에 우리
에게 다가오는 현실을  바라보면 현실이  그렇게 우리에게 
위협이 되지 않습니다. 하나님이 우리와 같이  계시면 현실
은 우리에게 밥이 되는 것입니다. 

  둘째로, 꿈이 있는  자에게 환난은  밥이 되는  것입니다. 
꿈은 내일에 대한 희망입니다. 여러분 하나님을  믿는 자에
게는 언제나 내일에 대한 희망이 있습니다.
  로마서 8장 31절로 39절에 보면 "그런즉 이 일에 대하여 
우리가 무슨 말하리요 만일  하나님이 우리를 위하시면 누
가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니 하시고 우
리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함
께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니 하시겠느뇨 누가 
능히 하나님의 택하신 자들을  송사하리요 의롭다 하신 이
는 하나님이시니 누가 정죄하리요  죽으실 뿐 아니라 다시 
살아나신 이는 그리스도 예수시니  그는 하나님 우편에 계
신 자요 우리를 위하여  간구하시는 자시니라 누가 우리를 
그리스도의 사랑에서 끊으리요  환난이나 곤고나 핍박이나 
기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴  기록된 바 우리가 종
일 주를 위하여  죽임을 당케 되며  도살할 양같이 여김을 
받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사
랑하시는 이로 말미암아  우리가 넉넉히  이기느니라 내가 
확신하노니 사망이나  생명이나  천사들이나 권세자들이나 
현재 일이나 장래 일이나  능력이나 높음이나 깊음이나 다
른 아무 피조물이라도 우리를 주 그리스도 예수 안에 있는 
하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 
  이와 같이 어마어마한 사랑으로 하나님 아버지께서 예수 
그리스도를 통해서 우리를 붙잡고 사랑하고 계십니다. 천지
와 만물을 지으시고 우주의  대 주재자가 되시는 하나님께
서 그리스도 안에서 우리를  이처럼 사랑하고 계시므로 그 
하나님을 믿는 우리들은 꿈을 저버릴 수가  없습니다. 하나
님이 우리의 손을 잡고  가는데 우리의 앞날이 캄캄해지고 
절벽이 될 수는 없는 것입니다. 꿈이 없는 사람에게는 환난
은 동굴이요 무덤입니다. 동굴에 들어가면 나갈  길이 없습
니다. 그곳에서 파멸당하고 마는  것입니다. 무덤에 들어가
면 다시 나오지 못합니다. 그러나 꿈이 있는 사람에게는 환
난은 터널이요 희망으로  가는 과정입니다.  터널은 아무리 
어두워도 저 건너편에 나아가는 입구가 있습니다. 그러므로 
어둡고 캄캄해도 우리는 이것을 지나가는 과정에 불과하다
는 마음에 희망을 가지고 있습니다. 우리에게  다가오는 여
러 가지 시험이 오더라도  하나님이 계시면 그것은 하나의 
터널이지 동굴은 아닌 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 "사람이 감당할 시험 밖에는 너
희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감
당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음
에 또한 피할  길을 내사 너희로  능히 감당하게 하시느니
라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 환난과  고통의 터
널을 지날 때에  그 환난과 고통은  우리에게 하나님을 더 
간절히 찾도록 도와주는 것입니다. 편안할 때  우리가 하나
님을 찾지 않습니다. 등 따뜻하고 배부를 때 하나님을 부르
짖지 않습니다. 우리가 환난의 터널을 지나게  되면 캄캄한 
곳에서 하나님을 찾게  되는 것입니다.  이러므로 여러가지 
시험과 환난을 당하면 그것이 여러분에게 하나님을 간절히 
찾으라는 하나님의 지시인 것을 알아야 합니다. 
  또한 환난은 자아가 깨어지고  더욱 믿고 순종하게 만듭
니다. 내 고집대로 내  생각대로 내 계획대로  행하던 삶을 
하나님은 환난을 통하여 깨뜨리시고 잘못된 길에서 하나님 
앞으로 돌아오게 만드는 것입니다. 하나님은 여러분의 인생
을 위해서 다 예정한 길이 있습니다. 그 길을  걸어갈 때에 
하나님은 축복해 주시지만 그  길을 벗어날 때는 하나님과 
씨름을 해야 하는 것입니다. 하나님께서는 그 길로 도로 돌
아오게 하기 위해서 채찍을 때리고 시련을 주는 것입니다. 
  여러분의 자녀가 여러분이  시키는 대로  공부를 잘하면 
축복을 해 주거니와 여러분이  계획한대로 하지 않으면 자
녀하고 씨름을 해야 됩니다. 다투어야 하고  실랭이를 해야 
되고 나중에는 채찍으로 때려야 합니다. 이와  같이 환난은 
우리의 자아가 깨어지고 더욱  믿고 순종하게 하는 하나님
의 계획인 것입니다. 
  또 환난은 신앙이 자라고 힘있게 하는  것입니다. 시련과 
환난을 경험한 사람만이 힘이 있고 강합니다.  여러분 물건
을 들었다 놓았다 들었다 놓았다  하면 팔에 힘이 생겨 나
는 것입니다. 근육에 시련을 가하면 힘이 있게 되는 것입니
다. 우리의 신앙은 환난을 통해서 자라고 힘있게 되는 것입
니다. 환난은 더욱 큰 소망을 가져오는 씨앗입니다. 환난을 
통하면 반드시 저 건너편에 갈 수가 있습니다. 환난은 터널
이기 때문에 그 터널을 통하지 아니하면 이곳에 머무를 수 
밖에 없습니다. 그러나 환난의 터널을 지나면  이곳에서 저 
건너편으로 건너갈 수가 있는 것입니다. 더 넓고 더 광활하
고 더 희망차고 더 복된  세계로 건너갈 수가 있기 때문인 
것입니다. 
  베드로전서 1장 7절에 "너희 믿음의 시련이 불로 연단하
여도 없어질 금보다 더  귀하여 예수 그리스도의 나타나실 
때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게  하려 함이라"고 말한 것
입니다. 그러므로 환난은  꿈의 상  위에 차려진  밥입니다. 
우리가 꿈을 가지고  있으면 꿈이란 상  위에 차려진 밥이 
바로 환난인 것입니다. 꿈이 있는 사람에게는  환난은 우리
에게 밥이 되지 우리에게 독이 되지 않습니다. 이렇기 때문
에 꿈이 있는 자에게는 환난은 아무 것도 아닙니다. 우리가 
즐기고 먹을 수 있는 밥이 되는 것입니다. 

  셋째로, 기도하는 자에게는 환난은  밥이 되는 것입니다. 
왜냐하면 환난이 다가오면  환난을 통해서  더욱 기도하게 
되기 때문에 하나님과의 깊은 교통이 이루어지는 것입니다. 
환난을 당하고 난 다음 기도  안 하는 사람은 아무도 없습
니다. 아무리 평소에 기도하지 않는 사람이라도  환난과 시
련을 당하면 하늘을 쳐다보고  하나님께 도움을 청하게 되
는 것입니다. 그러므로 환난이 다가오면 기도하게  되어 하
나님과 교통이 이루어지는 것입니다. 
  사무엘하 22장 7절에 "내가  환난 중에서 여호와께 아뢰
며 나의 하나님께  아뢰었더니 저가 그  전에서 내 소리를 
들으심이여 나의 부르짖음이 그 귀에 들렸도다"고 말한 것
입니다. 환난 때에 내가 너와 같이 하여 너를  건지고 영화
롭게 하겠다고 주님께서 말씀하셨습니다. 환난은 더욱 우리
에게 성령충만하게 만들어 주는 것입니다. 평소에는 성령충
만하지 않는 사람이라도 시험과 환난을 통해서 철야기도하
고 혹은 금식기도하고 기도원에  가서 기도하고 환난을 통
해서 나올 때는 얼굴에서 광채가 나고 성령이 충만하게 되
는 것입니다. 환난을 통해서 비로소 성령충만의  체험을 하
는 사람이 너무나 많습니다. 
  또한 환난 때에 회개 기도를 통하여 세속과 귀신들을 다 
쫓아냅니다. 환난을 당하기 전에는 세속을 따라서  살고 죄
악을 따라 살고 방탕하고  살았지만 환난을 당하자 회개하
고 통회하고 자복함으로 세속이 떠나가고 귀신들이 떠나가
고 하나님 앞에 정하게 되고  거룩한 삶을 살게 되는 일들
이 너무나 많습니다. 
  사무엘하 22장 29절로 30절에 보면 "여호와여 주는 나의 
등불이며 여호와께서 나의 흑암을 밝히시리이다 내가 주를 
의뢰하고 적군에 달리며 내  하나님을 의지하고 성벽을 뛰
어 넘나이다" 우리 하나님께서 같이 하시면 우리 하나님은 
우리에게 등불이 되어 어두운  길에서 방황하는 데서 바른
길로 찾아 들어오게 되는 것입니다. 이렇기  때문에 환난은 
우리로 하여금 회개하고 자복하며  변화를 받고 바른 길로 
들어서게 하며 귀신들을 다  내어쫓고 세속을 물리치고 하
나님 편에 서서 살게 만들어 주는 것입니다. 그리고 기도는 
하나님의 손을 움직여 환난을 다스리게 합니다.  우리가 환
난 때에 하나님께 부르짖어 기도합니다. 여러  가지 시험과 
환난이 다가올 때에 부르짖으면  하나님의 손을 움직여 우
리의 운명과 환경을 다스리게 하는 것입니다.
  예레미야 29장 11절로 13절에 "나 여호와가 말하노라 너
희를 향한 나의 생각은 내가  아나니 재앙이 아니라 곧 평
안이요 너희 장래에 소망을 주려 하는 생각이라 너희는 내
게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이
요 너희가 전심으로  나를 찾고  찾으면 나를  만나리라"고 
말한 것입니다. 부르짖으면  듣고 하나님을  간절히 찾으면 
하나님을 만날 것입니다. 하나님은 우리에게 평안을 주시지 
환난을 주시지 아니하고 절망을  주시지 않고 장래에 희망
을 주기를 원하신다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 기도는 
하나님의 손을 움직여 환난을 다스리게 하는  것입니다. 결
국 환난은 우리의 밥이 되는 것입니다. 
  시편119편 71절로 72절에 "고난  당한 것이 내게 유익이
라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다 주의 
입의 법이 내게는 천천 금은  보다 승하나이다" 여러분 환
난을 당할 때에  비로소 우리들은 주의  법을 지키게 되고 
하나님을 사랑하게 되고 하나님의 뜻을 좇아 살게 되는 것
입니다. 이렇기 때문에 환난을 당할 때  기도하는 자에게는 
그 환난이 변하여 우리에게 밥이 되는 것입니다. 

  그리고 또 감사 찬양하는 자에게는 환난은 밥이 되는 것
입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를  드리는 자가 나를 영
화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원을 보이리라" 고  말씀하셨습니다.  여러분 우리가  이 
세상에 살면서 원망 불평 탄식을  하려면 끝없이 할 수 있
습니다. 그러나 우리가 그 가운데서 하나님께  감사와 찬양
을 드리면 우리가 또  하나님의 영광스러운 능력을 체험할 
수 있습니다. 
  노만 빈센트 필 박사가 저술한 책에 이러한 예화가 기록
되어 있습니다. 하루는 그의 사무실에 머리가  산발이 되고 
수염을 깎지 않고 옷을 아주 너덜너덜한 것을 입고 신발도 
구겨 신고 들어온 한 남자가 있었습니다. 그는 걸상에 털썩 
주저앉고는 큰 한숨을 쉬면서 하는 말이 목사님 나는 버림
받은 인생입니다. 나는 아무 것도  없습니다. 나 같은 사람
은 살아 있을 필요가 없습니다. 이제 나는 이  세상을 마지
막 포기하려고 합니다. 그런데 목사님 라디오  방송에 환난
과 고통 당하는 사람이  목사님께 카운셀링을 오라고 하셨
으므로 내가 왔는데 왔지만 나는 아무 기대도 하지 않습니
다. 나는 아무 것도 없습니다. 다 잃어버린  사람입니다. 그
는 아주 얼굴이 비참하고 처참한 정경 속에 있었습니다. 
  노만 빈센트 필 박사가 종이 하나와 연필 하나를 주면서 
내가 말하는 대로 대답하여 쓰십시오. 첫째  당신은 아내가 
있습니까? 아내가 있습니다. 아내가 있다고 적으시요. 둘째 
자식이 있습니까? 예 자식들 있습니다. 공부는 잘  못 시키
지만 참 착한 놈들이죠. 셋째 당신은 친구가  있습니까? 예 
많은 친구는 없지만 몇 사람 다정한 친구가 있습니다. 넷째 
당신은 잠을 잘 잡니까? 허허 웃더니만 돈벌이는 못하지만 
잠은 잘 잡니다. 다섯째 당신은 소화가 잘  됩니까? 없어서 
못 먹지요. 소화는 잘 됩니다. 그런  몇 가지를 적게 한 다
음 빈센트 필 목사가 말했습니다. 당신 읽어보세요. 아내가 
있다 자식이 있다 친구가 있다  잠 잘 잔다 소화  잘 된다. 
등등 당신 들어올 때 아무 것도 없다고 그랬지.  내가 보니
까 굉장히 많은데  이렇게 많은 것을  가지고 있으면서 왜 
없다고 말하고 좌절하고 절망하느냐  이렇게 많은 것을 가
지고 있는 사람이 가지고 있는 사람처럼 머리도 좀 기름도 
바르고 수염도 깎고 옷도 좀  깨끗이 입고 신발도 바로 신
고 다녀야지 왜  홈레스같이 거지같이  돌아다니느냐 당신 
실상을 보니 없는 사람도 아니지 않느냐 이렇게 많은 것이 
있지 않느냐? 
  그 사람이 씩 웃더니 나는 여기 들어올 때 아무 것도 없
는 줄 알았는데 목사님의 말씀을  듣고 보니 꽤 많이 있네
요. 그러면 있는 사람처럼 행동하라고 가라고  기도를 하고 
보냈습니다. 얼마 있지 아니하여 빈센트 필  목사에게 전화
가 왔습니다. 목사님 내가 가면서 목사님께서 말한 대로 내
가 있는 것을 생각하니까 마음에 기쁨이 생기고 감사가 생
겼습니다. 하나님 내 아내가 돈도 못 벌어주는데 날 버리지 
않고 붙어 사니 감사합니다. 자식들이 그래도  날 배반하지 
않으니 감사하다 나 같은 사람 친구로 삼으니 감사하고 돈
이 있어도 잠 못 자는 사람 많고 잘 살아도 소화 불량증이 
되어 음식도 못 먹는데 나는 잠도 잘 자고 잘 먹으니 감사
하고 감사한 일이 많아서 당장  집에 가서 있는 사람이 이
래서는 안되겠다 싶어서 이발을 하고 수염도 깎고 옷을 깨
끗이 갈아입고 신발을 신고  그리고 취직을 구하러 갔더니
만 당장 고용이 되었습니다. 
  여러분 감사로 제사를 드리는  자가 하나님의 도움을 받
을 수가 있습니다. 이스라엘 백성이 여리고 성을 엿새 동안 
돌고 이레째에 일곱 바퀴 돌고 난 다음 그들이 모두 다 감
사와 찬양으로 고함을  치니까 하나님이  역사하사 여리고 
성이 무너지고 말았던 것입니다. 
  여호사밧 왕이  어땠습니까? 여호사밧이  적군의 침략을 
받았습니다. 모압과 암몬과 마온 연합군이 사해  건너 엔게
디에 모여 유다를 침공해 들어 왔습니다. 여호사밧 왕은 너
무나 두려워서 백성들과 함께 하나님 성전 뜰에 가서 주께 
부르짖어 기도했습니다. 하나님이여 강한 자와 약한  자 사
이에는 하나님만이 심판할 수 있습니다. 우리를 도와주옵소
서. 그러자 하나님께서 선지자를  통해 말씀하셨습니다. 두
려워하거나 놀라지 말라 전쟁은  하나님께 속한 것이다 내
일 마주 나가  싸워라 너희가 싸울  것이 없으니 하나님이 
너희를 위하여 싸워 주겠다. 그래서 여호사밧 왕은 그 이튿
날 전쟁에 나가는데 성가대를  구성해서 군인들 앞에 성가
대원들이 거룩한 옷을 입고 나가게 했습니다.  적군이 쳐들
어오는 것을 바라보고  순식간에 성가대와  함께 하나님께 
찬양을 드렸습니다. 여호와를 찬양하라 그 선하심과 인자하
심이 한없이 크다고 노래하고  찬양하자 적군들 사이에 그
만 혼돈이 일어나서 서로 찔러 죽이고 싸워서 이스라엘 백
성은 전쟁할 필요가 없었습니다. 그들의 찬양을  좇아서 적
군들은 모두 서로  찔러 죽이고 나중에는  한 사람도 남지 
않았습니다. 위대한 승리를 가져온 것을 보여주고  있는 것
입니다. 
  이것은 우리에게 무엇을 의미하는  것입니까? 우리가 인
생을 살면서 늘 원망하고  불평하고 탄식하면 스스로 파멸
하고 맙니다. 성경은 말하기를 있는 자에게는 더 주고 없는 
자에게는 있는 것까지  빼앗아 버리겠다고  말한 것입니다. 
없다고 말하면 있는 것조차 다 사라져 버리고 마는 것입니
다. 우리가 있는 것을 생각하고 하나님께  감사하고 찬양하
면 하나님이 나타나십니다. 
  시편 22편 3절에 "이스라엘의  찬송 중에 거하시는 주여 
주는 거룩하시니이다" 우리가 찬양을 부르면 그 가운데 하
나님이 임하시는 것입니다. 하나님이 임하시면 하나님 앞에 
환난은 사라지고 모든 일에 승리가 다가오는  것입니다. 그
러기 때문에 성경에는 범사에 감사하라고 말한 것입니다.
  시편 30편 4절로 5절에 "주의 성도들아 여호와를 찬송하
며 그 거룩한 이름에 감사할지어다 그 노염은 잠간이요 그 
은총은 평생이로다 저녁에는  울음이 기숙할지라도 아침에
는 기쁨이 오리로다" 주께서 나의  슬픔을 변하여 춤이 되
게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로  띠 띠우셨나이다. 
이러므로 여호와 하나님을 감사하고 찬양할 때에 하나님은 
우리의 삶 속에 나타나서 우리의 모든 시험과 환난을 우리
의 밥으로 변화시켜 버리고 마는 것입니다.

  젖과 꿀이 흐르는 가나안  땅에 들어가지 못한 사람이나 
들어간 사람은 모두 다 그들의 삶의 태도에 달려 있습니다. 
환난을 보고 무서워하거나 부정적인 마음을 갖고 원망하고 
뒤로 물러가면 이 사람은 반드시 광야에서 죽게 되는 것입
니다. 그러나 하나님만 바라보고 약속을 믿는  자에게는 환
난은 밥이 되는 것이고 꿈과 희망이 있는 자에게는 환난은 
밥이 되는 것입니다. 성령님을 의지하며 기도하는 자에게는 
환난은 밥이 되는 것이며  하나님께 감사 찬양하는 자에게
는 환난은 변하여 밥이 되는 것입니다. 
  여호수아와 갈렙은 말했습니다. 저들을 두려워하지  말라 
저들은 우리의 밥이라 들어가서 취하자. 그렇기  때문에 환
난과 고난은 여호수아와 갈렙을 멸하지 못했습니다. 그들의 
밥이 되고 그들은 오히려 그 환난과 고난을 통해서 강해지
고 더 능력이 있어지고 더 위대한 인물들이 되어 이스라엘
을 가나안 땅으로 이끌어 들어간 것입니다. 
  여러분 이 세상에 사는 사람  중에 크고 작은 시련이 안 
다가오는 사람은 없습니다. 그 시험과 환난을  잘 관리하느
냐 관리 못하느냐에 따라 흥망이 달려 있는 것입니다. 여러 
가지 시험은 우리에게  반드시 다가오는  것입니다. 우리는 
시험을 당할 때에  이스라엘 백성처럼  원망하고 불평하고 
탄식하여 스스로의 삶을 광야로  만들지 말고 환난과 고난
보다 더 위대하신  하나님을 바라보고  하나님을 의지하고 
환난은 우리가 잠시  그를 통과하는  터널이라고 생각하고 
그 터널을 통하면 더 크고 더 위대한 삶을 사는 저 건너편
으로 간다는 것을 알아야 합니다. 환난과 시련을 당할 때에 
우리는 열심히 기도하여 그것을  소화시켜 버려야 하는 것
입니다. 오히려 환난과 시험 중에 있는 것을 생각하고 하나
님을 감사하고 찬양하며 예배드림으로 하나님의 권능이 나
타나서 우리를 도와주도록 해야만 할 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님.  우리가 일생을 
사는 동안 수많은 시험과 환난을 당하옵니다.  많은 사람들
에게는 시험과 환난이 바로 동굴이 되어서 그 속에 들어가
서 다 죽어 버립니다. 수많은 다른 사람에게는 시험과 환난
은 일시적으로 지나가는 터널이  되어서 어둠을 지나면 그 
넓고 크고 광활한 세계로 나가는 기회가 되기도 하는 것입
니다. 하나님 아버지여  여호수아와 갈렙이  환난과 고난은 
우리의 밥이라고 한 것처럼 내 아버지 하나님 우리에게 다
가오는 크고 적은 시련은 모두  다 우리의 삶에 밥인 것을 
알고 받아들여 먹어 소화시켜  버리게 도와 주시옵시고 밥
을 거부하지 말게 하여 주시옵소서. 예수님의  이름을 기도 
드리옵나이다.                       -아멘-





========================================

1999년 3월 14일 
주일설교

제목: 스트레스를 이기기 위하여
성구: 왕상 19:1-8
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "스트레스를 이기기 위하여"라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  현대의 삶은 옛날 농경생활의 여유 있는 삶에 비하여 너
무나 여유가 없고 시간과 업무에  과다하게 쫓기며 살아가
고 있습니다. 그 때문에  우리들은 항상 크고 작은  스트레
스에 짓눌리며 생활하고  있습니다. 이와 같은  스트레스에 
오랫동안 노출되든지, 혹은  짧은 시간에 과중한  스트레스
를 당하면 심신이  파괴되기 시작합니다.  그 결과  성품이 
이지러지고 사나워지든지,  대인관계가 거칠어지고  가정이 
불행해지며 심신이 병들게 됩니다. 
  열왕기상 19장에 보면 하나님의 위대한 선지가 엘리야가 
스트레스로 깊은 우울증에 걸렸던 기사가 기록되어 있습니
다. 엘리야는 아합왕과 그 아내 이세벨이 여호와  하나님을 
버리고 이세벨이 갖고 온 이방신인 바알과 아세라 신을 음
란히 섬기고 온 이스라엘로 우상숭배의 죄를 짓게 하며 분
노하여 하나님께 기도하여 3년 6개월 동안 비가 내리지 않
게 했습니다. 
  그후 엘리야는 갈멜산에서 바알  선지자 450명과 아세라 
선지자 400명과 온 이스라엘 백성  앞에서 여호와가 참 하
나님이신지 바알이 참 신인지 시합을 했습니다. 그들은  각
각 두 제단을 쌓고 그 위에  송아지를 각을 떠서 올려놓고 
하늘에서 불로 응답하는 신을 참신으로 인정하고 모시기로 
하고 종일 기도했으나  바알은 응답이 없었습니다.  그러나 
여호와 하나님은 즉각  불로 응답하셨습니다.  그 결과  온 
이스라엘이 여호와 하나님을 참 신으로  모시기로 하고 바
알 선지가 450명을  잡아 기손  시냇가에서 엘리야가 모두 
칼로써 쳐죽였습니다. 그리고  또 엘리야가 비오기를  간절
히 기도한 즉 하늘이 비를 내렸습니다.
  이와 같은 일련의 일들을 엘리야는 행하는데 어마어마한 
스트레스를 받고 도성으로 돌아왔는데 그날 아합왕의 아내 
이세벨에게서 협박 전갈을  받았습니다. 내일 이맘때에  너
도 내가 데려온 선지자 450명을  죽인 것처럼 너의 목숨도 
사라질 것이다. 엘리야는  위대한 선지자였지만 이  전갈을 
받자 그만 지금까지 갖고 있던 이 스트레스를 이기지 못해
서 무너졌습니다. 그는 깊은  우울증과 공포에 빠졌습니다. 
그 종자를 데리고 유대 땅 브엘세바로 도망을 치고 거기에 
자기의 종을 두고 하루 길을 걸어서 깊은 광야로 들어가서 
한 로뎀나무 밑에 누워서 여호와여 충분하니 내 생명을 거
두어 주옵소서. 나는 나의  열조보다 훌륭하지 못하나이다. 
완전히 엘리야 같이 위대한 하나님의  종 기도해서 하늘에
서 불을 내리던  종도 과도한 스트레스에  걸린 그는 그만 
우울증에 걸리고 좌절하고  절망해 버리고  말았던 것입니
다.
  여러분 일단 스트레스에 걸리면 심신이 비정상적이 되며 
병들게 되는 것입니다.  그러므로 우리는 일상생활에  크고 
적은 스트레스에 노출되어 있고 스트레스  없는 삶을 살아
갈 수 없습니다. 그러나 스트레스를 극복하면서 이기고  살
아야 되는 것입니다. 

  첫째로, 스트레스를 당할 때에 여러분 마음에 그  무거운 
짐을 자기 혼자 걸머지고  있으면 안됩니다. 이 마음의  짐
을 누구에게 풀어놓아야  하는 것입니다. 그러나  아무에게
나 마음의 짐을 풀어놓을 수는 없습니다. 누구에게든지  내 
마음을 풀어 놓았을 때 내 자존심에 상처를 입히지 아니하
고 상담할 수  있는 자와 상담을  하고 마음을 풀어놓아야 
스트레스에게 해방될 수  있습니다. 그러기 위해서는  가까
운 친구에게 마음을  풀어놓는 것은  좋습니다. 우리가  이 
세상을 살아가면서 좋은 친구를 가지고 있다는 것은 큰 축
복입니다. 마음에 스트레스를  친구에게 다 풀어놓고  마음
을 가볍게 하고 상쾌하게 할 수 있는 것입니다. 그렇지  않
으면 존경하는 선배나 스승에게 찾아가서  자기 마음의 고
통과 괴로움을 다 아뢰고 풀어놓을 수가 있습니다.  더구나 
교회 나오시는 분들은  주의 종에게 찾아  와서 그 마음에 
스트레스를 풀어놓을 수 있습니다. 
  저는 많은 성도들과 신앙 상담을  합니다만 대개 성도들
이 신앙 상담을 오는 분들은 제게  무슨 지혜나 지식을 받
으려고 오는 것이 아니라 자기  하소연하는 사람이 많습니
다. 앉아서 들어주기만 하면 되요.  어떤 때는 들어주는 것
이 얼마나 힘이 드는지  모릅니다. 말을 하는 것보다도  듣
는 것이 힘이 듭니다. 30분 한시간씩 자꾸 말을 하는데  그
것을 듣고 있다 보면은 나중에 오히려 듣는 사람이 스트레
스에 걸리게 되는  것입니다. 그러나  자기의 마음에  있는 
짐을 다 풀어놓으면  마음이 가벼워지고 상쾌해집니다.  사
람이 마음이 가벼워지고 상쾌해지면 우리  몸 속에 약공장
이 운행하기 시작하는  것입니다. 마음의 즐거움은  양약이
라도 마음의 근심은 뼈로 마르게  하느니라고 성경에 말씀
하고 있는 것입니다. 내가  마음의 짐을 다 풀어놓고  마음
이 가벼워지고 상쾌해지면 몸 속에  있는 약공장이 역사해
서 그 스트레스를 다 치료해 버리고 마는 것입니다. 
  이렇기 때문에 마음에 무거운 짐을  가슴속에 담고 있으
면 여러분 병들게 됩니다. 어느 의학잡지에 보니까  마음에 
스트레스를 받아 분노를 일으키는 사람은 심장병에 걸리기
가 쉽고 그  마음에 스트레스를 담아  놓고 풀어놓지 않은 
사람은 암에 걸리기가  쉽다고 말했었습니다. 그러니  분노
로 풀어놓으면 심장병이 걸리고 그대로  눌러 놓으면 암에 
걸리고 스트레스라는 것은  이렇게 저렇게 나쁜  것입니다. 
그러나 자기의 사랑하는 친구나 선배나  스승이나 주의 종
에게 와서 마음을 다 털어놓고 이  짐을 다 아뢰고 마음이 
가벼워지고 상쾌해지면  마음이  긍정적이 되는  것입니다. 
여러분 마음에 부정적이 되는 것은 굉장히 나쁩니다.  부정
적이 되면 여러가지 나쁜 호르몬이 산출되고 그 심신이 파
괴됩니다. 그러나 마음이  긍정적이 되면 마음이  상쾌해지
고 기뻐지고 그리고 좋은 것이 몸  속에서 넘쳐 나와서 그 
사람이 스트레스에서 이겨 나갈 수가 있게 되는 것입니다.

  둘째로, 스트레스에서 이기기 위해서는 하나님께  기도하
여 아뢰어야 하는 것입니다. 여러분 베드로가 예수님을  세 
번이나 모른다고 부인하고 저주했습니다. 어마어마한  양심
의 가책과 고통과 영육 간의 스트레스를 받았습니다.  베드
로는 예수님을 세  번 부인하고 난  다음 그는 몸부림치고 
울고 거의 폐인이 되었습니다. 그리고 주의 사명을  버리고 
그는 고기를 잡으러 갔습니다. 밤이 맞도록 그물을  던져도 
한 마리도 잡지 못했는데 새벽녁에  예수님이 해변가에 나
타나서 얘들아 거기에  무엇이 있느냐?  아무 것도 없습니
다. 오른편에 그물을 던져 보라. 오른쪽에 그물을 던져보니 
고기가 많아  그물이  찢어졌습니다. 요한이  예수님이시다 
하니까 불과 얼마 안가면 해변가에 갈 수 있는데 베드로는 
물에 뛰어 들었습니다. 도저히 그는 예수님을 쳐다볼  면목
이 없어서 물에 헤엄을 치고 그  찬물에 젖어서 벌벌 떨면
서 예수님께 나아갔습니다. 주님께서 불 피워 놓으시고  이
미 떡과 고기를 구워 놓고 제자들에게 먹게 했습니다. 
  식사가 다 끝나고 난 다음에  예수님께서 베드로에게 물
었습니다. 베드로야 네가 이  모든 사람들보다 나를 더  사
랑하느냐! 그 사랑은 아가페입니다. 목숨을 바쳐 나를 사랑
하느냐! 그는 말했습니다. 예 주님 나는  주님을 필레오 합
니다. 목숨을 바쳐 사랑하는  것이 아니라 그저 친구로  사
랑합니다. 내 양을 먹이라. 또  잠시 후에 베드로에게 예수
님께서 베드로야 네가 이 모든 사람들보다 나를 아가페 하
느냐 목숨을 바쳐서  감옥에도 같이 가고  죽는 데도 같이 
간다고 네가 전에 말했는데 그러한  사랑으로 나를 사랑하
느냐 베드로가 주여 나는  필레오 합니다. 그저 친구로  사
랑합니다. 내 양을 치라. 세번째  주님이 또 베드로에게 물
었습니다. 그러면 정말  나를 친구로  사랑하느냐 그  말에 
베드로는 그만  자신을  잃어버리고 말았습니다.  왜냐하면 
주님을 사랑하되 감옥에도 같이 가고 죽는 곳도 같이 가겠
다고 해 놓고 세번이나 주님을  배반하고 저주까지 했습니
다. 그런데 이제 친구로 사랑한다고 하는데 주님이  마지막
으로 진짜 너 나를 친구로 사랑하느냐 라고 하는데 베드로
는 자신을 잃었습니다. 주님 나는 모르겠습니다. 주님이 아
시지 나는 모르겠습니다. 그가 완전히 자기 자신을  포기해 
버릴 때에 주님께서 말씀하시기를 그래  너는 나를 따르라 
그는 깊은 수렁에서 벗어났습니다. 스트레스에서  해방되었
습니다. 
  우리가 우리 자신이 스스로 짐을 짊어지라고 할 때에 이 
스트레스에서 견뎌내지 못합니다. 그러나 전적으로  주님께 
우리 자신을 맡기고 주님을 따라가게  되면 우리의 수고하
고 무거운 짐에서 해방될  수가 있는 것입니다. 우리가  주
님께 나와서 자기의 못나고 연약함을  다 고하여서 자아가 
깨어져야 하는 것입니다.  내가 아직까지도 잘났다  자기를 
타당화하고 자기 자랑에 있고 자기 교만에 빠져 있으면 스
트레스에서 벗어날 수가  없습니다. 자아가 깨어지고  주님 
앞에 완전히 항복하고 천부여 의지 없어서 손들고  옵니다. 
이와 같은 겸비한 마음으로 주님을  찾고 나아가면 주님이 
여러분과 나를 거둬 주시면서 오냐  나를 따르라고 말씀하
는 것입니다. 

  그리고 우리는 주님의  도우심을 간구해야 합니다.  이사
야서 40장 27절로 31절에 말씀하기를 "야곱아 네가 어찌하
여 말하며 이스라엘아 네가 어찌하여  이르기를 내 사정은 
여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하
심을 받지 못한다 하느냐 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하
였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신  자는 
피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며 명철이 한이 없으시
며 피곤한 자에게는 능력을 주시며  무능한 자에게는 힘을 
더하시나니 소년이라도 피곤하며  곤비하며 장정이라도 넘
어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻
으리니 독수리의 날개 치며 올라감  같을 것이요 달음박질
하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다"
라고 말씀하셨습니다. 
  그러므로 우리가 주님께  마음을 다  풀어놓고 깨어지고 
주님을 앙망하고 기다리면  주의 능력과  은혜가 우리에게 
와서 우리를 스트레스에서  해방시켜 주는 것입니다.  저는 
항상 굉장히 피곤하고 치쳤을 때는  그대로 잠자리에 들어
가지 않습니다. 언제나 주님께  엎드려서 기도합니다. 기도
할 힘조차 없으면 주님 앞에 엎드려서 그냥 기다리고 있습
니다. 30분도 좋고 1시간도  좋고 주를 앙망하고  기다리고 
있으면 주의 능력이  임하여 마음과 몸의  무거운 짐을 다 
옮겨 버리고 심신이  상쾌하게 됩니다.  그러고 난  다음에 
잠자리에 들어가야 합니다.  그래야 아침에  일어 날  때도 
피곤치 않고 고단치 않고 독수리가 날개 치며 올라감 같이 
되는 것입니다.  여호와를  앙망하는 자에게는  하나님께서 
오늘날에도 언제나 놀라운  새로운 힘을  허락하여 주시는 
것입니다. 그것을 우리는 주님께  생사를 다 맡길 줄  알아
야 합니다. 과거도 현재도  미래도 그리고 현재에 내가  맡
은 모든 짐도 주께 다 내어놓고  기도를 해야 되는 것입니
다. 
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 
내게로 오라 내가  너로 쉬게 하리라"고  말씀한 것입니다. 
주님이 우리 대신 스트레스를 맡아 주시고 우리를 쉬게 만
들어 주겠다고 약속하신 것입니다.
  베드로전서 5장 7절에 "너희 염려를  다 주께 맡겨 버리
라 이는 저가 너희를 권고하심이니라" 주님이 우리를 도와
주시겠다고 말씀하신  것입니다.  이러므로 우리가  주님께 
모든 짐을 내어 맡기고 주님을  의지하고 주님을 앙망하면 
우리 주님께서 오늘날도  우리의 마음속에  지각에 뛰어난 
평안을 주시고 스트레스에서 해방되게 만들어 주는 것입니
다.

  셋째로, 여러분 우리가  스트레스에서 해방을 얻기  위해
서는 예배에 꼭 참석하여 말씀을 들어야 하는 것입니다. 
  저는 우리의 교회에 와서 스트레스에서 해방되고 낭패와 
실망을 당해 처절한 어려운 중에 있다가 해방된 여러 사람 
중에 한 사람을  알고 있습니다.  이분은 사업이  실패하고 
난 다음에 도저히 빚을 갚을 수가 없고 그리고 스트레스를 
견딜 수가 없어서 자살하려고 차를  몰고 일부로 시내에서 
다가오는 버스를 향해서  돌진해 들어갑니다. 그래도  버스
가 피해 가버리고 차선을 넘어가도 다른 차가 피해 갔습니
다. 그가 하는 말이 다리 밑을 지날 때는 교각이  무너졌으
면 좋겠다고 생각하고 마음에 살고 싶은 욕망이 전혀 없었
습니다. 그런데 한 친구를 만났는데 그가 하는 말이 너  자
살하려고 돌아다니지 말고 우리 교회에 한번 가보자.  여의
도순복음교회에 가자. 그래서 그 친구를 따라서 교회에  왔
습니다. 그는 예수님의 예자도 모르고 평생에 교회에  한번
도 가본 적도 없는데 그는 교회에  앉아 가지고서 저 목사
가 무슨 말로 사람들을 꾀어 가지고서 돈을 얼마나 거두는
지 한번 봐야겠다 하는 그런 마음의  생각을 먹고 그는 열
심히 설교를 들었는데 그만 하나님의  말씀이 그 마음속에 
들어오자 그 마음속에 큰 변화가 일어났습니다. 모든  잘못
된 생각을 버리고 눈물을 흘리고  회개하고 통회하고 자복
하고 거기에서 중생하고  그 다음부터 그  나라와 그 의를 
먼저 구하며 주님께 열심히 충성하고  새로운 결심을 하고 
일어나서 그는 사업을 다시 재건해서 나중에 1년에 십일조
를 1억까지 드릴 수 있을 정도로  복을 받을 수 있었던 것
입니다. 
  시편 20편 1절로 4절에 보면  "환난 날에 여호와께서 네
게 응답하시고 야곱의 하나님의 이름이  너를 높이 드시며 
성소에서 너를 도와주시고 시온에서 너를  붙드시며 네 모
든 소제를 기억하시며 네 번제를  받으시기를 원하노라 네 
마음의 소원대로 허락하시며  네 모든  도모를 이루시기를 
원하노라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 주의  몸된 교회
에 와서 주를 앙망하고 주의 말씀을  들으면 주께서 그 사
람을 귀하게 여기시는 것입니다. 저가 나를 사랑한즉  내가 
저를 건지리라 저가  내 이름을 안즉  내가 저를 높이리라 
환난 날에 내가 저와 함께 하여  저를 건지고 영화롭게 하
리라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 
  하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어  좌우에 날선 어
떤 검보다 예리하여  혼과 영과  관절과 골수를  자릅니다. 
그렇기 때문에 교회에 와 있으면  하나님의 성령이 말씀을 
통해서 그 심령이 있는 스트레스를 다 수술해 내는 것입니
다. 그리고 마음에 넘치는 평안을 허락하여 주시는  것입니
다. 그래서 그 마음이  긍정적이 되고 성경 말씀대로  항상 
기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에  감사하게 되는 것입
니다. 여러분 마음이  긍정적으로 되면  온 몸에  면역력이 
높아지고 질병에 저항력이 강해지고 건강한 삶을 유지하게 
되는 것입니다. 그런데 인간은 본능적으로 70%에서 80%가 
부정적인 생각과 두려움으로 꽉 차 있습니다.  거의 70%에
서 80%까지 긍정적인 생각하지  않고 긍정적인 말하지 않
고 평안을 하지 않고 늘 부정적이고 두려움으로 차 있습니
다. 이런 것을 제하기 위해서 교회에 와서 말씀을 듣고  예
배를 드리고 마음에 부정적인 생각을  말씀과 성령으로 씻
어 내고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 사고를 받아들이
고 평안을 받아들여야 되는 것입니다. 그럴 때에  하나님이 
놀라운 은총을 베풀어서 스트레스에서 해방되게 만들어 주
는 것입니다.

  넷째로, 스트레스에서 해방을 얻기 위해서는  정규적으로 
휴식을 해야 하는 것입니다. 하나님은 엿새 동안  일하시고 
제 칠일에 안식하셨습니다. 
  창세기 2장 3절에 "하나님이 일곱째  날을 복 주사 거룩
하게 하셨으니 이는 하나님이 그  창조하시며 만드시던 모
든 일을 마치시고 이  날에 안식하셨음이더라"라고 말씀하
셨습니다. 하나님도 안식하셨는데  우리 엿새 동안  일하고 
칠일째 교회에 와서 아무 일도 하지 말고 안식하며 하나님
을 섬기는 것, 그리고 가족들과 함께 그 날을 편안히  지내
는 것은 대단히 중요한 일인 것입니다. 
  예수님도 종종 제자들을  데리고 쉬러 갔습니다.  광야로 
제자들을 데리고 쉬러 나갔으며 어떤  때는 아무에게도 당
신의 신분을 밝히지  않고 유대 땅을  건너서 두로와 시돈 
지경까지 숨어서 주님께서 쉬러 가신 적이 있습니다.  하나
님도 쉬시고 예수님도  쉬셨는데 여러분은  하나님보다 더 
위하시며 예수님보다 더 위대하십니까? 휴식없이 열심으로 
그냥 뛴다고 자랑하지 마십시오. 얼마 있지 아니하면  스트
레스에 걸려서 쓰러지고 맙니다. 엘리야 같은 위대한  종도 
그가 있는 힘을 다하여 이스라엘을  회개시키고 주께로 일
으키고 기도해서 비를  내리게 했지만  과도한 스트레스에 
걸리니까 그는 좌절하고  그만 우울증에  빠지고 말았습니
다. 
  열왕기상 19장 5절에  8절에 보면  "로뎀나무 아래  누워 
자더니 천사가 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 하는지라 
본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한  병 물이 있더라 이에 
먹고 마시고 다시 누웠더니 여호와의 사자가 또 다시 와서 
어루만지며 이르되 일어나서 먹으라 네가  길을 이기지 못
할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 식물의 
힘을 의지하여 사십 주 사십 야를  행하여 하나님의 산 호
렙에 이르니라" 여기에 엘리야가  스트레스에서 해방될 수 
있는 길은 그는  로뎀나무 밑에서 자고  또 일어나서 먹고 
마시고 또 자고 일어나서 먹고  마시고 그래서 스트레스에
서 해방되었습니다. 우리가  깊은 스트레스에 걸렸을  때는 
절대적으로 휴식이 필요한  것입니다. 이러므로 엿새  동안 
일하고 이레째 쉬라고 하신 하나님의  법칙대로 우리가 살
아 나가면 우리의 심신이 병들지  않고 스트레스에 걸리지 
않습니다. 그러나 우리가 이것을 무리하게 엿새 동안  일하
고 이레째 쉬라는 명령을 어기고 계속해서 일만하면 될 줄
로 생각하는데 그를 통해서 스트레스에  걸리고 병에 걸려
서 심장병 혹은 암에 걸려 자기  명대로 살지 못하고 일찌
감치 급사하는 사람들이 많이 있습니다. 

  다섯째로, 우리가 스트레스에서 해방되기 위해서는  운동
이나 취미생활을 해야 되는 것입니다. 우리가 살아갈  동안
에 마음과 몸에 깊은 스트레스에 걸렸으면  이를 풀 수 있
는 것은 운동과 취미 생활이 좋습니다. 
  잠언서 18장 14절에 "사람이 심령은  그 병을 능히 이기
려니와 심령이 상하면 그것을  누가 일으키겠느냐" 스트레
스에 걸려서 심령이 상하면 아무도 그를 고치지  못합니다. 
의사도 약도 스트레스에 걸려서 병이  들어 쓰러진 사람을 
치료할 수가 없습니다. 그러나 사람의 심령이 살아  일어나
면 어떠한 병이 이긴다고 성경은 말하고 있습니다.  잠언서 
15장 13절에 "마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음
의 근심은 심령을 상하게 하느니라" 마음이 즐거우면 얼굴
에 광채가 납니다. 그만큼  온 몸에 활력소가 넘쳐나고  생
기가 넘쳐 난다는 것입니다.  마음의 기쁨은 그런 좋은  활
력소와 생명이 넘쳐 나기  때문에 병이 다 물러가요.  그렇
지만 마음의 근심은 심령을 상하게 해서 활력을 빼앗아 버
리고 생기를 빼앗아 버리고 광채를  잃어버리게 되는 것입
니다. 병이 들게 되는 것입니다. 
  이러므로 우리가 스트레스에  걸렸을 때는  좋은 영화를 
보거나 음악을 듣는 것은 참으로 좋습니다. 건전한  영화를 
보고 음악을 듣는 것은 마음을 부드럽게 하고 상쾌하게 하
고 즐겁게 하는 것입니다.  우리가 마음에 기쁨을 얻을  수 
있다는 것은 스트레스에서 이길 수 있다는 것입니다.  그러
므로 좋은 영화를 본다든지 혹은 좋은 음악을 듣고 있으면
서 마음이 평안해지고 상쾌해지고 기뻐지면 마음속에 약공
장이 가동하는 것입니다. 마음의 즐거움은 양약이 되기  때
문인 것입니다. 그래서 이 양약이 마음속에 역사하면  스트
레스가 다 고침을 받는 것입니다. 
  혹은 산책이나 운동하는  것이 굉장히 좋습니다.  여러분 
하루에 기본적으로 5천보 쯤은  걸어야 됩니다. 우리가  걸
으면 뇌세포가 활성화되고  근육질이 유지가  되어서 몸에 
건강이 좋고 혈액순환이 좋아지는 것입니다. 최상은 1만  3
천보 정도 걸으면 근육이 유지되고  지방이 연소되고 혈액
순환이 좋게 되고  마음이 상쾌해지고 기뻐집니다.  마음이 
기뻐지면 약공장이 가동하는  것입니다. 그러면 모든  스트
레스와 병이 치료함을 받게 되는 것입니다. 그래서  빌리그
레함 박사 같은 사람도 늘 조깅을 해서 건강을 유지한다고 
말한 것입니다. 루즈벨트 대통령이나 미국의 모든 역대  대
통령을 보면 걷기나 달리기를 늘 해서 신체에 건강을 유지
했다고 말하고 있는 것입니다. 동의보감에 보면 건강을  얻
기 위해서는 식보가 있습니다.  밥을 잘 먹어야 되고  그리
고 약보가 있습니다.  적당히 보약을  먹어야 하고  행보가 
있습니다. 걸아야 건강해진다고 말하고 있습니다. 
  이처럼 우리가 산책이나 운동을 하는  것은 우리 심신에 
피로를 풀고 혈액순환을 좋게 하고  마음을 상쾌하게 함으
로 스트레스에서 해방될  수 있는 좋은  길이 되는 것입니
다. 물론 운동을 한다고  해서 과격한 운동을 해서는  안됩
니다. 25살까지는 과격한  운동을 해도  좋지만 그  후에는 
가벼운 맨손체조나 산책 같은 것이 좋습니다. 이렇게  해서 
우리의 몸 속에  있는 모든 피로를  풀고 마음에 즐거움을 
가지고 상쾌함을 가지고 몸 속에 있는 자연 치유욕인 약공
장을 동원시켜서 여러분과 내가 스트레스에서 해방되고 매
일매일 즐거움을 가지고 살아갈 수 있게 만들어야 하는 것
입니다. 

  여섯째로, 우리가 스트레스에서 해방되기 위해서는  자기
의 일과 전혀 관계없는 일을 해야 하는 것입니다. 저는  세
계적으로 유명한 부흥사였던 Sam Todd 목사님 통역을 한 
적이 있습니다. 그 분이  한국에 와서 한국에서 굉장한  부
흥회를 인도했습니다. 수만  명을 모으고 거대한  부흥회를 
했는데 부흥회를 하고 난 다음 그  호텔에 가서 목욕을 하
고 옷을 갈아입고 침대에 드러누워서 책을 읽고 있어서 제
가 통역을 했기 때문에  그 방에 들어  가 보니까 나는 아 
저분이 신령한 책을 읽거나 성경책을  읽는구나 하고 보니
까 소설책을 읽고 있어요. 그땐 난 너무나 큰 충격을  입었
습니다. 그때 나는  아직 초보  목사였기 때문에 모르지요. 
그러나 Sam  Todd 목사님은 세계적인  목사인데 내가 너
무 놀래서 목사님  목사님 같이 위대한  주의 종이 수많은 
사람 앞에 하나님 말씀을 증거한  어른이 호텔에 들어와서 
소설책을 읽고 있습니까? 와 내가 너무 놀랬어요. 혹시  타
락한 것 아닙니까? 그러니까  Sam Todd 목사님께서 웃으
시며 조 목사 너무 젊어서 잘 모른다. 수많은 군중에  나가
서 복음을 증거하는 것은 영도 마음도 몸도 다 퍼부어지고 
심신이 얼마나 지치는 지  모른다. 그러면 내가 여기에  돌
아오면 기분전환을 해야 한다. 그런데 내가 하나님  말씀을 
듣고 하나님의 말씀을 전했기 때문에  이젠 기분 전환으로 
소설을 읽으면 내 마음이 완전히  전환되어서 성경을 읽고 
하나님의 말씀을 증거할 수  있는 힘이 생긴다. 그래서  내 
속으로 변명을 하는구나.  내가 보니까 겉으로는  신령하고 
속으로는 신령 안 하구나. 그렇게 생각했는데 요사이  제가 
복음 말씀을 증거하고 심신이 지쳤을  때는 들어가서 나도 
만화책을 본다고요. 아주  마음이 지치고 피곤한데  도저히 
성경은 너무 무겁고 신학적인 책은 너무 힘이 들어서 읽을 
수 없어요 그러나 드러누워서 만화를 읽고 웃으면 그만 기
분이 전환되고 좋아지는 것입니다. 
  그러므로 여러분 스트레스에 걸리면 자기  일과 전혀 관
계없는 다른 일을  하십시오. 그렇게  되면 여러분이  기분 
전환이 되고 마음이  긍정적인 사고로  변화되기 시작하는 
것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 스트레스에서  해방
되어 살아야 하는 것입니다.

  저 자신도   한때에는 일벌레가   되어 밤낮없이  뛰다가 
1964년도에 쓰러져서 그후  엄청난 고생을 했습니다.  정신
적인 육체적인 많은 고난을  겪었습니다. 저는 그후 두  분
의 말씀을 통하여 크게  깨달았습니다. 어떤 한 분이  저에
게 와서 이런 질문을 했습니다. 조목사님은 하나님보다  더 
위대하십니까? 그래요 이 사람이 무슨 건방지게 이런 질문
을 하느냐 내가 언제 하나님보다 위대하다고 그랬냐? 아니
요 목사님은 하나님보다 위대하다고 그렇게 생각하고 있습
니다. 어째서요 하나님도 엿새 동안 일하고 이레째  쉬셨는
데 목사님은 이레째 내내 일하니까  하나님보다 더 위대하
지 않습니까? 아! 그 말에 제가 충격을 먹었습니다. 그리고 
내가 잘못 살고 있구나.
  그 다음에는 의사 선생님에게 들은  이야기인데 의사 선
생님이 하시는 말씀이  목사님 휴식을  좀 하십시오.  내가 
시간이 바빠서  도무지.. 목사님  휴식도 일하는   것입니다. 
휴식을 해서 충전을 해야 그 다음에 일을 할 수가  있어요. 
전기도 그렇지 않습니까? 밧데리도  충전하고 써야지 충전 
안하면 그냥 버려버려요. 충전해야  합니다. 사람도 정기적
으로 충전을 해야 다음도 힘차게 일할 수 있으니까 충전하
세요. 이 말이 굉장히 도움이 되어서 그때부터 할 수  있는 
데로 최선을 다해서 엿새 동안 일하고 이레째는 쉬라는 말
씀대로 주일날은 내가 하나님의 사업을  하니까 월요일 날 
쉬고 그리고 충전하니까  심신이 건강해지고  몸이 힘있게 
되었습니다. 

  우리는 매일 겪는 스트레스를 잘  처리하지 못하면 개인
의 인생도,  가정도, 사회생활도  실패하고 마는   것입니다. 
이러므로 주님 안에서 우리는 스트레스를  이기고 항상 성
령으로 충만하고 믿음으로 충만해서 여러분  영혼이 잘 되
고 범사가 잘 되고 건강한 삶을  살게 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리는  일
상생활에 끊임없이  스트레스에  노출되어 있습니다.  우리 
아버지 하나님이시여 우리는 이 스트레스를 풀어버리고 언
제나 심신이 상쾌하고  쾌활해서 즐거움을  가지고 최선을 
다해서 인생을 살아갈 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵
소서. 아무나 스트레스에 걸려서  염려 근심 불안 초조  절
망에 걸리고 심장병이나 암에 걸리고  좌절과 절망에 허우
적거리는 사람이 없도록 주님께서 도와 주옵소서. 예수  그
리스도 안에 있는 하나님의 놀라운 구원의 은총을 매일 같
이 힘입고 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.  예수
님 이름 받들어 기도 드립니다.                   -아멘-


-신유기도-
하나님 아버지여 우리 가운데 성령으로  와 계심을 감사합
니다. 그 놀라운 능력과  권세로 우리 심신의 수고하고  무
거운 짐을 다  옮겨 주심을  감사하옵나이다. 오늘  아버지 
하나님을 향하여 우리가 함께 믿음을 가지고 부르짖사오니 
주여 응답하여 주시옵시고 모든 마귀의  일을 멸하여 주시
옵시고 우리 주 예수 그리스도로  말미암아 베풀어주신 구
원의 은총을 베풀어 주옵소서. 마음도 상쾌하게 만들어  주
시옵소서. 육신의 병도 다 치료하여 주시옵시고 악한  마귀
를 멸하여 주시옵시고  질병의 고통을 제하여  주시옵소서. 
우리는 이미 예수  그리스도로 말미암아  고침을 받았습니
다. 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었습니다. 예수님이 우
리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가 버리셨
습니다. 실상 우리는 나은 사람들입니다. 우리 아버지 하나
님이시여 그러므로 우리 믿음대로 오늘  이 시간에 치료하
여 주시옵시고 하나님의  기사와 이적과  능력으로 넘치게 
하여 주시옵소서.
하나님 아버지여 수고하고  무거운 짐을 지고  왔사옵니다. 
이 짐을 주님께 다 맡기고 주를  앙망하오니 주여 맡아 주
장하여 주시옵시고 하나님의 은혜의 역사를 베풀어 주시옵
시고 사람으로 할 수  없는 일을 행하여 주시옵소서.  주의 
백성들에게 좋은 것이 나타나게 도와 주시옵소서. 좋은  일
이 일어나게 도와 주시옵소서.  영혼이 잘 됨 같이  범사에 
잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와 주시옵소
서. 우리의 기도를 들어주신 우리 아버지께 감사하옵고  예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다.                     -
아멘-



========================================

1999년 3월 21일 
주일설교

제목: 율법과 사랑
성구: 마18:21-35
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "율법과 사랑"이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 영어에는 시어머니를 Mother-in-law 
즉 '율법적인 어머니'라고 법이  정해준 어머니라고 그렇게 
말합니다. 며느리는  Daughter-in-law 즉  '법적 딸'이라고 
합니다. 법이 정해준 딸이라고  그렇게 부릅니다. 그러므로 
시어머니와 며느리의 관계는 율법적인 관계이지 피로 맺어
진 관계는 아닙니다.  한국에서도 고래로 시어머니와  며느
리의 관계는 결코 부드럽지 않은 긴장의 관계였습니다.  왜
냐하면 율법은 항상 상대방의 결점을  찾아 판단하기 때문
인 것입니다. 그곳에서는 냉기가 도는 긴장이 떠나지  않습
니다. 며느리 전화에 접수된  1만6천여 건의 상담 중에  고
부 갈등이  44.3%이고 가족,  부부, 경제적인  갈등은 불과 
10% 내외에 불과한 것입니다. 또한 시어머니들도 며느리에 
대한 불만 하소연이 굉장히 많습니다. 
  여러분 그러나 어머니와 딸의 관계는  율법의 관계가 아
닌 애정의 관계입니다. 거기에는 이해와 동정과 긍휼과  사
랑이 있습니다. 그 때문에  어머니와 딸 사이에는 항상  따
뜻한 온기가 감돌고 있습니다. 율법으로 맺어진 인간  관계
에는 언제나 심판과 형벌이 따릅니다. 그러나 사랑으로  맺
어진 인간 관계에는 긍휼과 용서와 사랑이 따릅니다.  그러
면 하나님과 인간 관계는 어떠한 관계가 맺어져 있습니까? 

  첫째로, 구약의 선민  이스라엘은 하나님이 인류의  장자
로서 인류의 대표자로서 제사장의 나라로서 선택하여 관계
를 맺으신 것입니다.  하나님은 애굽에서 이스라엘을  인도
하사 시내 광야에 진을 쳤을 때 시내산에 강림하시고 모세
를 통하여 선민  계약을 맺으셨습니다.  그 계약의  조건은 
율법을 지키는 것이었습니다.  율법을 준수할 때에  선민의 
특권을 누리나 만일 율법을 범하게 되면 엄한 심판과 형벌
을 받게 되는  것입니다. 그러므로  하나님과 인간  관계의 
첫 시작은 율법적인 관계인 것입니다. 그런데 여러분  율법
은 반드시 형벌이 뒤따릅니다. 율법을 어기면 준엄한  형벌
이 따릅니다. 
  출애굽기 20장 5절로 6절에 보면  "나 여호와 너의 하나
님은 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는  자의 죄를 갚되 
아비로부터 아들에게로 삼 사대까지 이르게 하거니와 나를 
사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는  천대까지 은혜를 베
푸느니라" 라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서는 
이스라엘 백성들에게 도덕적인  법인 십계명을  주셨고 또 
일반적인 민법도 주셨고 그 다음 의전법을 주셨습니다.  이
래서 그 법을 어길 때는 하나님께서 준엄한 심판을 베푸셨
습니다. 하나님과 인간 관계의 법은 내 앞의 다른 신을  두
지 말라. 우상에  절하지 말라.  하나님의 이름을 망령되이 
부르지 말라. 안식일을  거룩히 지키라.  이렇게 하시고 이 
네 가지 율법을 범할 때는 용서  없고 가차없이 사형에 처
했습니다. 하나님의 법을 어길 때는 하나님은 용서하지  않
았습니다. 가차없이 사형에 처했습니다. 
  인간과 인간 사이의 법에도 네  부모를 공경하라고 했는
데 부모를 저주한다는 사형에 처하라고  출애굽기 21장 11
절에 말했습니다. 살인하지  말라고 했는데 고의로  살인한 
자는 사형에 처하라고  출애굽이 21장 12절에  말했습니다. 
간음하지 말라고 했는데 간음한 자는 돌로 치거나 불로 살
라 사형에 처하라고  성경은 말하고 있습니다.  도적질하지 
말라. 내 이웃을 거짓 증거하지 말라. 내 이웃을 탐하지 말
라. 이러한 법들도 어기면  그 법에 해당되는 형벌을  받아
야만 했었습니다. 
  그런데 사형에 처하지 않은 법을 처한 자는 반드시 하나
님 앞에 피 흘리는  제사를 드려야 용서를 받았습니다.  번
제를 드리거나  속죄제, 속건제,  화목제, 감사제사   이러한 
제사를 드려서 짐승을  잡아 피를 흘려  제단에 바쳐야 죄 
사함을 받았습니다. 
  그러므로 갈라디아서 2장 16절에 말씀한 것처럼 "사람이 
의롭게 되는 것은  율법의 행위에서 난  것이 아니요 오직 
예수 그리스도를 믿음으로 말미암은 줄  아는 고로 우리도 
그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가  율법의 행위에서 아
니고 그리스도를 믿음으로서  의롭다 함을  얻으려 함이라 
율법의 행위로서는 의롭다 함을  얻을 육체가 없느니라"고 
말했습니다. 율법의 행위로  하나님 앞에서 의롭다고  인정
될 사람은 아무도 없다.  모든 사람이 죄를 범하였으매  하
나님의 영광에 이르지  못한다고 말한 것입니다.  이러므로 
하나님과 사람 사이에 율법적인 관계를  맺고 있는 이스라
엘 백성은 인류를 대표해서 하나님의  준엄한 심판을 받았
었습니다. 율법 앞에서는 사람이 꼼짝  할 수 없습니다. 모
든 사람이 다 죄 아래  놓이게 됩니다. 모든 사람이  다 심
판을 받게 되는 것입니다. 
  이러므로 우리가 율법적인  관계를 맺고  있으면 우리의 
모든 행위를 늘  감찰 당하게  됩니다. 조금이라도  행위에 
잘못이 있으면 거기에 대해서 용서 없는 심판을 받게 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 율법을 지켜서 하나님 앞에  의롭
다 함을 얻을 육체는  아무도 없습니다. 우리 가정에도  남
편과 아내, 부모와 자식  간에 율법의 관계를  맺어 놓으면 
남편은 아내를 심판하고  아내는 남편을  심판하고 부모는 
자식을 심판하고 자식은  부모를 심판합니다. 율법은  잘못
을 잡기 위해서 있는 것이지 잘  하는 행동을 칭찬하기 위
해서 있는 것은  아닌 것입니다.  온 가정이  율법주의적인 
가정이 되면 심판으로  꽉 들어찬  가정이 되는  것입니다. 
상처투성이가 되고 마는  것입니다. 그러므로 하나님과  사
람 사이에 율법적 관계에 있을 때는 하나님과 사람 사이가 
점점 멀어지고 사람은 하나님을 피하려  하고 하나님은 사
람을 심판하려고 하다가 결국에는 하나님과의 계약이 깨어
지고 맙니다. 이스라엘 백성은  모든 율법을 다 어기고  하
나님을 반역하고 하나님이  이스라엘을 심판하고 결국에는 
구약은 깨어졌습니다.  선민  계약은 깨어지고  이스라엘은 
포로로 잡혀서 앗수르나 바벨론으로 뿔뿔이 흩어져 버리고 
마는 것입니다. 
  그러나 신약의 성도와  하나님과의 관계는  어떤 것일까
요? 구약에서 율법의 관계는 완전히 파탄에 이르고 깨어졌
습니다. 그러나 우리 하나님께서는 이젠 인류와 새로운  언
약을 맺기 위해서 지금으로부터 2천년 전에 하나님의 아들 
예수 그리스도를 이  세상에 보내셨습니다. 그는  인간으로 
태어나시고 율법 하에 태어나셨습니다. 
  갈라디아서 4장 4절로 7절에 "때가 차매 하나님이 그 아
들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래 나게 하신 
것은 율법 아래 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명
분을 얻게 하려 하심이라 너희가 아들인 고로 하나님이 그 
아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르
게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들
이니 아들이면 하나님으로 말미암아  유업을 이을 자니라" 
하나님께서는 예수 그리스도를 육신의 몸으로 태어나게 하
셔서 인간이 되게 하시고 또 율법 하에 유대인으로 태어나
게 하셔서 그 율법을 주님이 다  지키고 준수하시고 그 율
법으로 말미암아 지은 죄를 주님이 대신 다 짊어지게 만든 
것입니다. 그러므로 하나님이 그 아들 예수님을 보내신  것
은 율법 아래 지은 모든 유대인의  죄악 뿐 아니라 이방인
의 죄악을 대신 짊어지고 제물이 되어서 이를 청산하기 위
해서 보내신 것입니다.  그래서 그리스도를 통해서  하나님
은 용서와 은혜와 자비와 사랑의 계약을 맺으려고 하신 것
입니다. 예수님께서는 십자가에  제물이 되셔서 우리의  죄
를 영원히 속하셨습니다. 
  요한1서 1장 7절에  보면 "저가 빛  가운데 계신  것같이 
우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로  사귐이 있고 그 아
들 예수의 피가  우리를 모든 죄에서  깨끗하게 하실 것이
요"라고 말했습니다. 예수님은  영원한 하나님이  사람으로 
오셔서 제물이 되셨기 때문에 그의  제사는 영원한 제사입
니다. 영원이라는 것은 무한한 과거와 무한한 미래가  합쳐
진 것임으로 주님 한 제사로써 이제는 과거의 모든 제사를 
다 포함시키고 미래에 영원히 제사를 다 주님을 통해서 갚
아 버린 것입니다.  이러므로 죄를  지은 사람은  죄사함을 
받기 위해서 제사를 드리는데 예수님의  한 제물로 영원한 
번제, 영원한 속죄제,  영원한 속건제, 영원한  화목제가 다 
드려진 것입니다. 오늘날 우리가 제사를 드리지 않는  것은 
예수의 한 제물로 영원히 우리가 온전케 되어 버리고 말았
기 때문인 것입니다. 
  이러므로 우리 주 예수 그리스도를  통해서 죄가 영원히 
용서를 받았습니다. 여러분은 24시간 용서 받고 있는  것입
니다. 그리스도의 보배로운 피로  항상 용서 받고 있는  것
입니다. 예수님은 십자가에서 그 몸을 찢고 피를  흘리심으
로 우리의 완전한 제물이  되어 주셨습니다. 그리고 또  예
수님은 그 십자가에서 율법을 영원히 완성시키고 폐하셨습
니다. 왜냐하면 율법은 우리의  죄를 잡기 위해서 주신  것
인데 그 율법을 주님께서 완전히 이루시고 그 율법이 죄로 
잡는 것을 영원히 갚아 버렸기 때문에 율법이 소용이 없습
니다. 여러분 범죄자가 없으면 경찰이 필요가 없습니다. 범
죄자가 없는데 왜  경찰이 필요합니까?  죄가 없는데 죄를 
잡을 율법이 무슨 필요가 있습니까? 예수님을 통해서 우리 
하나님께서 영원히 우리 죄를 갚아  버렸기 때문에 영원히 
율법은 잡을 것이 없습니다.  율법이 네가 죄 지었다고  하
면 예수님께서 내가 피로  갚았다. 이 율법이 장군하면  예
수님은 멍군해 버립니다.  항상 이  율법이 아무리  사람을 
정죄해도 예수의 피가 영원히 그 죄를 갚아 버렸기 때문에 
율법은 효력이  없습니다. 무능력하게  되었습니다. 그래서 
하나님은 그리스도의 예수의 십자가를 통하여 율법을 패하
여 버리고 만 것입니다. 
  오늘날 우리는 율법의  정죄 하에  놓여 있지  않습니다. 
우리는 성령님의 인도를 받아서 살지 율법의 정죄 하에 놓
여 있지 않습니다. 구약시대에는 하나님과 선민 계약을  맺
자 그 조건으로 율법을 주셨지만  이제 신약에서는 예수를 
믿자 영원히 용서받은 우리들에게 신약의 조건으로 성령을 
보내 주신 것입니다. 하나님이 성령을 보내시사 성령이  우
리를 감화 감동시키시고 변화시키시고 기도하게 하시고 거
룩하게 되게 하시고 하나님의 뜻을 받들어 살도록 한 것이
기 때문에 신약의 법은  바로 성령의 법입니다. 우리가  성
령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령과 함
께 사는 것이 신약의 조건인 것입니다. 그래서  하나님께서
는 율법을 영원히 제하여 버리고 마셨습니다. 
  성경 말씀 히브리서 10장 8절로 10절에 보면 "제사와 예
물과 전체로 번제함과 속죄제는 원치도 아니하고 기뻐하지
도 아니하신다 하셨고 이는 다 율법을 따라 드리는 것이라 
그 후에 말씀하시기를 보시옵소서 내가  하나님의 뜻을 행
하러 왔나이다 하셨으니  그 첫 것을  폐하심은 둘째 것을 
세우려 하심이니라 이 뜻을 좇아 예수 그리스도의 몸을 단
번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라"이러
므로 에수 그리스도 안에서 이제는  율법은 우리를 도와주
는 거울에 불과한 것입니다. 율법은 우리를 심판하는  것이 
아닙니다. 율법의 거울을 통하여 우리 인생의 삶에  먼지가 
묻었느냐 때가 묻었느냐 그걸 보여주는  거울에 불과한 것
이지 율법은 우리의 심판의 자리에 있지는 않습니다. 
  그리고 예수님은 십자가를 통하여 마귀의 정사와 권세를 
영원히 격파해 버리고 만 것입니다. 왜냐하면 마귀가  인류
를 잡은 것은 인류가 죄를  지어서 하나님께로부터 쫓겨났
기 때문에 죄의 고리에 마귀가 자기의 고리를 걸어서 인간
을 종으로 삼은 것입니다.  인간이 죄인인 이상 죄의  고리
에 마귀가 언제나 종의 고리를 걸어서 우리를 끌고 다니는 
것입니다. 아담과 하와가  타락해서 쫓겨났기 때문에  마귀
의 종이 된 것입니다.  온 인류가 하나님을 거역하고  죄를 
지었기 때문에 마귀의 종이  된 것입니다. 그런데 죄의  고
리가 꺾어 졌으니 마귀와의 관계가 끊어져 버리고 만 것입
니다. 죄가 용서함 받았는데, 이제는 죄로 말미암아 정죄함 
받지 않았는데, 죄 때문에  우리를 잡고 있는  원수 마귀는 
이제 잡고 있는 고리가 꺾어졌으므로  우리와 관계가 없습
니다. 그러므로 마귀의  모든 정사과  권세를 하나님은  다 
허물어 버렸습니다.
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 그리스도 예수의 십자
가를 통하여 그리스도께서는 그 흘리신  피로 여러분을 죄
에서 놓여나게 함으로 죄의 고리에  걸려있는 원수 마귀의 
모든 정사와 권세를 다  파해 버리고 말았던 것입니다.  이
제는 마귀와 관계가 없습니다.  마귀가 한 길로 왔어도  우
리 앞에서 일곱 길로 도망칠 수 밖에 없습니다. 우리와  관
계가 없는데 왜 우리가 마귀  앞에 두려워합니까? 예수 그
리스도의 보혈 앞에 마귀는 아무런 힘도 발휘할 수가 없는 
것입니다. 그러므로 마귀의 정사와 권세를 하루 이틀이  아
닌 영원히 멸하여 버리고 만 것입니다. 
  그 다음에는 십자가의 보혈의 역사를  통하여 인간의 행
위로 구원을 얻는 조건을 영원히 폐하여 버리고 만 것입니
다. 사람이 의로운 행동을  해야 구원을 받는 다는  이러한 
인간 조건을 주님께서  영원히 폐하고  만 것입니다.  죄를 
지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야
만 하는데도 불구하고 빈 손 들고 나아감에도 불구하고 오
직 믿기만 하면 구원을  얻도록 만들어 주신 것입니다.  왜
냐하면 예수님이 홀로  십자가에서 공로를  다 세우셨습니
다. 예수님께서 "내가 다 이루었다"고 외치심으로 말미암아 
그리스도가 완성한 곳에 우리는 조금도 보탤 수 없고 조금
도 뺄 수 없습니다.  예수님은 완전히 이루셨기 때문에  그
러므로 완전히 이룬  예수님을 믿음으로  받아들이면 되는 
것이지 거기에 우리가 선한 행위를  보태거나 빼거나 해서
는 결코 되지 않습니다.
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿
음으로 말미암아 구원을  얻었나니 이것이  너희에게서 난 
것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서  난 것이 아니니 
이는 누구든지 자랑치 못하게  함이니라" 그러므로 여러분 
행위로 말미암아 구원 받은 것이 아닙니다. 하나님의  선물
로 구원 받은 것이기 때문에 천당에 올라가도 영세토록 우
리가 자랑할 것이 아무 것도 없습니다. 나 좀 보세요. 내가 
좋은 일을 해서 하나님 앞에 구원받지 않았습니까? 그렇게 
할 만한 일이 하나도  없습니다. 우리는 오직 주님을  바라
보고 주님께서 십자가를 통해서 이루신  것을 영세토록 감
사하고 찬미하며 자랑할 것 밖에 없는 것입니다. 
  이렇기 때문에 예수 그리스도를 통해서 우리 하나님께서
는 죄도 다 멸하시고 율법도 멸하시고 마귀도 멸하시고 인
간의 행위도 다 멸하시고 오직  십자가를 통하여 하나님은 
용서와 자비와 긍휼과 사랑을 폭포와  같이 퍼부어 주시는 
것입니다. 이제 하나님께서  보시는 시각은 옛날과  다릅니
다. 이제는 율법이 아닌 예수님의 십자가를 통하여  우리를 
바라보시기 때문에 하나님은 용서와 자비와 긍휼과 사랑으
로 우리를 바라보십니다. 
  다시 말하면 시어머니가  며느리를 보는  시각이 아니라 
어머니가 친딸을 보는  시각으로 하나님이  우리를 보시는 
것입니다. 구약 시대 성도들은  다 며느리였습니다. 하나님
은 시아버지 시어머니였고  언제나 법적인  관계로 보았기 
때문에 냉기가 돌았습니다.  그러나 예수 그리스도의  십자
가를 통하여 우리 하나님은 우리  시아버지 시어머니가 아
니라 우리 친아버지 친어머니가 되고  우리는 친자식이 되
고 만 것입니다. 그러므로 여기에는 냉기가 없습니다. 이제 
여기에는 오직 우리를 바라볼 때에  용서와 자비과 긍휼과 
사랑으로 하나님이  바라보십니다.  여러분 부모가  자식을 
볼 때에 어떻게 봅니까? 언제나  자식을 용서와 긍휼과 자
비와 사랑으로 봅니다. 자식이 잘못하면 속이 상하지만  심
판하고 싶은 생각은 없습니다.  다른 사람이 욕을 하면  자
꾸 변명을 하지요. 분명히  잘 못했는데도 자꾸 부모는  변
명을 합니다. 자기 딸이  잘못한 것은 언제나 변명을  하지
요. 며느리가 잘못한 것은 파헤치고 달려드는 것입니다. 그
것은 왜냐 하나는 사랑의 관계이고 하는 율법의 관계인 것
입니다. 
  내가 신앙 상담한  한 분이 자기  며느리 때문에 상당히 
속이 상한다고 말을 했습니다.  그 며느리 때문에 속이  상
한다고 상담한 그 분이 그 다음  내게 신앙 상담하려 와서
는 시집간 딸을  그 시어미니가 미워한다고  속이 상해 못 
견디겠다고 상담하러 왔습니다.  자기 며느리 밉다고  상담
한 그 분이 자기 딸은 변호하고  보호하고 그 딸이 얼마나 
착하고 마음이 순하고 좋은 딸인데  그 시어머니가 구박하
고 박대한다고. 사람이 여러분 서로 인간 관계에서  율법적
인 관계를 보면 언제나 잘못된 점을 심판하고  판단합니다. 
그러나 사랑의 관계로  맺어지면 언제나  용서하고 긍휼과 
자비를 베풀고 사랑으로 보고 허다한 허물을 덮고 품에 안
으려고 하는 이런 관계가 되는 것입니다. 
  그러므로 여러분 성경 시편  103편 13절에 "아버지가 자
식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서  자기를 경외하는 자를 
불쌍히 여기시나니"라고 말했고 이사야 49장 15절에 "여인
이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들
을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은  혹시 잊을지라도 나는 
너를 잊지 아니할 것이라"고 말씀하셨습니다. 

  그러면, 예수 믿는 우리들의 삶은 어떠한 태도를  가지고 
우리가 살아야 되겠습니까? 한번은  베드로가 예수님께 나
아가서 물었습니다. 주님 형제가  내게 범죄하면 몇 번  용
서해 주어야 할까요? 일곱 번만 용서해 주면 되겠지요.  그
것도 굉장히 큰 마음먹고  말한 것입니다. 일곱 번  용서한
다는 것은 굉장히 큰 마음입니다. 그런데 예수님께서  칭찬
할 줄 알았는데 아니라 일흔 번씩 일곱 번까지 하루에 4백 
9십 번 죄를 짓고도 와서  잘못했다고 용서해 달라고 하면 
용서해 주라. 이것은  율법의 관계에서는  절대로 안  되는 
일입니다. 이것은 부모와  자식 관계에서만 이것이  이루어
지는 것입니다. 자식은 하루에 일곱 번 일흔 번 죄를  짓고 
와서도 아버지 잘못했습니다 하고 오면  속이 상하지만 쥐
어박지는 못합니다. 용서하고  긍휼히 여기고 사랑하고  허
물을 덮으려고 하지 일곱 번씩 일흔  번씩 용서하는 그 마
음은 부모와 자식간의 마음이요, 큰 마음 먹고 일곱 번  용
서해 주는 것은 아직도 율법적인 마음이 많은 것을 말하는 
것입니다. 
  그때에 주님께서 이런  이야기를 하셨습니다. 정말로  놀
라운 이야기 중에 하나인  것입니다. 천국은 그 종들과  회
개하려던 임금과 같으니 회개할 때에 일만 달란트 빚진 종 
한 사람을 데려와서 빚을  갚아라. 일만 달란트는 우리  한
국 돈으로 계산하면  약 144억입니다.  144억을 빚진  종을 
불러다가 빚 갚아라. 그 종이 엎드려 내가 빚을 갚을  것이 
없습니다. 주인이 말하기를 이 몸도 종으로 잡고  처자들과 
모든 것을 팔아서 갚도록  하라. 이 사람이 엎드려서  간구
하고 통곡을 하고  말미만 주면  갚겠나이다. 망한  사람이 
여러분 144억을 어떻게  갚습니까? 주인이  불쌍히 여겨서 
그냥 놓아보내자. 다 탕감했다.  없는 것으로 하자.  그래서 
이 사람은 나오면서 할렐루야 춤을  추고 감사하면서 나왔
습니다. 그런데 나왔는데 기분 나쁜 일이 생겼습니다. 왜냐
하면 자기가 친구 한 사람인데 이  사람은 자기에게 백 데
나리온 빚을 진 사람이었습니다. 일만 달란트대 일  데나리
온 이것은 육십만대 일입니다.  아주 형편없이 빚을 진  동
료를 만나자 멱살을 잡고는 야 이놈아 내 빚을 갚아라.  시
간만 주면 갚겠습니다. 웃기는 소리하네.  그래 내 돈은 흙
에서 나오는 줄 아냐!  이 자식아 끌어다가 고발해  가지고
서 감옥에 가둬  놓았습니다. 같은  친구들이 들으니  너무 
비참하거든요. 144억이나  용서받은 사람은  불과 얼마  안 
되는 백 데나리온  조그마한 빚진 친구를  빚 안 갚는다고 
그냥 감옥에 가뒀습니다.  그래서 임금님에게 가서  아룄습
니다. 자초지종을 들은 임금은  굉장히 분노했습니다. 나는 
그가 빌기에 내가 거금을 용서해 주었는데 그래 자기가 조
그만 죄지은 것을 용서해 주지 못하고 감옥에 가두다니 그
놈을 잡아오너라. 당장 잡아 오니까 이놈을 감옥에  쳐넣어
서 그 돈을 다 갚을 때까지 고생을 떡을 먹이고 고생의 물
을 먹이라. 그래서 감옥에  들어갔습니다. 그리고 주님께서 
하신 말씀이 너희도 각각 이웃의  죄를 용서하지 아니하면 
하나님께서 이렇게 하시리라.
  여러분 이 말은 굉장히 무섭습니다. 왜냐하면 오늘  우리
가 살아가는 동안에  많은 사람들이  영적으로 정신적으로 
육체적으로 물질적으로 사회적으로  고통과 괴로움과 좌절
과 절망의 감옥  속에 들어가 있습니다.  왜 그  감옥 속에 
들어가 있습니까? 이것은 내가 하나님께 용서와 사랑을 받
은 만큼 이웃을 용서해 주지 않았기 때문에 하나님께서 우
리를 감옥에 넣은 것입니다. 
  성경에는 요한복음 13장 34절로 35절에 "새 계명을 너희
에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것같이 너
희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사
람이 너희가 내  제자인 줄 알리라"  마태복음 5장  23절로 
24절에 "그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제
에게 원망들을 만한 일이 있는 줄 생각나거든 예물을 제단 
앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고  그 후에 와서 예물
을 드리라" 누가복음 6장 27절로  28절에 "그러나 너희 듣
는 자에게 내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 미
워하는 자를 선대하며 너희를 저주하는  자를 위하여 축복
하며 너희를 모욕하는  자를 위하여  기도하라" 이것  정말 
너무나 힘들고 어려운 일인 것입니다. 이제 우리는  인간관
계를 율법과 심판이 아닌 용서와 자비와 긍휼과 사랑의 관
계가 되어야 하는 것입니다. 
  우리는 구약의 율법  하에 살지  않습니다. 오늘날  예수 
그리스도의 갈보리 십자가 새 언약의 은혜 하에 살고 있는 
것입니다. 구약의 시내산  하나님의 보좌에서는 율법과  심
판이 내려왔습니다. 예수그리스도의  십자가 그것을 다  받
아서 피로써 다 청산해 버리고  그리스도를 통하여 율법은 
다 청산되고 죄도 다 청산되고 마귀의 고리도 꺾어지고 인
간의 행위도 다 사라졌습니다. 오직 그곳에서는 용서와  자
비와 긍휼과 사랑만  넘쳐납니다. 우리는 예수  그리스도의 
새로운 언약 하에 살면 우리도  그리스도를 닮아서 이제는 
그리스도의 은혜로써 용서와  사랑을 가지고  인간 관계를 
맺고 살아야 되는 것입니다. 

  우리는 모두 예수님께  형언할 수 없이  큰 사랑의 빚을 
지고 있습니다. 이 빚을  이웃에 우리는 갚아야 될  책임이 
있습니다. 오늘날 많은  예수 믿는  사람들이 심적  육체적 
생활상의 고통을 처하여 헤어 나오지 못하는 이유 중에 가
장 큰 이유는 이웃을 용서하지 못하기 때문에 하나님이 우
리를 곤고와 괴로움의 감옥에 가두시는 것입니다. 많은  사
람이 병 고침 받으러 옵니다. 아무리 안수 기도해도 병  고
침을 받지 않습니다.  그러나 그  사람이 하나님께  엎드려 
회개하고 자복하고 원수진 사람들을 다  용서하고 난 다음 
그 다음 기도하면 하나님이 즉각  해방시켜 주시는 것입니
다. 
  여러분 하나님이 원하시는 것은 이제  용서와 긍휼과 자
비와 사랑을 원하시는 것입니다. 하나님은 율법을 가진  심
판을 원하지 않습니다.  하나님은 하나님과 여러분의  관계
도 시어머니와 며느리의  관계가 아닌  친어머니와 친딸의 
관계를 원합니다. 우리는 서로 사랑으로써 하나 되어  끝없
이 그리스도 안에서  용서하고 사랑하고  살기를 원하시는 
것입니다. 그러면 우리가 손해  나지 않느냐? 우리가  손해 
나면 하나님이 갚아  주실 것입니다.  하늘과 땅을  지으신 
하나님은 용서와 자비와  긍휼과 사랑을  베푸는 사람에게 
은혜를 베푸사 온유한 자가 땅을 기업으로 얻게 만들어 주
시는 것입니다. 이 세상에  사납게 주먹을 쥐고 치고  남을 
심판하고 고통스럽고 괴롭게  하는 것이 잘  살게 되는 줄 
아는데 그렇지 않습니다. 그 사람은 하나님의 버림을  받게 
되는 것입니다. 
  이러므로 오늘 우리는 예수 그리스도의 십자가를 바라보
고 우리의 모든 못났음에도 불구하고  우리를 불쌍히 여기
시고 긍휼히 여기셔서  사랑하시며 햇빛같이  밝은 얼굴로 
우리를 품에 품어  주시고 수고하고 무거운  짐진 자여 다 
내게로 오라 내가  너로 쉬게 하리라고  그 아버지의 품에 
안기어서 하나님의 은총을 넘치게 받고  사는 이상 우리도 
그와 같은 은혜와 사랑을 이웃에  베푸는 우리가 되시기를 
바랍니다. 여러분은  시내산  안경을 벗어버리고  갈보리산 
십자가 안경을 끼십시오.  율법의 안경을 벗어버리고  여러
분은 은혜와 사랑의 안경을 끼십시오. 그리고 예수  그리스
도의 이름으로 언제나 용서와 긍휼과  자비와 사랑을 베풀
어 가면서 인간 관계를 맺고 살아가는 여러분 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리  아버지 하나님  오늘날 우리의 
사회에 이와 같이 살벌하고 사납고  고통스러운 것은 우리
가 다 율법적인  관계를 맺고  살아가기 때문입니다.  나만 
옳고 다른 사람은 다 나쁘다는 그러한 심판의 마음을 갖고 
살기 때문에 상처투성이가  됩니다. 아버지 율법적인  남편 
앞에서는 아내가 견디지  못하며 율법적인  아내 앞에서는 
남편이 견디지 못합니다. 부모가 율법적이 되면 자식이  부
모 앞을 떠나갑니다. 이웃이 율법적이면 그 동네에  살아갈 
수가 없습니다. 하나님  아버지 우리는 서로서로  심판하고 
정죄하고 서로 고통을 주는 우리들이 되지 말고 예수 그리
스도 갈보리 십자가를 통하여 죄를  짓고 불의하고 추악하
고 버림을 받아야 마땅한 우리들을  용서하고 사랑하고 긍
휼과 자비를 베풀어주시는 하나님의 마음을 우리가 받아서 
우리의 개인과 가정과 생활에서 서로  서로 이해하고 동정
하고 용서하고 자비와  긍휼을 가지고  살아가는 마음으로 
사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 사랑을 실천하며  사
는 우리들이 되게  하여 주시옵소서.  예수님 이름  받들어 
기도 드리옵나이다.                  -아멘-

-신유기도-
자비와 긍휼과 사랑의 아버지 하나님  예수님을 믿고 구원 
받은 백성 중에 마음과  몸에 병든 사람들이 있습니다.  하
나님 아버지 아픈 데 손을 얹고  주를 앙망하오니 그 크신 
능력과 권세를 나타내  주시옵소서. 사람의 약이나  병원에
서 고치지 못하는 병도 많습니다. 하나님에게는 능치  못하
심이 없으시고 하나님은  우리의 위대한  의사가 되시옵니
다. 아버지여 오른손의  능력을 베풀어 안수하여  주시옵소
서. 모든 사람들을 고쳐 주옵소서. 머리끝부터 발끝까지 고
통과 괴로움에서 놓여남 받게 도와 주시옵소서. 악한  마귀
에게서 해방을 얻게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로  깨끗
이 고쳐 주옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니  질병과 
고통은 각자의 몸에서  사라질지어다. 흔적도 없이  사라질
지어다. 고침을  받을지어다. 전능하신  아버지 하나님께서 
우리의 기도를 들으시며 치료의 역사를 베풀어주심을 감사
합니다. 
예수 이름으로 기도하오니 아버지 하나님 수고하고 무거운 
짐을 지고 왔사오니 이 짐 내려  놓게 도와 주시고 하나님
의 자비와 긍휼의 손길이 나타나 우리를 붙들어 우리를 도
와 주옵소서. 악한 마귀의 일을 멸하시고 그리스도  예수의 
일을 나타내 보여 주시옵소서. 하나님의 축복과 생명의  역
사가 나타나게 도와  주시옵소서. 우리 성도들에게  희망이 
생겨나고 좋은 일이 일어나게 도와 주옵소서. 예수님  이름 
받들어 기도 드리옵나이다.           -아멘-



========================================

1999년 3월 28일 
주일설교

제목: 허상과 실상
성구: 히11:1-3
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "허상과 실상"이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  허상은 거짓되고 헛된  것을 말합니다.  실상은 진실되고 
참된 것을 말합니다. 아담은 마귀의 꾐에 빠져 허상을 믿고 
따랐다가 인생이 파탄에 이르고 말았습니다. 하나님의 말씀
은 실상입니다. 하나님께서는 선악과를 따먹으면 반드시 죽
는다고 하셨습니다. 그런데 마귀는 그것을 먹는  날에는 눈
이 밝아져 하나님처럼 된다고  거짓되고 헛된 소리를 했습
니다. 하나님처럼 되고자 하는 허상에 빠져  선악과를 따먹
은 아담은 파멸되고 말았습니다.
  하나님의 말씀은 인간의  생각에 거짓되고  헛된 것같이 
보이지만 실상은 진실되고 참된 것입니다. 그  반면 세상은 
진실되고 참되게 보일지라도  결국 언제나  거짓되고 헛된 
허상에 불과한 것입니다. 
  우리가 허상에 사로잡히면 낭패와 실망을 당하고 맙니다. 
그러나 아무리 허상에 둘러쌓여도 실상을 부여잡고 나아가
면 진실하고 참된 것에 도달하고 성공하게 되는 것입니다. 

  첫째, 구약 시대에 있어서 아브라함이 체험한  허상과 실
상을 우리가 한번 생각해 봐야 되겠습니다. 
  아브라함은 하나님의 놀라운 약속을 받은 하나님의 귀한 
종이었습니다. 주님께서는 그에게 형언할 수 없이  큰 언약
의 말씀을 주셨습니다
  창세기 12장 1절로 3절에  "여호와는 아브람에게 이르시
되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 
땅으로 가라 내가 너로 큰  민족을 이루고 네게 복을 주어 
네 이름을 창대케  하리니 너는 복의  근원이 될지라 너를 
축복하는 자에게는 내가 복을  내리고 너를 저주하는 자에
게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 
얻을 것이니라 하신지라" 어머어마한 하나님의 축복입니다. 
이것은 환경이 어떻게 되든 진실되고 참된  실상입니다. 실
상 아브라함은 복을 받는 사람입니다. 그러므로  그는 어떠
한 환경에 있든지 하나님의 복이 그와 함께 따르도록 되어 
있는 사람입니다. 그런데 아브라함은 그만 그  실상을 놓쳐
버리고 환경이라는 엄청난 허상에 사로잡히고 맙니다. 그와 
그 가족들과 함께 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 나아갔습
니다만 가나안에 큰 기근이 들어 있었어요.  햇빛이 내려쪼
이고 물은 다 마르고 산천초목은 불탔습니다.  그곳에 있으
면 죽을 것 같습니다. 마귀는 와서  아브라함에게 속삭였습
니다. 너 이곳에 가면 너도 너의 처도 롯도 다 굶어죽는다. 
하나님이 너에게 복을 주신다는 말씀은 참이  아니다. 허상
이었다. 너 애굽으로 내려가라. 그곳에 좋은 살 곳이 있다. 
  아브라함은 여기에서 하나님은  순종에서 가나안땅에 가
면 복의 근원이 되겠다고 했는데 여기에 오니까 여기에 오
니까 복은 커넝 기근이 들어와서  물이 다 마르고 온 천지
가 다 불탔습니다. 어는 것을 믿어야 될  것입니까? 하나님
의 말씀이 실상입니까? 현실의 환경이 참입니까? 하나님의 
말씀이 거짓되고 헛된 허상입니까? 마귀의 말과 현실이 거
짓되고 헛된 허상입니까? 거기에서  아브라함은 혼돈이 생
겼습니다. 또 아브라함은 눈에는 아무 증거  안보이고 귀에
는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없을지라도 하
나님이 하신 말씀이 실상이기  때문에 실상을 부여잡고 아
무리 햇빛이 내려쬐이고 가뭄이  다가오고 물이 마르고 산
천초목이 불타도 나는 이곳에서  하나님의 복을 받은 사람
이니까 이곳에 눌러 앉아 있는다고 앉아 있어야만 되는 것
이었습니다. 하나님의 말씀을 실상으로 부여잡아야 합니다. 
말씀만이 실상입니다. 그 이외에  모든 환경은 허상입니다. 
실제는 있는 것 같으나 거짓되고 헛된 것입니다. 
  그러나 아브라함은 허상에 눌려서 하나님의 실상을 버렸
습니다. 실상 그는 가나안  땅에 복 받은  사람인데 실상을 
버리고 허상을 좇아서 애굽에 사는 것이 좋겠다. 애굽에 좋
은 삶이 있겠다. 그것은 실제 그런 것 같으나  실제는 허상
입니다. 하나님이 애굽에 내려가서 좋은 삶이  있다고 말씀
하지 않았습니다. 그것은 마귀의 꾀임이요 아브라함의 자기
의 생각입니다. 그것은 거짓되고  허상입니다. 그런데 그런 
허상을 따라 애굽에  내려갔다가 얼마나  낭패를 당했는지 
말로 헝용할 수 없습니다. 부인을 빼앗기고 그 삶은 처참한 
환경에 빠졌습니다. 그는  하나님 말씀을  떠나서 환경이나 
감각을 따라 그것을 추구했다가  얼마나 큰 댓가를 지불해
야 한다는 것을 깨달았습니다. 허상에 빠져서  그는 고통을 
당한 것입니다. 거기에서 아브라함은 상당한 교훈을 배웠습
니다. 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 
안 들리고 손에는 잡히는  것이 없어도 하나님의 말씀만이 
실상이요 그 외에 모든 것은  실제 있는 것 같으나 거짓되
고 헛된 것이라는 교훈을 배운 것입니다. 
  그런데 아브라함의 나이가 100세가 되고 그 아내의 나이 
90이 되었을 때 하나님께서 아브라함에게 자손을 주겠다고 
약속을 했습니다. 그런데 그가 생각할 때에  그의 감각적으
로 볼 때는 어림도 없는 말입니다. 나이가  100살이고 아내
의 나이가 90인데 감각적으로 이성적으로나 경험을 통해서 
보게 될 때에 자식을 가질 수가 없습니다. 그러나 아브라함
은 이제 경험을 통해서 배웠기 때문에 아니야 내가 감각으
로 느끼는 것도 허상이고  이성적으로 생각하는 것도 허상
이다. 경험도 허상이다. 하나님 말씀만이 진실하고 참된 실
상이다. 그래서 그는 하나님의 말씀의 실상을  굳세게 부여
잡았습니다. 
  마태복음 19장 26절에 "예수께서  저희를 보시며 가라사
대 사람으로는 할 수 없으되  하나님으로서는 다 할 수 있
느니라"고 했습니다.
  누가복음 1장 37절에 "대저  하나님의 모든 말씀은 능치 
못하심이 없느니라"고 말했습니다. 그러므로 아브라함은 감
각과 이성과 경험이라는 허상을  버리고 단호히 말씀의 실
상을 부여 잡았습니다. 모든 사람들이 볼때에 저 사람 돌았
다. 정신 없는 사람이다. 100살에 90살된 아내를 통해서 자
식을 낳겠다는 허망한 생각에 빠졌다고 비웃었지만 아브라
함은 말씀만이 실상이요 그  이외의 모든 감각이나 이성이
나 경험은 거짓되고 헛된  허상이라는 것을 알았기 때문에 
말씀에 서기로 작정했습니다. 
  로마서 4장 18절로 22절에  보면은 "아브라함이 바랄 수 
없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하
신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이
라 그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태
의 죽은것 같음을 알고도  믿음이 약하여지지 아니하고 믿
음이 없어 하나님의 약속을  의심치 않고 믿음에 견고하여
져서 하나님께 영광을 돌리며  약속하신 그것을 또한 능히 
이루실 줄을 확신하였으니  그러므로 이것을  저에게 의로 
여기셨느니라" 아브라함은 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 
수 없는 중에 믿었습니다. 그것은 왜냐 실상을 붙잡고 있었
습니다. 하나님의 말씀만은 실상입니다.  참되고 확실한 것
입니다. 그 이외 그가 느끼는 것과 그가 생각하는  것과 경
험하는 것은 전부 거짓되고 헛된 것입니다.  모두 허상입니
다. 말씀에 반대되는 것은 모두 다 참된 것  같으나 거짓된 
것입니다. 그러나 말씀은 거짓되고 헛된 것  같으나 실제는 
말씀은 실상입니다.  왜? 말씀은  곧 하나님이시기   때문인 
것입니다. 

  두번째로, 신약성경에 보면 풍랑이 이는 갈릴리 바다에서 
제자들이 체험한 허상과 실상을 우리가 알아보고자 합니다.
  마가복음 4장 35절로 41절의 내용을 보면 "그날 저물 때
에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 
저희가 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 
다른 배들도 함께 하더라 큰 광풍이 일어나며 물결이 부딪
쳐 배에 들어와 배에  가득하게 되었더라 예수께서는 고물
에서 베개를 베시고  주무시더니 제자들이  깨우며 가로되 
선생님이여 우리의 죽게된  것을 돌아보지 아니하시나이까 
하니(막4;35-38)"고 했습니다. 여기에서  주의 말씀만  참되
고 진실한 실상입니다.  예수님께서 저편으로  건너 가지고 
말했으면 건너가는 것입니다. 하늘이 무너지고 땅이 꺼지고 
바다가 넘쳐흘러도 건너가는  것입니다. 왜  주님의 말씀은 
실상이기 때문인 것입니다. 참되고  올바른 말씀입니다. 그
런데 제자들은 허상에 놀랐습니다. 왜냐하면 바다를 건너가
다가 큰 광풍이  돌발했습니다. 하늘이  먹장구름이 덮이고 
큰 바람이 불고 파도가  태산처럼 높아졌다가 내려치니 물
이 가득하고 배가 기우뚱거리며  물에 빨려들어 가는 것입
니다. 그래서 제지들은  배가 침몰한다는  허상에 사로잡혀 
절망했습니다. 감각적으로는 물이  가득 차  있으니 빠지지
요. 이성적으로 생각해도 이제는 파도에 침몰해 들어가니까 
그들 어부로서 경험해 봐도 이런 파도가  치면 침몰합니다. 
모든 것을 보아서 인간적인 감각이나 이성을 통해서 볼 때
에 배가 침몰한다는 것입니다. 그것은 참인 것입니다. 
  그러나 예수님이 말씀하기를  우리가 저택으로 건너가자
고 했었으니 무엇을  믿어야 할  것입니까? 그런데 여기에 
제자들은 물이 가득하니 배가 가라앉아 버린  것입니다. 경
험으로 보아서도 이젠 침몰한다. 그 허상에 놀랐습니다. 허
상은 거짓되고 헛된 것입니다. 그런데 예수님은  배 뒷편에 
팔 베개를 하고 주무십니다.  왜 예수님은 편안하셨습니다. 
예수님은 실상을 알고  있었습니다. 아무리  그래도 실상은 
건너가는 것이기 때문입니다. 그러므로 예수님은 실상을 알
고 계셨기 때문에  조금도 동요하지  않았습니다. 제자들은 
허상에 빠져 그들은  심히 동요하고  절망했습니다. 예수님 
주무시는 것을 깨워  일으켜서 살려달라고  하니 예수님이 
잠에서 깨어나서 허상에 뜬 제자들을  꾸짖었습니다. "예수
께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 
고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 이에 
제자들에게 이르시되 어찌하여  이렇게 무서워하느냐 너희
가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 저희가 심히 두려워하여 서
로 말하되 저가 뉘기에  바람과 바다라도 순종하는고 하였
더라(막4:39-41)"
  허상에 들떠서 죽는다고 고함을  치고 아우성을 치는 제
자들을 보고 주님이 왜 실상을 믿지 못하느냐. 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 
것이 없어도 내가 바다 건너편으로 가자고 했으면 가는 것
이다. 내 말은 실상이다. 참되고 올바른 것이다. 이 외에 말
씀에 반대되는 현상은 아무리  눈에 보이고 귀에 만져지고 
맛보아지고 느껴지더라도 그것은 허상이다. 거짓되고  헛된 
것이다. 왜? 거짓되고  헛된 것을 붙잡고  하나님의 말씀을 
믿지 않고 요동을 쳤느냐고 주님께서 꾸짖으신 것입니다. 
  여러분 요나가 물고기 뱃속에서  드린 기도를 보면 요나
는 이렇게 말했습니다. 무릇 거짓되고 헛된  것을 숭상하는 
자는 자기에게 베푸신  은혜를 버렸사오나  나는 감사하는 
목소리로 주께 제사를 드리며  나의 소원을 주께 갚겠나이
다. 구원은 여호와께로서  말미암느니라 하니라  요나는 그 
뱃속에 들어 있는데 물고기가 요동치고 물고기의 소화액이 
온 몸에 덮쳐오고 냄새가  나고 심장소리가 들리고 위장이 
흔들리고 그는 언제 소화가 될지 모릅니다. 그러나 그가 하
나님께 기도하고 난 다음  하나님 앞에서 말하기를 거짓되
고 헛된 것을 숭상하는 자는 자기에게 베푸신 은혜를 버렸
다고 합니다. 요나는 말하기를 이 모든 것은 거짓되고 헛된 
것이다. 물고기 뱃속에 있는 것과 소화액이  내게 덮혀오는 
것과 심장소리가 들리고 위장이 흔들거리고 물고기가 요동
치고 하는 이 모든 것은 다 거짓되고 헛된 것이다. 나는 이 
거짓되고 헛된 것을 숭상하지 않는다. 하나님이 이미 내 기
도를 들으셨고 하나님께서 나를  건지신 것을 믿기 때문에 
나는 말씀을 믿지 환경을  믿지 아니한다 그렇게 말했습니
다. 요나는 거짓되고 헛된 것을 숭상하지 않았습니다. 그는 
하나님의 약속의 말씀을  믿었기 때문에  물고기 뱃속에서 
건져 나오게 된 것입니다.
  이러므로 우리 신앙  생활 가운데 우리가  꼭 알아야 될 
것은 우리의 감각은 거짓되고 헛될 수가  있습니다. 우리의 
이성도 거짓되고 헛될 수가 있습니다. 우리의  경험도 거짓
되고 헛된 것이 될 수 있습니다. 무엇이든지 하나님의 말씀
에 어긋나는 것은 다 거짓되고 헛된 허상에 불과한 것입니
다. 하나님 말씀만이  참이요 진실한  것입니다. 저  하늘이 
무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점 일획도 변
하지 않습니다. 말씀 이외에는 다 허상입니다. 허상에 우리
가 넘어가서는 안됩니다. 말씀을 알고 말씀에  섰으면 살든
지 죽든지 흥하든지  망하든지 성하든지  쇠하던지 말씀에 
서야 되는 것입니다. 말씀을 따라 우리는  생각하고 말씀을 
따라 보고 말씀을 따라 느끼고 말씀을 따라 말해야 됩니다. 
말씀 이외에는 다 거짓되고 헛된 허상입니다.  말씀만이 진
실하고 참된 실상인 것입니다. 

  세번째, 우리가 오늘 생각해 보고자 하는 것은 십자가 밑
에서의 허상과 실상을 우리가  진실하게 깨달아 알아야 하
는 것입니다. 
  우리는 죄악이 꽉 들어찬 세상에 살고 있습니다. 죄가 사
람들을 붙잡아 부패하고 파괴시킵니다. 죄가 우리를 멸망으
로 이끌어 가려고 합니다. 그러나 십자가 밑에 나아가면 죄
는 하나의 거짓되고 헛된  허상에 불과하고 죄는 무력화되
었습니다. 왜냐하면 실상은  예수님의 보혈로  용서와 의가 
성취되었기 때문인 것입니다. 죄는  이제 허상입니다. 거짓
되고 헛된 것입니다. 죄의 협박과 공갈을  무능력하기 짝이 
없는 것입니다. 왜 실상은 예수님께서 2천년 전에 십자가에 
올라가셔서 그 몸을 찢고 피를 흘리심으로 죄의 값을 갚고 
죄를 다 무력화시키고 말았습니다. 그리스도 예수  안에 있
는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시
켜버리고 말아 버린 것입니다. 그러므로 실상  우리들은 죄
에서 해방되고 죄에서 용서를  얻고 의롭게 된 사람들입니
다. 
  로마서 3장 23절로 24절에  "모든 사람이 죄를 범하였으
매 하나님의 영광에 이르지  못하더니 그리스도 예수 안에 
있는 구속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값 없이 의롭다 
하심을 얻은 자가 되었느니라" 그러므로 실상 우리는 용서
와 의로움을 받은 사람들입니다. 죄의 협박과  공갈은 허상
입니다. 거짓되고 헛된  것입니다. 죄를  두려워 할  이유가 
없습니다. 우리는 그리스도 안에서 넉넉히 용서받고 넉넉히 
이기고 만 것입니다. 우리는 다 의로운 사람들이 되어 버린 
것입니다. 
  세상과 마귀의 권세는 거짓되고 헛된 허상입니다. 세상이 
다가와서 세속의 파도를  가지고서 우리를 하나님께로부터 
멀리멀리 떨어져가게 합니다.  세상은 하나님이  없는 곳이 
세상입니다. 아담과 하와가 에덴에서 나오고 난  다음 세상
을 만들었는데 그 세상에는 하나님이 계시지  않습니다. 세
상에 사는 사람들의 마음속에  하나님이 없고 계시지 않습
니다. 그들이 가정에도  계시지 않고  사업장에도 하나님이 
계시지 않아요. 하나님을  멀리 떠난  것이 세상입니다.  이 
세상에서 마귀가 사람들을 유혹하여 도덕질하고 죽이고 멸
망시키는 일을 합니다. 세상과 마귀의 권세가 굉장히 큰 것
같지만 십자가 밑에 가면  다 허장성세한 것이고 거짓되고 
헛된 것입니다. 왜냐 실상 예수님께서 세상과  마귀를 십자
가에서 이기시고 우리에게  천국과 성령을  주셨기 때문인 
것입니다. 십자가에서 예수님은  그 양손과  양발에 대못이 
박혀 있습니다. 몸을 찢고 피를 흘리심으로 세상의 모든 권
세를 멸하고 마귀의 모든 정사와 권세를  멸하셨습니다. 그
리스도 안에서 이제는 천국이 임합니다. 천국이  임한 증거
로서는 하나님이 아버지가 되시고 예수님이 임금이 되시고 
성령이 보혜사가 되시고 말씀이  우리 속에 들어오시고 천
사들이 우리를 둘러 진치는 새로운 세계 속에 우리는 들어
와서 살게 되는 것입니다. 하나님이 없는 세계가 아니라 내 
마음에 하나님이 계시고 우리  가족에 하나님이 계시고 직
장에 하나님이 계시고 우리의  삶에 하나님이 계신 천국이 
임하여 계시며 성령이 우리에게 임하여 계신  것입니다. 그
러므로 우리는 실상  예수님께서 세상과  마귀를 이기시고 
우리에게 천국과 성령을 주셨으므로 세상과 마귀라는 허상
에 잡혀서 살지 않습니다. 
  요한1서 3장 8절에 "죄를  짓는 자는 마귀에게 속하나니 
마귀는 처음부터 범죄함이니라  하나님의 아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려  하심이니라" 예수님은 십자가에
서 마귀의 일을 멸하신 것입니다. 
  고린도후서 1장  22절에 "저가  또한 우리에게  인치시고 
보증으로 성령을 우리 마음에 주셨느니라" 이제는 우리 속
에 세상이 들어 있는 것이 아니라 성령께서 충만히 임하여 
계신 것입니다. 이러므로  우리는 어디를  살펴보아도 예수 
믿는 우리들에게는 세상이 없습니다. 우리 속에  하나님 계
시고 집에 하나님이 계시고  우리의 생활에 하나님이 계시
고 하나님이 있지 세상이 있지 않습니다. 어느 곳에나 성령
이 계시지 마귀가 우리에게 역사하지 못합니다.  세상과 마
귀의 권세는 거짓되고 헛된 허상입니다. 예수님과 성령충만
과 성령은 우리에게 실상으로 임하여 있는 것입니다. 
  슬픔과 질병은 거짓되고 헛된 허상입니다. 이  세상은 염
려 근심 불안 초조 절망 슬픔이 꽉 들어차  있습니다. 그리
고 우리는 마음도 병들고 생활도 병들어  있습니다. 그러나 
실상은 십자가 밑에 나아가면  예수님이 슬픔과 질병을 청
산하시고 우리에게 기쁨과  치료를 주신  것입니다. 우리는 
그 실상을 가지고 살아야지  허상에 잡혀 살아서도 안됩니
다. 
  이사야 53장 4절로 5절에 "그는  실로 우리의 질고를 지
고 우리의 슬픔을 당하였거늘  우리는 생각하기를 그는 징
벌을 받아서 하나님에게  맞으며 고난을  당한다 하였노라 
그가 찔림은 우리의 허물을  인함이요 그가 상함은 우리의 
죄악을 인함이라 그가 징계를  받음으로 우리가 평화를 누
리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다" 이것
은 실상입니다. 실상은 우리 그리스도 안에서  슬픔에서 해
방되고 질병에서 치료받고 하나님  앞에 기쁨과 건강을 얻
은 것이 실상입니다. 슬픔과 질병은 이제 거짓되고 헛된 허
상에 불과한 것입니다. 허상에  협박을 받아서는 안됩니다. 
허상에 놀라서도 안됩니다.  허상은 거짓되고  헛된 것입니
다. 실상 여러분은 그리스도로 말미암아 슬픔과  좌절과 절
망과 질병에서 놓여남 받은 사람들인 것입니다.  그것이 실
상입니다. 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는  아무 소리 
안 들려도 내가 그렇게  느끼지 않는다고 할지라도 그러나 
실상은 실상입니다. 하나님의 말씀은 실상입니다. 하나님께
서 여러분에게 말씀하기를 너는 슬픔에서 놓여남을 받았다
고 말씀합니다. 하나님께서 말씀하시기를 네가 지금 아프지
만 실상 내가 채찍에 맞음으로 너는 고침을 받았다고 말씀
하고 있는 것입니다. 우리는 허상을 믿을 것이 아니냐 실상
을 믿고 따라갈 것이냐 마음에 결정해야 될 것입니다. 
  저주와 가난은 거짓되고 헛된 허상입니다. 이  세상에 저
주와 가난이 많아요. 또 우리 현실은 직장도 잃고  우리 실
생활이 가난하고 살기가 어려운 것도 많습니다.  그것이 뼈
에 사무쳐 옵니다. 그러나 여러분 우리가 십자가 밑에서 하
나님을 바라보게 될 때에 저주와 가난은 거짓되고 헛된 허
상입니다. 실상 예수님은  저주와 가난은  대신 청산하시고 
우리에게 복을 주셨기 때문인 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함을 인하여  너희로 부요케 하려 하심이
니라" 이것이 실상입니다. 실상은 예수님께서  오셔서 우리
의 모든 저주와 가난을  대신 짊어지고 십자가에 청산했습
니다. 지금 저주와 가난이 큰 세력으로  밀고 달려들지라도 
우리는 그를 바라보고 말할 수 있습니다. 이 거짓되고 헛된 
허상아 너희 협박과 공갈에 넘어 가지 아니한다. 실상 나는 
예수님으로 말미암아 복을  받은 사람이다.  예수님 안에서 
저주를 이기고 가난에서 벗어난 사람이다. 눈에는  아무 증
거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 좋다. 파도가 치
고 바람과 저주가 내 뱃속에 가득 차서 배가 가라앉으려고 
해도 나는 두려워하지 않는다. 왜 예수님께서 나와 같이 계
시고 실상 예수님께서 말씀하시기를  내가 너희 저주를 대
신 짊어지고 너희 가난을  대신 짊어졌다고 말씀하기 때문
인 것입니다. 
  실상과 허상사이에 방황해서는 안됩니다. 우리는  무엇이 
허상인지 무엇이 실상인지 알고  실상에 서서 허상을 보고 
우리는 손가락질하고 이 거짓되고  헛된 것아 나사렛 예수
의 이름으로 명하노니 내게서  떠나가라고 말할 수가 있어
야 합니다.    죽음과  음부는 거짓되고 헛된  허상입니다. 
사람이 죽는 것은 정한 이치 아니냐? 죽는 것은 사실 아니
냐? 우리 가정에도 우리 할아버지가 돌아가시고 우리 할머
님이 돌아가시는 것을 보았다. 혹은 부모  형제가 돌아가신 
일이 있을 게 아니냐!  그리스도 없을 때는 그것이  실제입
니다. 그러나 십자가 밑에서 우리가 그것을  바라보면 죽음
과 음부는 거짓되고  헛된 실상입니다. 왜?  바울이 뭐라고 
말했습니까? 사망과 너 이기는 것이  어디에 있느냐? 사망
이 너희 쏘는 것이 어디에  있느냐? 예수님이 뭐라고 말했
습니까? 나는 부활이요  생명이니 나를  믿는 자는 죽어도 
살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하
리라고 말했습니다. 예수님은 너희는 마음에 근심하지 말라 
하나님을 믿으니 또 나를 믿으라  내 아버지 집에 있을 곳
이 많도다. 그렇지 않으면 내게 일렀으리라 내가 너희를 위
하여 처소를 예비하여 가노니  가서 처소를 예비하면 다시 
와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하십니
다. 
  바울 사도는 말하기를 만일  땅에 우리의 장막집이 무너
지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 
안다고 말씀을 하셨습니다.  그러므로 죽음과  음부는 믿지 
않는 사람에게는 실상 같이  보이지만 십자가 밑에 나오면 
그것은 거짓되고 헛된  허상입니다. 실상  예수님은 사망과 
음부를 정복하시고 부활하셔서 우리에게 부활과 영생과 천
국을 주시기 때문인 것입니다. 
이러므로 우리들은 예수 그리스도 안에서 하나님이 이룩하
신 실상을 믿어야 합니다. 우리의 눈에 아무 것도  안 보이
고 귀에 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 우리
의 감각이나 우리의 이성이나 우리의 경험을 통해서 볼 때 
그것이 참되게 보이지 아니할지라도 오직 하나님은 참되시
다 할지어다. 하나님 말씀 위에 모든 것은 참된  것 같으니 
거짓이요, 실상 같으나  허상이니라 그러나  하나님 말씀은 
거짓된 것 같으나 참이요 허상 같으나 실상인 것입니다. 그
러므로 우리가 하나님의 말씀 위에 굳세게 서서 말씀을 생
각하고 말씀을 믿고 말씀을  말하고 말씀을 따라 나아가면 
종국에 가서 이것이 참되고  실질적인 것이라는 것을 체험
할 수 있게 되는 것입니다.

  너무나 많은 성도들이 감각이나 이성이나 경험이라는 이
름으로 허상의 포로가 되어  거짓되고 헛된 삶을 살아가고 
있습니다. 실상이 어떠하더라도 현실이 어떠하더라도  하나
님의 말씀만이 진실되고  참된 실상인  것입니다. 하나님의 
말씀에 반대되는 것은 모두 다 허상입니다.  허상을 따라가
는 자는 모두 다 하나님의  은혜를 헛되이 만들고 마는 것
입니다. 그러나 실상을 따라가는 자는 현실적으로 암담하고 
캄캄하고 절망적인 것  같더라도 실제는  하나님의 능력과 
영광이 나타나서 어둠은 빛으로  죽음은 삶으로 패배는 성
공으로 좌절은 승리로 변화되어 버리고 마는  것입니다. 우
리는 실상을 잡고 나아가야 하는 것입니다. 저 하늘이 무너
지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점 일획도 변하지 
않습니다. 실상을 잡고 나아가야 되는 것입니다. 
  제가 이번 두바이 성회에서 외친 것이  그것입니다. 실상
에 서라. 하나님  말씀만이 실상이다.  예수 그리스도  만이 
실상이다. 그 이외 것은 다 거짓되고 헛된 것이나  그 거짓
과 헛된 것을 따라가는 자는 나중에 좌절하고 절망하고 마
는 것입니다. 말씀과 예수님만이 실상이라고 제가  외친 것
이 바로 그것입니다. 
  오늘 예수 그리스도는 여러분에게 실상입니다. 그 안에서 
여러분은 용서를 받은 것이 실상이요 그 안에서 천국과 생
명을 받은 것이 실상이요,  그 안에서 기쁨과  치료를 받은 
것이 실상이요, 그 안에서 축복과 은혜를 입은 것이 실상이
요, 그 안에서 부활과 영생과 천국을 받은 것은  실상인 것
입니다. 여기에서 힘차게 붙드십시오.  이것 속에 여러분이 
힘차게 서서 사십시오. 그 이외에는 다 거짓되고 헛된 허상
에 불과한 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님.  아담과 하
와가 타락한 이유로 우리는 허상에 꽉 들어찬 세상에 살고 
있습니다. 세상은 거짓되고 헛된 것입니다. 세상의 가는 길
은 거짓되고 헛된 길입니다. 이 허상에 잡혀서 사람들은 무
엇이 있는 줄 알고 방황하다가 다 물거품으로 사라지고 지
옥으로 떨어지고 맙니다. 우리 아버지 하나님  사람들은 지
위나 명예나 권세나 돈이나  부귀나 명예가 행복의 실상이
라고 부여잡았으나 물거품으로 허상에 불과합니다. 예수 그
리스도 안에서 예수님을 모시고  사는 그곳에 참으로 기쁨
과 소망과 사랑과 행복이 있는 것입니다.  이것이 실상입니
다. 허상의 물거품을 붙잡고 낭패하지 말게  도와 주시옵소
서. 실상은 그리스도 안에 있는 하나님의 은혜와 사랑을 붙
잡고 영원한 믿음 소망 사랑  온유 평강 희락을 얻게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
 
-신유기도-
사랑이 많으신 아버지 하나님  악하고 거짓되고 추한 원수 
마귀의 일을 다 멸하여 주시옵소서. 그리스도의  축복의 실
상 속에 들어가게 도와 주시옵소서. 실상 우리는 예수 그리
스도께서 채찍에 맞으심으로 고침을 받았습니다. 실상은 우
리는 저주와 가난에서 해방을 얻었습니다. 실상  우리 속에 
천국이 들어와 있고 성령이 들어와 있습니다.  아버지 실상
을 붙잡고 허상에 끌려가는 우리들이 되지 말게 도와 주시
옵소서. 너희 거짓되고  헛된 원수  귀신아, 거짓되고  헛된 
질병아 나사렛 예수 이름으로  명하노니 각자의 몸에서 떠
나갈지어다. 물러가라. 물러가라.  물러가라. 예수 이름으로 
말미암아 고침을 받을지어다. 그리스도로 말미암아 실상 고
침을 받았으니 그  실상이 이루어질지어다.  모든 고통에서 
해방되고 건강과 생명과 자유를 누리게 될지어다. 
하나님 우리 아버지여 주의 백성들에게 복을 내리시옵소서. 
이것이 실상입니다. 예수님 안에서 하나님이 주신 축복으로 
넘치게 채우심을 받게 하여 주시옵소서. 거짓된  저주와 마
귀에게서 해방되게 하여 주시옵소서. 영혼이 잘 됨 같이 범
사가 잘 되고 강건하며 생명을  얻되 풍성히 얻게 도와 주
시옵소서. 천국이 임하시고  성령으로 충만  충만 충만하게 
도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드리옵나
이다.  -아멘-



========================================

1999년 4월 4일(부활절)
제목: 예수님의 부활과 길
성구: 요14:1-7

  오늘 여러분과 함께 "예수님의  부활과 길" 이란  제목으
로 말씀을 나누고자 합니다.
  울창한 숲에서 길을 잃고 방황한 경험이 있습니까? 그렇
지 않으면 빌딩 숲이 우거진 대도시에서 길을 찾지 못하고 
방황한 경험이 있을 것입니다. 그때 느꼈던 낭패감, 당황함, 
공포감 등은 표현할 수가 없습니다. 그런데  인생의 삶에서 
성공과 축복의 길을 잃고  낭패와 좌절과 실망에서 방황하
게 될 때 참으로 이것은 슬픈 일이 되는  것입니다. 세상에
서 사는 모든 사람들은  다 길을 찾는  사람들입니다. 어떤 
사람들은 길을 확실히 알고 찾아서 성공과 축복의 삶을 살
고 어떤 사람은 광야 같은 세상에서 끝없이 방황하고 있습
니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 죽으시고  부활하신 것은 
우리들에게 참된 길이 계시기 위한 것입니다. 

  첫째로, 실제 예수님은 죽었다가 부활하심으로  말미암아 
우리에게 용서와 의의 길이 되어 주셨습니다.  인간은 태어
날 때부터 죄의 종입니다. 인간은 자아의식이  생길 때부터 
양심의 죄책과 정죄감에 고민하고 있습니다. 이  세상에 사
는 어떠한 삶도 그 양심  속에 죄책으로 고민하지 않는 사
람 아무도 없습니다. 이 문제를 해결하기  위해서 도덕적인 
노력과 수많은 종교에 의지합니다만  그러나 의롭게 된 사
람은 한 사람도 없습니다. 예수님은 이 땅에 죄  없이 태어
나셨습니다. 그리고 33세의 생애 동안 율법을  다 지키셨습
니다. 흠 없는 삶을 살아 주님께서 온전히 우리  인류를 위
한 어린양 희생 제물이 될 수가 있었습니다.
  베드로 전서 3장 18절에  보면 "그리스도께서도 한번 죄
를 위하여 죽으사  의인으로서 불의한  자를 대신하셨으니 
이는 우리를 하나님  앞으로 인도하려  하심이라 육체로는 
죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니"라고 말하
고 있습니다. 의인으로서  불의한 자를  주님께서 대신하기 
위해서 그는 십자가에 올라가 몸을 찢고 피를 흘리고 처참
하게 죽음을 체험하셨습니다. 우리들의 죄로 인하여 사망의 
감옥에 들어 가셨다가 그 죄를  다 청산하시고 3일만에 사
망의 감옥에서 부활하려 나오셨습니다. 주님께서 만일 부활
하지 못했다면 우리의 죄  값으로 죽음의 감옥에 들어가셨
기 때문에 그는 죄를 갚지 못한 증거가 됩니다.  그러나 그
가 우리 죄 값으로 죽음의 감옥에 들어가서 3일 후에 부활
하신 것은 죄를 다 청산해  버렸기 때문에 감옥에 있을 필
요가 없어 부활해 일어나신 것입니다. 이러므로  이제 예수
님은 영원한 용서와 의의 길이 되셨습니다.  예수님은 길을 
가르치시는 분이 아니라 그 자신이 바로 우리의 길이 되시
는 것입니다. 예수님을 마음속에 모시면 용서와  의의 길을 
우리 가슴속에 얻은 것이 되는 것입니다. 
  에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 그 은혜의 
풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄사함을 받았
다고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘  사람들은 모
두 다 용서와 의의 길을  찾지 못하고 수많은 노력과 애를 
쓰면서 종교의 숲 속에 방황하고 있지만 길을 찾지 못하고 
있습니다. 그러나 예수님은 바로 우리의 길이 되십니다. 예
수께서 용서의 길이요 의의 길이 되시는  것입니다. 예수를 
구주로 모신 사람은 바로 용서의 길에 들어선 사람이며 의
의 길에 들어선 사람이요, 길을 잃어버린 사람이 아니라 길
을 찾은 사람이 되고 마는 것입니다. 부활하신 예수님은 그
러므로 영원히 죄와 불의와  추악과 절망을 이기시고 부활
하셔서 우리에게 용서와  의의 길이  되셨습니다. 예수님을 
구주로 모신 사람은 더 이상 방황할 필요가 없습니다. 방황
하지 않습니다. 바로 여기 길이  있습니다. 예수가 바로 우
리의 용서와 의의 길이 되시는 것입니다.

  둘째로, 예수님은 천국과 성령충만의  길이 되십니다. 아
담이 타락하여 마귀의 종이 된 이후에 인간은 어머니 배속
에서부터 마귀의 종으로 잉태되고 마귀의 종으로 태어나서 
살고 있습니다. 마귀의 나라 세상에서 하나님  없이 귀신들
과 더불어 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에 취
하여 살아 왔었습니다.  사람들은 그들의  마음속에 세상과 
마귀에게 점령당하여 살고  있습니다. 그렇기  때문에 세상 
사람들을 한 번 찾아서 물어 보세요. 하루 살면서  한 순간
이라도 하나님 아버지와 예수님을 생각하느냐고요. 전혀 그
런 일이 없습니다. 마음이 온통 마귀와  세상으로 점령되어
서 썩어질 것만 가득히 들어 있는 것입니다. 
  요한1서 2장 15절로  16절에 "이  세상이나 세상에  있는 
것들을 사랑치 말라  누구든지 세상을  사랑하면 아버지의 
사랑이 그 속에 있지 아니하니  이는 세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버
지께로 좇아 온 것이 아니요  세상으로 좇아 온 것이라"고 
말하고 있는 것입니다. 그런데 예수님은 이  세상에 침략해 
오셨습니다. 쳐들어 오셨습니다. 그리고 천국을 전파하시고 
십자가에서 마귀와 세상과  부등켜안고 싸워서 죽으심으로 
말미암아 마귀와 세상을 끌고  주님께서 죽음을 통하여 그
를 정복하시고 부활하심으로 완전히 이기셨습니다.  마귀와 
세상의 최후 무기인 죽음 속으로  들어 가셔서 3일만에 죽
음을 격파하시고 마귀를 무장  해제하시고 이 세상을 이기
시고 부활하사 천국과 성령을 모시는 길이  되신 것입니다. 
예수님이 길을 가리켜 주는 것이 아니라 예수님이 바로 여
러분과 나의 길입니다. 천국 길이요 성령충만  길인 것입니
다. 예수님을 가슴속에 모시면  바로 천국 길이  우리 속에 
들어와 있으며 성령충만의 길이  우리 속에 들어오는 것입
니다. 그 길을 통하여 우리는 천국에 들어가며 그  길을 통
하여 성령충만의 체험을 얻게 되는 것입니다.  
  사도행전 2장 32절로 33절에  "이 예수를 하나님이 살리
신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른 손으
로 예수를 높이시매 그가  약속하신 성령을 아버지께 받아
서 너희보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라"고 말한 것입니
다. 그러므로 이제 예수님을 모신 자는 그 안에  천국이 임
하여 계시고 성령이 임하여 계십니다. 여러분  속에 천국이 
임하여 계시고 성령이 임하여 계신 것입니다. 그 증거로 여
러분께서 하나님을 아바 아버지라고 부르고 예수님을 만왕
의 왕 만주로 삼고 믿으며  성령이 같이 계시며 말씀의 양
식을 먹으며 기도 드리며 또 천군과 천사들이 우리 주위에 
포위하고 우리를 옹위하고 있는 것을 믿고 알고 있는 것입
니다. 이러한 지식은  여러분께서 그리스도를  믿고 세상과 
마귀가 쫓겨났기 때문에 여러분에게 다가오는 것입니다.

  셋째로, 기쁨과 치료의 길 되신 예수님을  우리가 알아야 
되는 것입니다. 하나님은 생명의 원천이 되시는데 하나님을 
등지고 나온 아담은 생명샘에서  끊어지고 끝없는 부패 행
렬 속에 들어오게 된 것입니다. 영이 죽어 부패하고 마음이 
부패하여 병들고 육체가 부패해 병들어 죽어가고 있습니다. 
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였
나니 곧 생수의 근원 되는  나를 버린 것과 스스로 웅덩이
를 판 것인데 그것은 물을  저축지 못할 터진 웅덩이라"고 
말씀하셨습니다. 오늘날 사람들은 하나님 없이  인본주의로 
살고 인간의 지혜와 지식과  총명으로 산다고 하지만 인간
의 지혜와 지식과 총명은 모두다 터진  웅덩이입니다. 물을 
채워 놓을 수 없습니다. 그곳에 기쁨도 소망도 삶의 목적도 
가치도 발견할 수가 없습니다. 기쁨도 평강도  잃어버린 인
생은 비참합니다. 하나님이 바로 기쁨이신데 하나님을 떠난 
사람은 기쁨을 떠났기 때문인 것입니다. 이  세상 사람들이 
부귀 영화 공명을 얻어 잠시  기쁜 것 같지만 그것은 거짓
되고 헛된 허상에 불과한  것입니다. 이런 것  속에 슬픔과 
고통이 꽉 들어차 있습니다.  그 영혼 속에  샘솟는 기쁨은 
오직 예수님이 우리 속에 들어  올 때만 이루어질 수 있는 
것입니다. 왜냐하면 하나님은 기쁨이시기 때문인 것입니다. 
주의 앞에는 기쁨이 충만하고 즐거움이 넘친다고 말했었습
니다. 
  그렇기 때문에 예수  그리스도 안에서  하나님의 기쁨이 
우리 속에 넘칠 수가 있는 것입니다. 마음에 염려  근심 불
안 초조 미움으로 꽉  들어차고 탐욕으로 병들고 슬픔으로 
가득한 것이 오늘날 인생입니다. 그리고 수많은  육체의 질
병에 사람들은 매일 같이 시달리고 있는  것입니다. 그런데 
예수님께서 이 모든 고통을  걸머지고 십자가에 매달린 것
입니다. 그는 십자가에 우리의 슬픔으로 그  등이 휘어졌습
니다. 염려 근심 불안 초조  절망을 다 걸머지셨습니다. 우
리의 연약과 병듬과 고통을  다 걸머지고 마음의 괴로움을 
다 걸머지셨습니다. 예수님은 이 지상에서 태어난  인류 중
에 가장 큰 슬픔과 고통을 걸머지고 십자가의 죽으심을 체
험한 것입니다. 예수님은  우리의 질고를  짊어지고 우리의 
슬픔을 당하셔서 십자가에서 돌아가시고 무덤에 들어 가셨
다가 3일만에 슬픔과 질병과 고통을  모두 다 정복하고 주
님께서 이기셨기 때문에 부활하신 것입니다. 지셨으면 부활 
못합니다. 지셨으면 그 무덤 속에  잡혀 있을 것입니다. 그
러나 예수님은 부활하셔서 그가  우리의 모든 슬픔을 청산
해 버리시고 우리의 마음의  고통을 청산해 버리시고 우리
의 연약과 질병을 다 이기신 증거를 나타내 주신 것입니다. 
예수님은 그러므로 기쁨과 치료의  길을 보여 주시는 분이 
아니라 예수님이 바로 기쁨의  길이요 예수님이 바로 치료
의 길인 것입니다. 예수님을  믿은 사람은 바로  기쁨의 길 
속에 들어 온 사람인 것입니다. 예수님 믿은 사람은 치료의 
길에 들어선 사람인 것입니다. 그 길에서 예수님을 찾고 부
르짖으면 거기에는 기쁨이  넘쳐나고 치료와  건강이 넘쳐 
나는 것입니다. 바로 예수님은 길을 가르치는  분이 아니라 
길이 되시기 때문인 것입니다. 그 길 속에 바로  주님의 은
총과 축복이 넘쳐 나는 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절로 25절에 "친히 나무에 달려 그 몸
으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽
고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 
너희는 나음을 얻었나니 너희가 전에는 양과 같이 길을 잃
었더니 이제는 너희 영혼의 목자와 감독 되신 이에게 돌아
왔느니라"고 말했습니다. 
  이사야서 12장 3절에 "그러므로 너희가 기쁨으로 구원의 
우물들에서 물을 길으리로다" 바로  예수님이 바로 기쁨의 
우물이요 바로 기쁨의 길입니다. 예수님이 바로  치료의 길
이요 건강의 길입니다. 그 길속에 우리가  걸어가며 부르짖
을 때에 우리 속에 기쁨이 넘쳐나고 치료와 기쁨이 넘쳐나
는 것입니다. 이 길은 세상 사람들에게는 감추인 길인 것입
니다. 오직 마음을 깨뜨리고 회개하고 나올 때에 성령이 이 
길 되신 예수님을 보여 주심으로  이 감추인 길 속에 들어
올 수가 있는 것입니다.

  넷째로, 예수님께서는 형통과 축복의  길이 되십니다. 이 
예수님은 형통과 축복을 보여 주는 분이 아닙니다. 그 자신
이 형통과 축복의 길이 되신 것입니다. 세상 모든 사람들은 
삶의 형통과 축복의 길을  찾아 헤매고 있습니다.  더 많은 
학위를 가져야 되고 더 많은 공부를 해야 하고 더 많은 노
력을 해야 하고 더 많은  줄을 잡아야 하고 그래서 형통과 
축복의 길로 들어서려고 애를 쓰고 있는  것입니다. 그러나 
여러분 아담은 에덴에서  쫓겨 난 후  가난과 저주의 가시 
밭에서 살았고 오늘 인류도 그 가시밭에서  살고 있습니다. 
그 가시밭에서 길을 찾아  방황하며 피투성이가 되어 있습
니다. 
  예레미아서 17장 5절로 6절에 "나 여호와가 이같이 말하
노라 무릇 사람을 믿으며 혈육으로 그 권력을 삼고 마음이 
여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라 그는 사
막의 떨기나무 같아서  좋은 일의 오는  것을 보지 못하고 
광야 간조한 곳 건건한 땅, 사람이 거하지 않는  땅에 거하
리라" 이처럼 주님을 떠난 사람은  저주를 받아 그가 행하
는 모든 일이 광야가 되고 마는 것입니다. 그러나 예수님의 
죽으심의 댓가는 바로 여러분과  나를 저주와 곤고와 가난
에서 해방시켜 주는  것입니다. 그리스도는  자기의 몸으로 
생활로 저주와 가난을  담당하시고 부활하심을  통하여 그 
모든 저주와 가난을 무덤에서  다 청산하시고 우리에게 형
통과 축복의 길이 되신 것을 알아야 되는 것입니다. 그리스
도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에
서 우리를 속량하였으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저
주 아래 있는 자라 했음이라 이는 그리스도의 예수 안에서 
아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 하셨으
며, 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와  저가 부요하
신 자로서 너희를 위하여  가난하게 되심은 저희 가난하심
으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라고 말하셨습니다. 
그러므로 주님께서는 모든 일에  항상 모든 것이 넉넉하여 
모든 착한 일을  넘치게 하는 여러분이  되게 하기 위해서 
우리를 대신하여 저주와 가난을  그 몸에 걸머지고 십자가
에 매달려 죽어 장사지내 무덤에서 그를 다 청산하고 부활
의 승리로 일어나셔서  오늘날 여러분에게  축복과 형통의 
길이 되신 것입니다. 
  예수님 안에 들어오면 거기에 형통이 가득합니다. 예수님 
안에 들어오면 바로  거기에 축복이  가득합니다. 예수님이 
그 길이 되십니다. 하나님은 그 길을 통하여 형통을 강물처
럼 흘러내리고 있습니다. 하나님은 그 길을  통하여 축복의 
강물이 넘쳐나게 하고 있는 것입니다. 예수의 길 안에 들어
오십시오. 예수의 길 안에서만이 머리가 되고  꼬리가 되지 
않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라도 
꾸지 않는 하나님의 복이 임하여 주시는  것입니다. 사랑하
는 자여 내 영혼이 잘 됨 같이  네가 범사에 잘 되며 강건
하기를 내가 간구한다는  하나님의 축복은  예수 그리스도 
그 길을 통해서 우리에게 넘쳐 들어오는 것입니다. 

  다섯째로, 예수님은 영원한 생명의  길이 되십니다. 예수
님은 생명의 길을 가르치는 분이 아닙니다. 생명의 길이 되
십니다. 이 세상의 태어난 위대한 종교가들은 모두 다 길을 
가르치는 사람이었습니다. 공자도 참되게 사는 길을 가르쳤
습니다. 석가도 인생을 깨닫고 사는 해탈의  길을 가르쳤습
니다. 그러나 예수님은 길을 가르친 적이 없습니다. 예수님
은 바로 길이 되신  것입니다. 우리의 영원한  생명의 길이 
되신 것입니다. 여러분 죽음은 미로 속에 빠진 사람들은 다
시 살아나지 못합니다. 사람이란 죽고 난  다음에는 다시는 
살아나지 못합니다. 그 미로 속에 한번 들어간 사람은 되돌
아오지 못합니다. 영생의 길을 가르친 선생이나  성자나 종
교인들도 죽음에 빠진 이후에 되돌아 온 사람은 아무도 없
습니다. 
  어느 무신론자가 불란서  임금님에게 가서  임금님 내가 
새 시대 종교를 하나 만들겠습니다. 그러니까  임금님이 이
렇게 말했습니다. 자네가 죽었다가 부활하면 내가  그 종교
를 믿겠거니와 자네가 죽었다가  부활하지 않은 이상은 아
무리 멋있는 종교를 만들어도  나는 믿지 않겠네.  그 말이 
맞습니다. 여러분 어떠한  종교를 전파하고  어떠한 철학을 
가르친다고 하더라도 그가 직접 몸으로 죽었다가 부활하기 
전에는 자기가 가르치는 것이  진실이라는 것을 증명할 도
리가 없는 것입니다.
  사도행전 4장 12절에 "다른 이로서는 구원을 얻을 수 없
나니 천하 인간에 구원을  얻을만한 다른 이름을 우리에게 
주신 일이 없음이니라 하였더라"  예수님만이 사망과 음부
를 멸하시고 이기심으로 부활하셔서 생명의 길이 되셨습니
다. 예수님 이외에  부활한 사람이 누가  있습니까? 예수님 
이외에 부활의 신앙을 전파한 분이 누가 있습니까? 주님께
서는 이 세상에  사시면서 우리에게 시  한수도 남겨 놓지 
않았습니다. 논물 한 페이지도 적지 않았습니다. 그러나 그
리스도를 통해서 구원 받은 수많은 사람들은 그 부활의 성
령을 통하여 영감을 받아 위대한 시인도 되고 위대한 창작
가도 되고 위대한 예술가도 되는 것입니다.  예수님은 흑암
을 직접 몸으로  감당해서 이기시고  주님께서 부활하셔서 
우리에게 영원한 생명의 원천이 되신 것입니다.
  히브리서 2장 14절로 15절에  "자녀들은 혈육에 함께 속
하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사
망으로 말미암아 사망의  세력을 잡은 자  곧 마귀를 없이 
하시며 또 죽기를  무서워하므로 일생에  매여 종노릇하는 
모든 자들을 놓아 주려 하심이니" 우리는 죽음을 무서워하
여 죽음의 종이 되어 불안과 공포 속에 떨면서 살았습니다. 
그런데 예수님은 우리를 위해서 대신 죽었다가 부활하심으
로 이제 사망의 줄을 끊어 버림으로 죽음의 공포에 몸부림
치는 우리에게 영원한 해방과 자유를 주셨습니다.  바울 선
생같은 사람은 담대하게 사망아  너희 이기는 것이 어디에 
있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디에 있느냐 사망을 경멸
하고 조롱했습니다. 이제는 우리는 두려워 할  필요가 없습
니다. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라고  예수님께서 자신 
있게 말했었습니다. 내 아버지 집에는 있을 곳이 많도다 그
렇지 않으면 내가 일렀으리라  내가 너희를 위하여 처소를 
예비하여 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 
곳에 너희도 함께 있게  하리라 죽음은 없어지고 사라지는 
것이 아니라 우리 주  예수 그리스도께서 부활하셔서 예비
해 놓으신 내 아버지 집으로 들어가는 한 과정이라는 것을 
예수께서 우리에게  말씀하셨습니다. 이러므로  그리스도의 
죽으심과 부활하심은 우리에게 죽음이 영원한 절망의 동굴
이 아니라 저 건너편으로 건너가는 터널이 된 것을 우리가 
깨달아 알게 된 것입니다. 우리는 이 세상에서 죽음의 터널
을 통하여 저 세상으로 건너갑니다. 더 영화롭고 맑고 밝고 
환하고 소망차고 기쁨이 넘치는  세계로 나아가게 되는 것
입니다. 그러므로 예수  그리스도의 부활만큼  우리에게 큰 
빛과 소망을 주는 사건은 없는 것입니다. 
  
  하나님은 길을 만드시는 하나님이시고 예수님은 그 길이 
되십니다. 하나님은 항상 우리를  위해서 길을 만드시지요. 
그러나 그 길은 항상 예수님이  바로 그 길이 되신 것입니
다. 이스라엘 백성이 홍해수가에 와서 그  창일한 바닷가에
서 갈 길을 몰라 좌절과 절망에 처했습니다. 뒤에는 바로왕
의 대군대를 거느리고 도로  이스라엘 백성을 포로로 잡으
러 왔습니다. 이제는 갈 길이  없습니다. 모세와 더불어 하
나님께 부르짖었습니다. 하나님께서는  길을 만드셨습니다. 
홍해 가운데 길을 만드셨습니다. 우리가 보기에는 홍해수가 
열렸다고 하지만 그 열린 홍해수가 다른 분이 아닌 예수님
이신 것입니다. 하나님은 홍해수를 여시고 그 길은 바로 예
수님이신 것입니다. 예수님께서 내가 곧 길이요  진리요 생
명이니 나로 말미암지 않고는  아버지께로 올 자가 없다고 
말씀하신 것입니다. 하나님은 오늘날도 예수님의  죽으심과 
부활을 통하여 생명과 승리와 축복의 길을 내셨고 그 길이 
바로 예수님이십니다. 
  예수님의 길을 통해서 용서의 강물이 넘쳐납니다. 예수님
의 길을 통해서 의의 강물이 넘쳐납니다. 예수님이 바로 그 
길인 것입니다. 예수님이 길을 만드신 분이 아니라 길이 되
시는 것입니다. 하나님은  예수님의 길을  통하여 우리에게 
천국으로 가득 채워 주십니다. 그 길을 통해서 성령이 넘쳐
나는 것입니다. 예수님이 바로 길이 되신 것입니다. 예수님
의 그 길을 통해서 하늘의 기쁨이 우리에게 쏟아져 내려오
고 있는 것입니다. 예수님의 그 길을 통해서 치료와 건강이 
넘쳐 나고 있는 것입니다. 우리는  그 길을 찾았습니다. 그 
길 속에서 우리 하나님을 믿어야만 하는  것입니다. 예수님
의 그 길을 통해서 하나님은 형통을 퍼부어주십니다. 그 길
을 통해서 축복을 부어주시는 것입니다. 우리는  길을 찾는 
사람입니다. 그러나 다른  데서 길을  얻을 수가  없습니다. 
예수님이 바로 형통과 바로 축복의 길이  되시는 것입니다. 
모든 사람이 생명길을 찾고 있는 것입니다.  그러나 예수님
이 바로 생명길이 되시는 것입니다. 예수님을  통하여 하나
님은 우리에게 영생을 부어주십니다. 예수님의 길을 통하여 
부활을 주님께서 우리에게 허락해 주시는 것입니다. 예수님
을 통하여 하늘 영광을  우리에게 넘치도록 허락해 주시는 
것입니다.
  요한복음 14장 6절에 "예수께서  가라사대 내가 곧 길이
요 진리요 생명이니 나로  말미암지 않고는 아버지께로 올 
자가 없느니라"고 했는데 바로 예수가 아버지와 우리와 직
통하는 길이 되시는  것입니다. 그것을  예수님은 죽었다가 
부활하심으로 주님께서 길 되심을 확실히 증명한 것입니다. 
사망도 예수님의 길을 막지 못했습니다. 마귀와  세상도 예
수님의 길을 막지 못했습니다. 슬픔도 괴로움도  질병도 예
수님의 길을 막지 못했습니다. 저주도 가난도  예수님의 길
을 막지 못했습니다. 죽음도 절망도 지옥도  예수님의 길을 
막지 못했습니다. 예수님은 바로 길로서 오셔서 이 모든 장
애물을 다 극복하시고 주님께서  승리자인 것을 나타내 주
신 것입니다. 부활하심으로 이제 예수님이야말로  우리에게 
참 생명의 길인 것을 확실히 우리에게 보여 주신 것입니다. 
  그러므로 오늘 우리는 다른 길로 가서는  안됩니다. 예수 
그리스도의 길 속에 들어와야 되는 것입니다. 이 길을 마음
속에 모셔들이고 이 길 속에  뛰어 들어가서 이 길 안에서 
하나님을 찾고 이 길 안에서  하나님께 기도하고 이 길 안
에서 하나님께 믿음으로  부르짖으면 하나님께서  이 길을 
통하여 여러분에게 오늘도 용서와  의를 넘치게 부어 주시
는 것입니다. 천국과 성령으로 가득 채워 주십니다. 기쁨과 
치료가 넘쳐 나게 해 주십니다. 형통과 축복을 채워 주시는 
것입니다. 영생과 천국의 영광이 여러분 속에  가득하게 되
는 것입니다. 
  요한복음 6장 40절에  " 내 아버지의  뜻은 아들을  보고 
믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 
다시 살리리라 하시니라" 이러므로  아버지와 아들은 하나
인 것입니다. 그 부활하신 예수 속에  아버지가 역사하시고 
이 아들을 통해서 우리는 아버지의 품에  안기는 것입니다. 
예수님은 이천년 전에 무덤  문을 헤치고 부활하심으로 말
미암아 이제 영원한 믿음 소망 사랑의 원천이 되고 우리에
게 미래를 살아갈 목적과 방향과 의미와 가치가 되어 버리
고 말았습니다. 예수! 예수! 예수만이 우리의 삶 속에 무궁 
무진한 참 보배가 되신 것입니다. 오늘 이 길  안으로 뛰어 
들어 오십시오 이 길 안에  들어온 사람은 이 길을 통해서 
아버지와 직통하니 아버지께 모든 것을 고하십시오. 아버지
가 여러분이 부르짖는 기도에 응답하시고 여러분의 가슴속
에 길을 통하여 그리스도가 이룩하신 오중 복음과 삼중 축
복으로 채워 주실 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지. 모든 사람은 
길을 찾고 있으나 광야 같은 세상에서  방황하고 있습니다. 
예수님이 우리에게 길이 되신 것을 감사합니다.  우리는 방
황할 필요가 없습니다. 하나님 아버지여 예수님이  바로 아
버지께 나아가는 길이 되셨습니다. 우리에게 장벽으로 쌓였
던 모든 죄와 질병, 저주와  절망, 죽음의 골짜기는 무너지
고 그 장애물은 다 제거되고 그리스도가 이김으로 밝은 길
이 되신 것을 감사합니다. 오늘 이 길을 통해서  우리 모두 
다 아버지의 은총과 축복 속에 들어가게  도와 주시옵소서. 
예수님 안에서 우리는 힘차게  기도하고 부르짖고 믿고 외
치고 나아가서 하나님이  주신 모든 은총과  복을 다 받아 
들여 하나님의 백성으로서 이  땅에 수많은 사람에게 도움
을 베푸는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들
어 기도 드립니다. 아멘.






========================================

1999년 4월 11일
제목: 별을 헤아리는 사람
성구: 창 15:1-6

  오늘 저는 여러분과 함께  "별을 헤아리는 사람"이란  제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  아무리 밤이 어두워도 하늘에  별이 총충히 빛나면 어두
움을 어두움으로 느끼지 않습니다. 그러나 어두운  밤에 하
늘에 별조차 비취지 앉으면 그 어두움은 견딜 수가 없습니
다. 인간의 삶이 아무리 어두워도 별같은 희망을 바라볼 수 
있으면 절망은 아닙니다. 삶의 어두움과 함께  희망조차 바
라볼 수 없으면 그때는 절망인 것입니다. 희망은 꿈을 낳고 
꿈은 사랑을 사랑은 믿음을 낳습니다. 그러므로  우리 하나
님께서는 희망을 바라고 나아가는 사람을 환영하고 사랑하
시고 그와 손을 잡고 일하시는 것입니다.

  첫째로, 우리는 구약시대에 아브라함을 생각해 보십시다. 
아브라함은 희망을 좇아 나아간 사람입니다. 그는  나이 75
세에 육체적인 삶은 노년이라는  밤이 다가왔을 때에 하나
님은 희망이란 별을 비추어 주셨습니다. 그 희망은 삶에 대
한 새로운 꿈을 가슴속에 갖게  하고 꿈은 삶에 대한 사랑
을 끓어오르게 하며 사랑은 믿음을 갖게 합니다. 그래서 담
대히 새세계를 향하여 출발할 수가 있었습니다. 
  여러분 오늘날 나이가 많고  늙었다고 해서 희망을 저버
리면 그에게는 파멸이  다가오게 되는  것입니다. 나이라는 
어두운 밤이 아무리 우리를 엄습할지라도 희망이라는 밝은 
별을 바라볼 수가  있으면 우리들은 결코  삶에 대한 꿈을 
상실할 수 없습니다. 꿈이  없는 이상 뜨거운  사랑이 있고 
사랑이 있는 이상 신념을 가지고 인생을 살아갈 수 있는데 
바로 아브라함이 그 대표적인 인물이었습니다. 그는 75세가 
되어 이미 은퇴할 나이가 넘었는데도 불구하고 하나님께서 
그에게 말씀하시기를 아브람아  내가 네게  지시할 땅으로 
가라 그러면 내가 너로 큰 민족을 이루고 너희에게 복주고 
복주며 창대케 하고 창대케 하리라고 말씀하셨습니다. 하나
님이 주신 찬란한 별빛  같은 희망인 것입니다.  그 희망을 
가슴에 품으니까 아브람은 꿈의  사람이 되고 사랑의 사람
이 되고 신념의 사람이 되고  그는 담대하게 그 아내의 손
을 잡고 갈  바를 모르면서도 가나안  땅을 향해 출발했던 
것입니다. 그는 가나안에서 시련를 겪고 애굽으로 내려갔습
니다. 애굽에서 인생의 밤을 체험한 후 그는 처참한 심정으
로 낭패와 실망을  당하고 다시 가나안  땅으로 돌아 왔을 
때에 하나님은 아브라함을 재건하는데  다른 일을 하지 않
았습니다. 그에게 꿈을 주었습니다. 그는 가나안 땅에 올라
오자마자 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 아브라함아 
너 눈을 들어 동서남북을 바라보라  네 눈에 보이는 그 땅
을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라 
  이것은 어둡고 캄캄한  때에 하나님께서  희망의 별빛을 
비추어 주는 것입니다.  네가 현지에는  처참한 정경이지만 
장차는 이 땅의 주인이 된다. 그러므로 동서 남북을 바라보
고 희망을 가져라 꿈을 가져라 사랑을 가져라 믿음을 가지
라는 것입니다. 아브라함은 낙심하고 좌절하고 절망 가운데 
가나안 땅을 올라  왔지만 하나님이 주신  희망 때문에 그 
가슴은 다시 찬란한  꿈이 타오르기  시작했습니다. 인생에 
대한 사랑이 끓어오르고 신념이 생겨나게 되는 것입니다. 
  100살이 된 아브라함을  보십시오 100살에  별을 헤아린 
아브라함은 참으로 장엄합니다.  그 나이 100살이  되고 그 
아내의 90이 되어 인간으로서  생각할 때에 도저히 자녀를 
생산할 수가 없습니다. 그는 인생에 캄캄한  밤을 맞이했었
습니다. 그런데도 불구하고  하나님은 그에게  밤에 비추는 
찬란한 별빛을 허락하여  주셨습니다. 여러분  밤이 되어야 
별이 총총히 빛나는 것처럼 우리 인생에 어둡고 캄캄할 때
가 되어야 그때 희망은  더욱 빛이 나는  것입니다. 어두울 
때에 빛이 없다고 생각하지 마십시오. 어두운 밤에 별이 비
추는 것처럼 우리의 삶이 어두울 때에 희망이 우리에게 비
쳐오는 것입니다. 
  하나님께서는 창세기 15장 5절로 6절에 "그를 이끌고 밖
으로 나가 가라사대 하늘을 우러러  뭇별을 셀 수 있나 보
라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 
여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그 의의로 여기시고" 왜 
네가 어두운 밤만 바라보느냐  땅을 바라보고 환경을 바라
보지 말고 고개들 들어 하늘을 쳐다보라 땅이 아무리 어둡
고 캄캄해도 저 하늘의 별들이 찬란한 것처럼 내 나이 100
세가 되고 네 아내의 나이  90이 되어 인간으로서 밤을 맞
이 했지만 그러나 아직까지 하나님이 계신 이상 희망이 있
다 하나님을 바라보고 희망을 가져라 너의 자손이 저 별들
처럼 많을 것이라고 말씀하신 것입니다. 아브라함이 하나님
을 믿고 하나님이 그를 기쁘게 여기시고 그에게 자손을 주
었습니다. 그것이 이삭이고  오늘날 이스라엘의  조상이 된 
것입니다. 

  둘째로, 우리 신약시대를  보면 예수님께서는  꿈을 꾸지 
않는 이스라엘 백성들을 향하여 준엄하게 꾸짖었습니다. 예
수님께서 그 고향 땅 나사렛에 이르러 회당에 모인 사람들
에게 이런 말씀을 하셨습니다. 
  누가복음 4장 25절로 27절에  "내가 참으로 너희에게 이
르노니 엘리야 시대에 하늘이 세  해 여섯 달을 닫히어 온 
땅에 큰 흉년이 들었을 때에 이스라엘에 많은 과부가 있었
으되 엘리야가 그  중 한 사람에게도  보내심을 받지 않고 
오직 시돈 땅에 있는 사렙다의 한 과부에게 뿐이었으며 또 
선지자 엘리사 때에  이스라엘에 많은  문등이가 있었으되 
그 중에 한 사람도 깨끗함을  얻지 못하고 오직 수리아 사
람 나아만 뿐이니라" 이 말을 들은 나사렛 회당에 모인 사
람들은 분이 가득하여 예수님을 죽이려고 낭떠러지까지 끌
고 나간 적이 있습니다. 예수님이 꾸짖은 의미가 어디에 있
습니다. 
  이스라엘 백성 가운데 많은 문둥이가 있었습니다. 그럼에
도 불구하고 그 한  사람의 문둥이도 엘리야에게서 치료함
을 받지 않고 오직 이방사람인 이스라엘의 원수의 나라 수
리아 아람왕의 군대장관 문둥이 나아만이 고침을 받았습니
다. 왜 그러냐? 이 문둥이 나아만은 그들  병사들이 국경에 
나아가서 잡아온 이스라엘의  여종의 말을  들었습니다. 그 
여종이 우리 주인이 선지자  엘리사에 곁에 있었으면 좋았
겠습니다. 그렇다면 그 문둥병이  고침을 받았을 것입니다. 
그 말을 듣고 그는  그 마음속에 희망을  가졌습니다. 내가 
이스라엘에 가서 선지자  엘리사를 만나면  문둥병이 나을 
수 있다는 희망을 가졌습니다. 그 마음속에  꿈이 불타오르
고 인생에 대한 사랑과 신념이 끓어올랐습니다. 그 왕의 허
락을 얻어서 그는 이스라엘에  갔고 그리고 엘리사를 만나
서 문둥이가 고침을 받았습니다. 
  그 많은 문둥이가 이스라엘에 있었지만 그들은 하나님의 
희망을 갖고 있지 않았습니다.  희망을 저버렸습니다. 꿈도 
없었습니다. 사랑과 믿음도 없었습니다. 그러므로 하나님이 
그들을 저버렸지만 비록  원수의 나라  수리아의 군대장관 
나아만은 이스라엘 백성이 아니었을지라도 그 마음속에 이
스라엘의 하나님에 대한 희망을  가지고 그 마음속에 꿈을 
갖고 사랑과 믿음으로 올 때에 하나님께서 그를 치료해 주
었다는 것입니다. 
  그리고 또 주님은  계속해서 말하기를  이스라엘 아합왕 
시대에 3년 6개월 동안 땅에  비가 오지 않았을 때에 많은 
사람들이 굶어 죽고 과부가  굉장히 많았으나 하나님은 아
무에게도 엘리사를 그들에게 보내지 않았다는 것입니다. 그
러나 이방나라 시돈 땅 사렙다의 과부는 바로 엘리야의 말
을 듣고 3년 6개월 동안 가뭄을 이겨낼 수 있도록 복을 받
았다는 것입니다. 그것은 왜 그러냐 희망과 꿈과 사랑을 믿
음으로 받아들인 사렙다의  과부는 하나님의  도움을 받을 
수가 있었습니다. 다른  모든 과부들은  희망을 저버렸습니
다. 하나님에 대한  꿈을 갖지  않았습니다. 그러므로  삶에 
대한 사랑도 신념도 잃었습니다. 그러므로 하나님은 저들을 
버렸지요. 그러나 비록 이방인 여자라도 시돈  땅의 사렙다 
과부는 엘리야의 말을 듣자 그는 하나님에 대한 희망을 가
지고 하나님이 그들 도와준다는  꿈을 가지고 그는 마지막 
남은 밀가루와 기름을  가지고 과자를  구워서 엘리야에게 
대접했습니다. 그 결과로 하나님께서는 이 사렙다의 과부에
게 가뭄이 지날 때까지 밀가루 통에 있는 밀가루가 사라지
지 아니하고 기름병에 기름이 끊이지 않았습니다. 
  예수님이 그 말을 하신 것입니다. 하나님께서는  비록 이
스라엘 선민이라도 하나님에 대한 희망을 저버리고 하나님
에 대한 꿈을  저버리고 사랑과 신념이  없는 그런 사람은 
찾아오지 않는다는 것입니다. 이스라엘이 원수가 되고 이방
인이라도 하나님에 대한 꿈을 가진 사람, 하나님에 대한 희
망을 가진 사람, 하나님에 대한 사랑과 신념을 가진 사람은 
주께서 자기의 종을 보내셔서 도와주신다는 것입니다. 
  시편 62편 5절에서 6절에 "나의 영혼아 잠잠히 하나님만 
바라라 대저 나의  소망이 저로 좇아  나는도다 오직 저만 
나의 반석이시요 나의  구원이시요 나의  산성이시니 내가 
요동치 아니하리로다"라고  말씀하셨고 시편  146편  5절에 
"야곱의 하나님으로 자기 도움을 삼으며 여호와 자기 하나
님에게 그 소망을 두는 자는 복이 있도다" 이스라엘인들은 
하나님의 말씀을 들어도 희망과  꿈과 사랑과 믿음을 받아
들이지 아니하셨습니다. 이것이 하나님께로부터 버림을  받
은 중대한 이유인 것입니다. 여러분 성경에는 꿈이 없는 백
성은 망한다고 말했었습니다. 우리 하나님께서는 희망을 저
버리면 하나님께서도 버리시는 것입니다. 

  셋째로, 오늘 우리가 생각해 보고 싶은 것은 희망은 저버
리면 우리의 삶 속에 광야가 기다리고 있다는 것입니다. 여
러분 모세를 따라  나온 이스라엘  백성이 가데스바네아에 
왔었을 때 모세가 12정탐꾼을  택해서 40주 40야를 가나안 
땅을 정탐하고 보고하게 했던 것입니다. 그러나 그 중에 10
명은 돌아와서 희망을 저버린 보고를 했습니다.  희망을 저
버리니 꿈도 없고 하나님에 대한 사랑과 믿음도 다 버리게 
된 것입니다. 
  민수기 13장 31절로 33절에 "그와 함께 올라갔던 사람들
은 가로되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 
그들은 우리보다 강하니라 하고  이스라엘 자손 앞에서 그 
탐지한 땅을 악평하여 가로되  우리가 두루 다니며 탐지한 
땅은 그 거민을 삼키는 땅이요  거기서 본 모든 백성은 신
장이 장대한 자들이며 거기서 또 네피림의 후손 아낙 자손 
대장부들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으
니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라" 그들은 완전히 
희망을 저버렸습니다. 가나안 땅에 들어갈 꿈이  전혀 없고 
하나님의 사랑과 믿음도 저버렸습니다. 이 보고를  들은 다
른 모든 이스라엘 백성들도  동시에 하나님의 대한 희망과 
꿈을 저버리고 사랑과 믿음을  포기해 버리고 말았던 것입
니다. 그 결과 하나님은  그들을 다 광야로  보내어서 40년 
동안 광야에서 방황하며 그  몸이 광야에서 죽도록 기다린 
것입니다. 여러분 꿈을 저버린 사람에게 기다리는  것은 광
야밖에 없습니다. 꿈이 없는 사람,  희망이 없는 사람은 메
마른 광야가 기다립니다. 그러나 희망이 넘치는 여호수아와 
갈렙을 보십시오. 그들은 똑같이 40중 40야를  가나안 땅을 
정탐하고 돌아왔는데 그들은 희망이 넘치고 가슴속에 꿈이 
끓어오르고 하나님에 대한 사랑과 믿음이 넘쳐 났습니다. 
  민수기 14장 6절로  10절에 보면은 "그  땅을 탐지한  자 
중 눈의 아들  여호수아와 여분네의 아들  갈렙이 그 옷을 
찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 일러 가로되 우리가 두
루 다니며 탐지한 땅은  심히 아름다운 땅이라 여호와께서 
우리를 기뻐하시면 우리를  그 땅으로  인도하여 들이시고 
그 땅을 우리에게  주시리라 이는 과연  젖과 꿀이 흐르는 
땅이니라 오직 여호와를  거역하지 말라 또  그 땅 백성을 
두려워하지 말라 그들은 우리  밥이라 그들의 보호자는 그
들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 
두려워 말라" 이렇게 담대하게 그들은 선언하고 희망을 가
지고 꿈을 가지고 하나님에 대한 사랑과 신념을 굳게 가졌
습니다. 그 결과 여호수아와 갈렙은 광야를 다 이기고 극복
하고 그들은 80이 되어도 40대 청춘의 힘을 가지고 이스라
엘 백성의 후손을 거느리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 
들어간 것입니다. 
  희망과 꿈, 사랑과 믿음이 여러분과 저의  인생의 앞날에 
젖과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌어 가는  것입니다. 그러므로 
우리의 삶이 광야에서 지내느냐  그렇지 않으면 젖과 꿀이 
흐른 땅으로 들어가느냐는 우리의 가슴속에 희망이 있느냐 
꿈이 있느냐 사랑과 믿음이  있느냐 없느냐를 통해서 이루
어지는 것입니다. 

  넷째로, 오늘 우리가 생각하고 싶은 것은  그러면 우리는 
어디서 희망을 얻을 수 있느냐는 것입니다. 우리가 사는 현
실이 너무나 어둡고 캄캄한데 이 어둡고 캄캄한 하늘에 어
떠한 별들을 우리가 헤아릴 수가 있느냐는  것입니다. 우리
에게 어디에 희망이 있느냐 여러분 세상에 주를 믿지 않는 
사람도 아무리 밤이 어둡고  캄캄해도 하늘을 처다보면 별
들을 발견할 수  있는데 하물며 우리  예수 믿는 사람들이 
아무리 우리의 운명과  환경이 어둡고  캄캄하다 할지라도 
우리가 하나님을 쳐다볼 때에  희망의 별을 발견하지 못할 
리가 만무한 것입니다. 별을 헤아리는 사람만이  젖과 꿀이 
흐르는 땅에 들어갑니다. 별을 헤아리는 사람만이 하나님과 
함께 동행할 수가 있는 것입니다. 우리가 헤아릴 수가 있는 
별은 어디에 있습니까? 그것은 갈보리산 십자가에 위에 매
달린 예수 그리스도가 우리의 소망의 별이  되는 것입니다. 
예수님께서는 삶의 절대 절망을  이기시고 절대 희망을 주
신 분이십니다. 바로 그 절대 희망을 주신 분이  갈보리 십
자가인 것입니다. 우리는 갈보리 십자가를 쳐다볼  때에 죄
의 용서를 얻고 의로움을 얻을  수 있는 희망의 별을 바라
볼 수가 있는 것입니다. 
  로마서 8장 32절로 34절에  "자기 아들을 아끼지 아니하
시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아
들과 함께 모든 것을  우리에게 은사로 주지 아니하시겠느
뇨 누가 능히 하나님의  택하신 자들을 송사하리요 의롭다 
하신 이는 하나님이시니 누가  정죄하리요 죽으실 뿐 아니
라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우
편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라" 우리
는 갈보리 십자가를 쳐다볼 때에 내가 죄를 짓고 불의하고 
추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 넝마같은 인
생을 살았어도 희망의 별빛을 바라볼 수가  있습니다. 갈보
리 십자가에는 희망이 있습니다. 죄가 용서받고 의롭다함을 
얻고 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻을 수 
있는 희망의 별빛이 그곳에 비춥니다. 죄악의  어둡고 캄캄
함 밤이라도 고개를 들어  갈보리 십자가를 바라보면 의롭
게 되는 희망의 별빛을 헤아릴 수가 있는 것입니다. 
  우리는 이 세상에 살면서 세상 풍속을  좇고 살았습니다. 
이 세상에는 하나님이 계시지 않습니다. 이  세상에는 마귀
와 탐욕만 꽉 들어차  있습니다. 이 세상에  사는 사람들은 
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑에 묶여 살고 
시기 분노 질투 미움으로 꽉 들어찼습니다. 
  지금 코소보 전쟁을 보십시오. 정치인들의 마음속의 탐욕 
때문에 수많은 사람들이 짓밟히고 생명을 잃어가는 비극을 
가지고 있습니다. 이것이 세상인 것입니다. 이러한 세상 속
에서 우리가 어디에서 희망을 얻을 수가 있습니까? 그러나 
우리가 어둡고 캄캄한 세상을  바라보지 말고 고개를 들어 
갈보리 십자가에 매달린 예수 그리스도를 바라보면 예수그
리스도는 그 십자가에서  세상과 마귀를  멸하고 우리에게 
천국과 성령을 가져오신 분이신 것입니다. 그곳에서 우리는 
희망의 별빛을 발견할 수 있습니다. 우리는 이 세상의 정치
나 현실을 바라볼 때에 어둡고 캄캄해도 여기에 별빛이 있
습니다. 갈보리 십자가에서  비치는 희망의  별빛이 있습니
다. 그 희망을 헤아려야만 하는 것입니다. 주님께서 천국을 
주시고 성령을 주시는  것입니다. 갈보리  십자가를 통하여 
하나님이 우리 아버지가 되어  주시고 예수님이 우리 구주
가 되어 주시고 성령이 우리의 보혜사가 되어 주시고 그곳
에 하나님의 말씀이 우리의  양식으로 주어지고 그를 통해
서 천군과 천사들이 와서 우리를 둘러 진칩니다. 천국이 우
리 속에 들어오고 우리가 천국 속에 들어와서 하나님의 영
광을 맛보며 살아갈 수 있는 것입니다. 
  갈라디아서 4장 6절로 8절에  "너희가 아들인 고로 하나
님이 그 아들의 영을 우리  마음 가운데 보내사 아바 아버
지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아
니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 
자니라" 우리는 갈보리 십자가를 바라보고  이 종 된 삶에
서 하나님의 아들이  되는 찬란한 희망과  꿈을 얻을 수가 
있는 것입니다. 희망의 별빛은 그 곳에 항상 비추는 있습니
다. 
  이 세상에는 너무나 슬픔이 많아요. 오늘날  세계에 우울
증 환자가 3억이 넘는다고 합니다. 삶이 어두워지니까 사람
들은 삶에 우울증이 걸리고 마음이 침울해 집니다. 삶의 기
쁨이 없어 그래서 자기  스스로를 미워하고 자살한 사람도 
많고 이웃에 상해를 끼치는 일들이 너무나  많습니다. 마음
도 치료를 받지  못하고 육체도 치료를  받지 못하고 고통 
가운데서 어느 곳에 가나 고통이 꽉 들어찹니다. 어둡고 캄
캄한 고통의 밤중에서 우리는  어디에 희망의 별빛을 바라
볼 수가 있습니까? 갈보리 십자가를 바라보고 거기에 우리
의 고통을 대신 짊어지고 못 박혀 몸 찢고 피 흘린 예수를 
바라볼 때에 우리는 희망의 별빛을 헤아릴  수가 있습니다. 
우리는 갈보리 십자가에서 주님께서 우리에게 주신 기쁨을 
발견할 수 있습니다. 저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 
슬픔을 당했다고 성경이 말하고 있습니다. 그의  슬픔은 우
리의 슬픔이요 우리의 슬픔을  걸머진 그는 당신의 기쁨을 
우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 
  로마서 15장 13절에 "소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강
을 믿음 안에서 너희에게 충만케 하사 성령의 능력으로 소
망이 넘치게 하시기를 원하노라"  우리는 그리스도의 십자
가를 바라보고 기쁨을 얻을 수 있는 소망의 별빛을 발견할 
수 있습니다. 우리는 기쁨을 얻어야 됩니다. 기쁨이 우리의 
삶에 힘이 됩니다. 성경은 말씀하기를 기뻐하라  내가 다시 
말하노니 기뻐하라고 말했습니다. 기쁨을 잃어버리면  우리
는 힘을 잃어버리게 되는 것입니다. 그런데 소망이 없는 곳
에 기쁨이 있을 리 없습니다. 소망이 있는 곳에  꿈이 있고 
꿈이 있는 곳에 사랑이 있고  사랑이 있는 곳에 믿음이 있
고 믿음이 있는 곳에 기쁨이 솟아오르는 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리는 십자가를  바라볼 때에 치료의 소망
을 얻을 수가 있습니다.  이 세상에 아무리  처참한 병고에 
시달린다 할지라도 의사들이 다  버리고 약으로 치료함 받
을 수 없는  처지에 있다 할지라도  소망은 우리를 버리지 
않습니다. 왜 이 세상이 어둡고 캄캄해서 소망을 얻지 못해
도 갈보리 십자가를 생각할  때에 예수님은 그곳에서 매달
려서 말합니다. 내가 채찍에 맞음으로 너희가  나음을 입었
느니라 내가 너희 연약한 것은 친히 담당하시고 병을 짊어
지고 갔느니라 주의 말씀을 바라볼 때에 소망의 별빛이 반
짝입니다. 그 소망의 별을 헤아리는 사람만이  병에서 놓여
남을 받을 수가 있는 것입니다. 어두운 병을 바라보고 그곳
에 묶여서 참담한 심정을  가지고 사는 사람에게는 내일이 
없습니다. 그는 질병의 광야밖에  없습니다. 그러나 치료의 
별빛을 바라보고 치료의 별을  헤아리는 사람은 젖과 꿀이 
흐르는 동산이 기다리고 있는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절로 18절에 "믿는 자들에게는 이런 표
적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 
방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받
지 아니하며 병든 사람에게  손을 얹은즉 나으리라 하시더
라" 우리는 여기에 희망이 있습니다. 우리는 치료함을 받을 
희망의 별을 헤아리는  여러분이 되시기를  주의 이름으로 
축원합니다. 
  북한의 굶주림은 말로 다 할 수가 없습니다. 최근에 북한
을 방문하고 온 사람들을  만나서 이야기를 들어보니 북한
에는 전봇대도 다 베어  가지고서 땔감으로 쓰고 전기줄의 
동선을 다 잘라가지고  팔아먹었기 때문에  동선이 없어서 
이젠 쇠줄로 전선을 만든다고 합니다. 삶이 말로 다  할 수
가 없습니다. 적어도 30만명 이상의 어린아이들이  중국 국
경을 넘어가서 중국에서 방황하고 굶주리고 있습니다. 북한 
2천만이 온통 다 난민입니다. 그럼에도  불구하고 김정일은 
소련이 무너질 때 소련 과학자 천명을 데리고 와서 그들에
게 일류 대접을 해주면서  최신의 무기를 개발하고 있습니
다. 이스라엘 전문가는 말하기를 북한이 가지고  있는 무기
는 한국보다 10배나  더 우수하다는  것입니다. 어마어마한 
돈을 들여 무기를 개발하고  오직 그로써 대한민국을 적화
통일하려는 야욕에 불타고 있으면서 국민들은 완전히 돼지 
굴로 집어넣었습니다. 가난하고  헐벗고 굶주림이  말로 다 
할 수가 없습니다. 지금 당장 남북 통일이 된다고 하더라도 
우리 대한민국이 도저히 북한을 끓어 안을  도리가 없어요. 
2천만 거지를 어떻게 해야 합니까? 말이 쉬워 그렇지 지금 
당장 통일이 되어도 감당할 수가 없습니다. 
  그러므로 우리는 어찌하든지  옥수수라도 심어서 경제적
인 자립을 하도록 도와 드리고 근본적인 생활 대책을 세워
주고 난 다음 서서히  통일해야 하는 것입니다.  그러나 이 
어둡고 캄캄한 곳에 우리의 희망이 있습니까? 우리가 땅을 
바라볼 때에 우리가 희망을 바라볼 수가 없지만 그러나 갈
보리 십자가를 바라볼 때 희망의 별빛이 비추고 있는 것입
니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율
법의 저주에서 우리를 속량하였으니  이는 기록된 바 나무
에 달린 자마다 저주 아래  있는 자라 하였음이라 이는 그
리스도 예수 안에서 아브람의  복이 이방인에게 미치게 하
려 하셨습니다. 통일이 되고 난 다음 북한에 예수만 전도하
면 아브람의 복이 임하시게 되는 것입니다.  다른 힘으로는 
도와 줄 수가 없습니다. 그러나 그리스도가  그곳에 전파되
면 북한 땅에 임하여 있는 저주가 사라지는 것입니다. 저주
가 살아지면 아브라함의 복이 임하면 이삭이 한 해에 농사 
지어 100배 추수를 했다고 하는데 하나님의 축복이 역사하
기 시작하는 것입니다. 하나님의 축복이 임하면  살아갈 수 
있는 것입니다. 
  고린도 후서 8장 9절에 "우리  주 예수 그리스도의 은혜
를 너희가 알거니와 부요하신  자로서 너희를 위하여 가난
하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하
심이니라" 여기에 별빛이 비추고 있습니다. 고린도  후서 9
장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하
시나니 이는 너희로  모든 일에 항상  모든 것이 넉넉하여 
모든 착한 일을 넘치게 하게  하려 하심이라" 별빛이 비추
고 있습니다. 세상이  아무리 험하고  어둡고 캄캄할지라도 
고개를 들어 십자가를 바라보고 그 위에 있는 예수를 바라
볼 때에 별빛이 비추고 있습니다. 희망의 별빛이 비추고 있
습니다. 그렇기 때문에  우리는 희망을  저버려서는 안됩니
다. 그곳에 희망이 있고 꿈이  있습니다. 사랑이 있고 신념
이 있습니다. 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 
  인간적으로 볼 때에 우리는 남북한 통일을 기대할 수 없
고 인간적으로 볼 때에  통일이 되어도 낭패이지만 그러나 
우리가 그리스도의 십자가를  바라볼 때에  그곳에 희망의 
불빛이 비추고 있는 것입니다. 우리가 나아가  복음을 전하
고 예수가 북한 땅을 점령하면  북한 땅이 화초 동산이 되
고 쁄라 땅이 될 줄 믿습니다. 그러므로 희망이  있고 꿈이 
있습니다. 내일에 대한 사랑이 있고 신념이 있습니다.
  우리는 궁극적으로 가장 처절한 절망인 죽음의 칠흑같이 
캄캄한 어두움이 다가와도 우리에게는 갈보리 십자가를 바
라볼 때에 찬란한 별빛을 발견하고 희망을 헤아릴 수가 있
습니다. 죽음의 마지막 숨을 거둘 때도 우리는 고개를 들어 
십자가를 바라보면 그곳에 희망이 별빛이 있습니다. 예수님
께서 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하신 것입
니다. 그리스도 안에서는 죽음의 기나긴 동굴이  저 편으로 
건너가는 터널로 변화되어  버리고 마는  것입니다. 우리는 
저편으로 건너가는 것입니다. 우리는 동굴에서 녹아져 버린 
것이 아니라 터널을 통하여  저 건너편으로 건너가는 것입
니다. 죽음은 건너가는 하나의 터널에 불과한 것입니다. 그
렇기 때문에 데살로니가전서 4장 13절로 18절에 "형제들아 
자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원치 아
니하노니 이는 소망  없는 다른 이와  같이 슬퍼하지 않게 
하려 함이라 우리가 예수의  죽었다가 다시 사심을 믿을진
대 이와 같이 예수 안에서  자는 자들도 하나님이 저와 함
께 데리고 오시리라 우리가  주의 말씀으로 너희에게 이것
을 말하노니 주 강림하실 때까지  우리 살아 남아 있는 자
도 자는 자보다 결단코 앞서지 못하리라 주께서 호령과 천
사장의 고함과 하나님의 나팔로  친히 하늘로 좇아 강림하
시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후
에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올
려 공중에서 주를 영접하게  하시리니 그리하여 우리가 항
상 주와 함께 있으리라 그러므로  이 여러 말로 서로 위로
하라" 그렇기 때문에 우리는 십자가를 바라볼 때에 어둠은 
사라지고 찬란한 희망의 별빛이 비칩니다. 우리는  그 별빛
을 바라보고 희망을 헤아리면서 살 때에 우리는 천국의 꿈
이 우리의 마음속에 가득해지고  천국에 대한 내일의 사랑
과 신념이 우리 마음속에 넘쳐나게 되는  것입니다. 십자가
에 매달린 예수를 바라볼 수 없는 사람의 가슴속에는 천지
를 바라보아도 죽음의 가장 어둡고 캄캄한 절망만 꽉 들어
차 있는 것입니다. 하나님은 희망을 품지 않는 사람과 함께 
계시지 않습니다. 그리고 희망을 저버린 사람은  광야로 내 
몰아쳐 버리는 것입니다. 오직 희망이 있는  사람에게 젖과 
꿀이 흐르는 내일에 대한 꿈과 사랑과 믿음을 주시는 것입
니다. 이러므로 우리 주  예수 그리스도 앞에  나온 사람은 
절대로 희망을 저버릴 수 없습니다. 갈보리  십자가 위에서 
예수님은 우리에게 희망의 별빛이 된 것입니다. 하나님께서
는 아브라함을 보고 고개를 들어 별들을 헤아릴 수 있는가 
보라고 말한 것처럼 오늘날 우리를 보고  말합니다. 고개를 
들어 갈보리 십자가에서  예수님이 너희를  위해서 이룩한 
희망의 별들을 헤아려  보라고 말씀하신  것입니다. 우리가 
그 희망을 줄기차게 바라보고  헤아리면서 살 때에 우리의 
가슴속에 찬란한 꿈이 사라지지  않고 인생과 하나님에 대
한 사랑, 인생과 하나님에 대한 믿음도 사라지지 아니할 것
입니다. 우리는 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명
년은 금년보다 영원한 미래는 오늘날 보다 더 찬란한 삶이 
있다는 희망을 가질 수가 있습니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님.
오늘날은 절망의 시대입니다. 정치적, 경제적,  군사적 사회 
온갖 것을 바라보아도 절망의 회오리바람이 치고 있습니다. 
아버지 하나님. 이럴 때에 우리들은 절망을  바라보지 말고 
고개를 들어 하나님이  세우신 갈보리  십자가 그리스도를 
통하여 희망의 별을 헤아리는  우리들이 되도록 도와 주옵
소서. 아브라함의 나이 100살이 되고 그 아내의  나이 90이 
되어서 인간적인 나이로  밤일 맞이했으나  그들은 고개를 
들어 하늘을 쳐다보며 별들을 헤아렸습니다. 하나님은 별들
을 헤아리라고 말했고 별을 헤아리는 그들에게 별 같은 아
들 이삭을 주었습니다. 하나님 아버지여. 우리 가슴속에 별
을 다 헤아리게 도와 주시옵소서. 우리는 땅을 바라보지 말
고 고개를 들어 하늘을 바라보며 높이 달리신 갈보리 십자
가 예수 그리스도를 바라보고  희망의 별을 헤아리게 도와 
주시옵소서. 희망을 헤아리고  꿈을 먹으며  사랑과 신념을 
가지고 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드
리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 4월 18일 주일설교
제목: 사망의 음침한 골짜기
성구: 시 23:4

  오늘 저는  여러분과 함께  "사망의 음침한  골짜기"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  사망의 음침한 골짜기란 말은 별로 기분 좋은 말은 아닙
니다. 죽음이란 어둡고  캄캄하고 외로운  골짜기 체험이기 
때문입니다. 죽음이란 반드시  육체적인 죽음만  있는 것이 
아닙니다. 육체 아닌 내적 마음에 경험하는  죽음도 있습니
다. 죽음이 두려운 것은 그것이 자기의 존재적인 종말을 의
미하기 때문인 것입니다. 육체적인 자기 종말이나 정신적인 
자기 종말은 모두 다 고통스럽고 두려운  체험입니다. 그런
데 하나님은 우리들에게 복을  주시기 전에 우리들로 하여
금 반드시 크고 작은 죽음을 체험하게 하십니다. 사망의 음
침한 골짜기를 지나게 해 주시는 것입니다. 

  여러분 성경을 보면  사망의 골짜기를  통과한 사람들의 
이야기가 수없이 기록되어 있습니다. 
  우리 믿음의 조상이라는 아브라함은 75세에 갈대아 우르
에서 하나님의 부르심을 받고 가나안 땅을 향해 출발해 나
아갔지만 가나안 땅에  사망의 음침한  골짜기가 기다리고 
있었습니다. 그는 큰 기대를 걸고 자기 아내와 조카와 일가 
친척과 종들을 거느리고  의기 양양하게  가나안으로 들어 
왔지만 그곳에 기다리고 있는 것은 처참한 기근이었습니다. 
햇빛은 내려 쪼이고 산과 들은 다 말라버리고 물은 없었습
니다. 짐승떼는 다 죽고 같이 온 일가 친척 종들은 다 뿔뿔
이 헤어져 가고  종국적으로 남은 것은  자기와 자기 처와 
조카 그리고 빈 손 밖에 없었습니다. 사망의 음침한 골짜기
를 지나게 된 것입니다. 더구나 그는 이 고통을  피하기 위
해서 애굽에 내려갔다가  자기 아내조차  빼앗기고 외로운 
삶을 사는 너무나 처참한 경험을 했습니다.  이것이 그에게
는 사망의 음침한 골짜기 체험인 것입니다.
이와 같은 정신적인 죽음의  고비를 겪은 아브라함을 하나
님이 믿음의 조상으로 만들어 주신 것입니다.  성경에 보면 
이러므로 죽은 자와 방불한  한 사람으로 말미암아 하늘의 
허다한 별과 또 해변의 무수한 모래와 같이 많이 생육하였
느니라고 했습니다. 죽은 자와 방불한 자라고 했습니다. 사
망의 음침한 골짜기를 지나는 사람을 말하는 것입니다. 
  이삭도 역시 한 가지 입니다. 이삭은 이브라함이 100세에 
낳은 아들이지만 그러나 그는 한 20살쯤 되었을 때에 하나
님이 모리아 산에 와서 각을 떠서 제물로 드리라고 했습니
다. 이야말로 사망의 음침한 골짜기입니다. 사흘 길을 걸어
서 모리아 산에 와서 제단을  쌓고 난 다음 갑자기 아버지
가 그를 잡아 제물로 드리기  위해서 그를 묶어 장작 위에 
얹어 놓고 발로써  머리를 밟고 칼을  들어 목을 자르려고 
했습니다. 그 찰나에 하늘에서  천사가 아브라함, 아브라함
아 네 독자 이삭을 해하지 말라고 하셨습니다. 그러지 않았
으면 그는 죽었을 것입니다. 그야말로 참으로  사망의 음침
한 골짜기를 지났었습니다.  그 결과  하나님께서는 이삭의 
생애에 끊임없는 은총과 축복과 사랑을 베풀어주신 것입니
다. 
  여러분 야곱도 보면 야곱이  얍복강에서 당한 시련은 과
연 죽음과 같은 고통이었습니다. 그는 외아저씨  집에 20여
년 동안 머슴살이를 했습니다. 그리고 난 다음 처자를 거느
리고 고향  땅으로 돌아오다가  형이  그를 죽이기  위해서 
400명의 군대를 거느리고 온다는 소식을 들었습니다. 외 아
저씨는 다시 아람으로 오면 살려 놓지 않겠다고 했는데 형
은 400인의 군대를 거느리고 죽이러  오니 그는 완전히 샌
드위치가 되었습니다. 가족들을 다 강 건너 보내고 자기 혼
자 강 이편에서 상황을  살피고 쪼그리고 있는데 하나님의 
사자가 밤에 와서 덤비고 말았습니다. 이 놈아 건너가라 처
자와 함께 운명을 같이 하고 생사를 같이 하라.  야곱은 아
니올시다 처자가 죽더라도 내  소유를 다 빼앗기더라도 나
는 살아야 되겠습니다. 그래서  밤새도록 씨름했습니다. 기
어코 순종하지 않으니 천사가 손을 들어 환도뼈를 치니 환
도뼈가 어그러지고 절름발이가 되었습니다. 그러니 이젠 도
망칠 수가 없습니다. 형이 와도 도망을 칠 수  없어요 완전
히 사망의 음침한 골짜기를 그는 통하게  되었습니다. 이제
는 살든지 죽든지  흥하든지 망하든지  성하든지 쇠하든지 
주님께 내어 맡길 수 밖에 없는 처지에 있습니다.
그래서 그는 죽음을 각오하고  운명을 걸고 얍복강을 아침
에 건너가서 처자들을 앞서서 형을 향하여 걸어갔었습니다. 
400인의 군대를 거느리고  동생을 죽이려고  오던 형이 그 
절름발이가 되어서 절뚝거리며 오는 동생을 바라보고 측은
한 마음이 생겨  말에서 내려 그를  끌어안고 통곡을 하며 
울고 화해하고 그를 도와주었습니다. 사망의 음침한 골짜기
를 통하고 난 다음  하나님께서 야곱에게 은총을 베풀어주
신 것입니다. 
  요셉은 보십시오. 17살에 형들의 미움을 사서  애굽의 종
으로 팔렸습니다. 그래서 장자 13년 동안 그는 말로  다 할 
수 없는 고통을 느꼈습니다. 보디발의 집에서 종살이하면서 
인간 이하의 대접을 받고 짐승과 같은 생활을 하며 정신적
인 사망의 음침한 골짜기를 지나고 또 억울한 누명을 쓰고 
감옥에 들어가서 2년 이상의 세월을 감옥에서 정신적인 고
통과 괴로움을 겪었습니다.  그는 사망의  음침한 골짜기를 
지나고 난 다음 애굽의  국무총리로서 등극하게 된 것입니
다. 
  모세도 한 가지 입니다. 모세는 40에  이스라엘을 도와주
려고 하다가 바로의  미움을 사서 도망을  쳐서 그 이후에 
미디안 광야에서 40년  동안 방황했습니다.  인적이 끊어진 
곳에 오직 바람소리 뜨거운 태양  모래 밖에 없는 그 곳에 
양떼를 몰고 그는 일어서고 앉는 곳마다 울고 통곡하고 그
의 죽음을 체험했습니다. 온 미디안 광야가  그의 무덤이었
습니다. 그와 같은 정신적인 무덤을 통하고  사망의 음침한 
골짜기를 통한 이후 80에  하나님이 그를 떨기나무에서 다
시 부르셔서 은혜를 주시고  지팡이 하나를 들고 애굽으로 
건너가서 430년 동안 종살이하던  이스라엘을 이끌어 내어 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 데리고 오는 위대한 지도
자가 되었던 것입니다. 이들은 모두다 정신적인  극한의 고
통과 죽음을 체험한 것입니다. 사망의 음침한  골짜기를 그
들은 다 지났습니다. 

  왜 하나님께서는 이러한 사람들에게 사망의 음침한 골짜
기를 지나게 했을까요? 그냥 하나님은  축복을 줄 수 없을
까요? 왜 우리의 삶  속에 크고 작은  많은 사망의 음침한 
골짜기 체험이 다가올까요?

  그것은 첫째로, 우리가 주인이 아닌 하나님을  섬기는 종
이 되기 위해서 하나님은  사망의 음침한 골짜기를 통하여 
깨뜨려야만 하는 것입니다. 여러분 아담과 하와가  에덴 동
산에서 선악과를 따먹은 것은 종 아닌 주인이 되겠다는 주
장인 것입니다. 오직 우주 가운데 주인은 하나님 한  분 밖
에 계시지 않습니다.  하나님께서는 아담과  하와를 지극히 
사랑하셨지만 주인 되는 것은 허락지 않았습니다. 그러므로 
동산에 있는 모든 실과는 다  먹되 동산 중앙에 있는 선악
을 알게 하는 실과는 먹지  마라 먹는 날에는 반드시 죽으
리라고 했었습니다. 선악과라는 것은 좋다 나쁘다를 결정하
는 권한을 가진 주인이 되는 것입니다. 주인만이 이것이 좋
다 나쁘다를 결정합니다.  종은 따라가지  결정권이 없습니
다. 그런데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아 그만 선악과
를 따먹고 하나님처럼 주인이 되려고 한  것입니다. 종으로 
하나님을 섬겨야 될 것인데  주인이 되겠다고 주장하고 있
습니다. 그래서 우주에 하나님과 인간이 주인  다툼을 하게 
됩니다. 두 주인이 있을 수  가 없습니다. 이러므로 아담과 
하와는 쫒겨나게 된 것입니다. 그리고 아담과  하와의 후손
들은 배속에 잉태될 때에  타락한 인간으로 잉태되고 태어
났을 때 타락한 인간으로 태어나서 살게  되었습니다. 그들
은 죄인이요 주인 행세를 했습니다. 하나님의  주권에 반항
하고 불순종하고 자기 스스로가  선악을 판단하며 자기 마
음대로 살기를 원합니다. 하나님이 아무리 좋다고  해도 인
간은 안 좋다고 그럽니다. 하나님은 나쁘다고 하는 것은 인
간이 좋다고 합니다. 하나님과  다툽니다. 하나님과 씨름합
니다. 하나님과 경쟁합니다. 서로 주인이 되려고 합니다. 하
나님께서 이런 인간을 용납할 수가 없습니다.  그래서 에덴
에서 쫓겨나고 인간은 그 긴 세월을 통해서 고통과 괴로움
을 겪었습니다. 
  이사야1장 2절로  4절에 보면  "하늘이여 들으라  땅이여 
귀를 기울이라 여호와께서 말씀하시기를 내가 자식을 양육
하였거늘 그들이 나를 거역하였도다  소는 그 임자를 알고 
나귀는 주인의 구유를  알건마는 이스라엘은  알지 못하고 
나의 백성은 깨닫지  못하는도다 하셨도다  슬프다 범죄한 
나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자
식이로다 그들이 여호와를 버리며 이스라엘의 거룩한 자를 
만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다"
여러분 사람들은 하나님을 저버리고 인본주의에 서서 이제
는 자기 스스로가 주인이  되어서 삽니다. 사람이  두 가지 
악을 행하였는데 그 첫째는 생명의 근원 되시는 여호와 하
나님을 버린 것과 스스로  웅덩이를 팠는데 물을 저축하지 
못할 터진 웅덩이라고 성경은 말하고 있는  것입니다. 그러
므로 이 주인이  된 인간이 깨어져서  복종하는 종이 되기 
위해서는 사망의 음침한 골짜기를 지나가야 되는 것입니다. 
사망의 음침한 골짜기를  지나면서 옛사람을  죽여 버리고 
벗어 던져 버리고 새롭게  거듭나서 하나님을 섬기는 자녀
요 종으로서 거듭나야만 되는 것입니다. 이것은  교육을 통
해서 안됩니다. 훈련을 통해서 안돼요. 죽어야 됩니다. 고난
을 통해서 죽음의 체험을 해야합니다. 그러므로  우리 하나
님께서는 하나님이 축복을  해주시고 하나님이 사용하시려
고 하는 자마다 크고 작은 사망의 음침한 골짜기를 지나게 
하는 것입니다. 
  시편 123편 1절로  2절에 보면 "하늘에  계신 주여  내가 
눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 성전의  손을, 여
종의 눈이 그 주모의 손을 바람 같이 우리 눈이 여호와 우
리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이
다" 주인이 모든 권한을 다 가지고  있습니다. 주인이 좋고 
나쁜 것을 결정합니다. 종은 주인을 쳐다보고  기다릴 따름
입니다. 주인이 결정하는 것은 행할 따름이지 종이 주인 앞
서서 좋다 나쁘다를 결정할 권한이 없는 것입니다.
그러므로 우리 모든 사람들은  하나님을 섬기는 종으로 지
음을 받았기 때문에 우리가  주인 되신 하나님을 바라보고 
하나님이 우리에게 시키는 일을 해야 되는  것입니다. 하나
님이 시키지도 않은 일을 우리 마음대로 할 권한이 없습니
다. 하나님이 우리에게 좌편으로 가라고 하면  좌편으로 가
고 우편으로 가라고 하면 우편으로 갑니다.  선택은 하나님
께 달려 있는  것입니다. 우리는  복종할 따름인  것입니다. 
이렇게 만들기 위해서는 사망의 음침한 골짜기를 지나야만 
되는 것입니다.

  둘째로, 하나님께서 우리를 사망의 음침한 골짜기로 지나
게 하는 이유는 회개시키기 위하여 그런  것입니다. 사람이 
평안할 때는 자기 반성을 하지 않습니다.  편안하고 좋으니
까 그냥 자기 생각대로 삽니다. 그러나 사망의 음침한 골짜
기를 지나고 환난과 고통이  다가오면 그때는 양심에 손을 
얹고 내가 무엇을 잘못했는가 생각하게 되는  것입니다. 사
람은 고통 속에 들어 갈 때 내가 무슨 죄를 지었는가 하나
님을 거역한 것이 무엇인가를  깊이 생각하고 반성하게 되
는 것입니다. 그리고  성령의 가르치심을  통해서 통회하고 
자복할 수 있는 기회가 주어지는 것입니다.  이렇기 때문에 
항상 평안한 날만 있는 것은 좋지 않습니다. 우리가  늘 반
성하고 깨달아서 변화를 받기  위해서는 환난과 고통을 당
하고 사망의 음침한 골짜기를  통하는 것은 종국적으로 우
리에게 굉장히 좋은 것입니다.
  에스겔서 18장 30절로 32절에 보면  "나 주 여호와가 말
하노라 이스라엘 족속아  내가 너희 각  사람의 행한 대로 
국문할지라 너희는 돌이켜 회개하고 모든 죄에서 떠날지어
다 그리한즉 죄악이 너희를  패망케 아니하리라 너희는 범
한 모든 죄악을 버리고 마음과 영을 새롭게 할지어다 이스
라엘 족속아 너희가 어찌하여 죽고자 하느냐 나 주 여호와
가 말하노라 죽는 자의 죽는 것은 내가 기뻐하지 아니하노
니 너희는 스스로 돌이키고  살지니라" 여기에 하나님께서
는 우리가 회개하고 사망의 길을 떠나 생명의 길을 택하기
를 원하시는 것입니다. 그러므로 고난이 다가오는  것은 우
리에게 축복입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지나는 
것은 통회하고 자복하고 돌이킬  수 있는 기회가 주어지기 
때문에 이것은 우리에게 큰 축복이 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 사망의  음침한 골짜기를  지나는 이유는 
순수한 믿음을 갖기 위한 것입니다. 왜냐하면  사망의 음침
한 골짜기를 지날 때는 눈에도  아무 증거 안 보이고 귀에
도 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없고 캄캄합니
다. 절망입니다. 동서남북 어디를 보아도 도울 자 없습니다. 
나를 사랑한다는 친구들도 다 떠나가고 마는  것입니다. 일
가 친척들도 그림자도 보이지 않습니다. 나 혼자 오직 사망
의 물에 빠져 허우적입니다. 그러할 때에 의지할 곳이 전혀 
없습니다. 순수한 믿음 하나님 밖에는 의지할 곳이 없게 되
는 것입니다. 내 지혜도  총명도 모략도 재능도  지식도 다 
떠나갔습니다. 옛날에 자기 자랑하던  것 다 사라졌습니다. 
이제는 먼지와 티끌에서  뒹구는 지렁이  같이 되었습니다. 
이래서 그런 인간 교만 다 버리고 인간 자랑 다 버리고 오
직 한 가지 믿음만 가지고 주님만 바라보고 주님만 의지하
고 주님만 향하여 부르짖는 순수한 믿음을 갖게 되는 것입
니다.
  이러므로 이러한 순수한 믿음을 갖도록 훈련하기 위해서 
하나님께서는 사망의 음침한 골짜기를 지나게 하는 것입니
다. 사망의 음침한 골짜기를 지나지 아니하면  인간은 지푸
라기라도 잡을 것이 있으면  인간은 그 지푸라기를 잡습니
다. 그러나 정 잡을 것이 없으면 그때는 전적으로 하나님을 
의지하게 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에 "내 형제들아 너희가 여러 가
지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음
의 시련이 인내를  만들어 내는 줄  너희가 앎이라 인내를 
온전히 이루라 이는 너희로  온전하고 구비하여 조금도 부
족함이 없게 하려 함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러
므로 사망의 음침한 골짜기라는  시련을 통하는 것은 우리
에게 하나님께서 온전한 믿음을  얻게 해서 하나님의 크신 
은총과 축복을 받게 하기 위해서 그렇게  하시는 것입니다. 
그렇기 때문에 우리의 믿음이  순수하지 못하고 우리가 믿
습니다라고 말을 하더라고 그것은  많이 혼탁된 그런 믿음
이지만 사망의 음침한  골짜기를 통하여  순수하고 뜨겁고 
열렬한 믿음으로 우리가 변화 되게 되는 것입니다.

  넷째로, 사망의 음침한 골짜기를 지나는 이유는 하나님의 
영광을 나타내기 위한  것입니다. 시험과  환난의 골짜기에 
들어 설 때에 하나님의 능력이 나타나는  것입니다. 이스라
엘 백성이 홍해수가에 와서  앞에는 창일한 홍해수요 뒤에
는 애굽의 군대가 그들을 도로 잡으러 와서 완전히 샌드위
치가 되어 이제는 갈 곳이  없게 되었을 때에 그때 하나님
의 영광이 나타난  것입니다. 하나님께서  홍해수를 가르고 
이스라엘을 구출하여 주신 것입니다. 그러므로 우리에게 다
가오는 고난은 하나님의 기적이 나타날 수 있는 기회가 되
는 것입니다. 우리가 다 평안하고 안전하게 살 때에는 하나
님의 능력이 나타날 필요도 없고 이유도  없습니다. 그러나 
우리가 고난 당할 때  하나님께 부르짖어 기도하고 그리고 
하나님께서 나타나서 그 권세와  능력으로 우리를 건져 주
심으로 하나님의 영광이 나타나게 되는 것입니다.
이스라엘이 애굽에서 나와 광야를  통할 때에 수많은 시련
과 고난을 당했기 때문에  오늘 성경에 그곳에서 하나님이 
나타난 위대한 기사와  이적들이 기록되어  있는 것입니다. 
하나님의 영광은 인간의 고난을 통해서만 완전하게 나타나
게 되는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기는  언제나 하나님
의 영광을 나타낼 기회라는 것을 알아야 되는 것입니다. 인
간의 절망은 하나님의  기적의 시작인  것입니다. 하나님의 
소망의 출발인 것입니다.  그렇기 때문에  여러분께서 고난 
당할 때 언제나 잊지 말아야  할 것은 하나님이 영광을 나
타낼 기회가 왔다는 것을 알아야 하는  것입니다. 나사로가 
죽었을 때에 주님께서 말하기를  내가 하나님께 영광을 받
게 되었다고 말했었습니다. 죽은 나사로를 살리시기 때문에 
예수님께서 하나님께로부터 영광을 받게 되는 것입니다. 
  시편 138편에 7절에 "내가 환난 중에 다닐지라도 주께서 
나를 소성케 하시고 주의 손을  펴사 내 원수들의 노를 막
으시며 주의 오른손이 나를  구원하시리이다" 그러므로 하
나님의 영광을 체험할 수가 있는 것입니다. 성경 전체는 인
간이 고난에 처했을 때에  하나님이 나타나서 인간을 건져
준 그 영광의 이야기로 꽉 들어 차 있기 때문인 것입니다.

  다섯째로, 우리가 사망의  음침한 골짜기로  지나는 것은 
더 큰 은혜를 받고  더 큰 복을  받기 위한 그릇을 만들기 
위한 것입니다.  성경에 우리는  질그릇이라고  말했습니다. 
질그릇 흙을 가지고서 주님이 그릇을 만듭니다.  우리가 사
망의 음침한 골짜기를  통과할 때에  하나님께서는 우리를 
깨뜨리고 하나님이 사용하기 합당한 그릇으로 만드는 것입
니다. 그러므로 시련과 환난은 우리에게 큰  변화를 가져올 
수 있는 징조가 되는 것입니다.  보통 때는 변화가 없어요. 
그러나 환난과 고난을 당하고  사망의 음침한 골짜기를 지
나서 내가 깨어지고  눈물 범벅이 되고  고통을 당할 때에 
그때에 하나님은 우리를 새로운 그릇으로 만들기 시작하는 
것입니다. 나는 알지  못하지만 하나님이  쓰시기에 합당한 
새로운 그릇으로 만들어  우리에게 더 큰  은혜를 담을 수 
있게 일하시는 것입니다. 이러므로 내가 새롭게 만들어진다
는 것은 여러분 얼마나 큰 축복인지  모릅니다. 하나님께서 
우리를 깨뜨려야 주님께서 귀한  그릇으로 만들어 주는 것
입니다.
  원래 토기장이가 그릇을 만들 때에 흙을 가지고 와서 흙
을 씻고 난 다음에는 그 흙을 깨뜨립니다. 그냥 막 기계 속
에 넣어서 찢고 몽둥이로 때려서 그 진흙을 깨뜨려 가지고
서 말랑말랑하게 만드는 것입니다.  그리고 난 다음 녹로에 
앉아서 그릇을 만들지요.  이러므로 사망의  체험은 우리를 
깨뜨려서 완전히 말랑말랑하게  만들어서 하나님이 원하시
는 그릇으로 제조하는 과정인 것입니다. 이렇기  때문에 이 
고통을 우리가 참을 줄 알아야 하는 것입니다. 그리고 우리 
하나님께서는 우리 고집을 다  깨뜨리고 징계를 주어서 훌
륭한 은총을 베푸십니다. 
  히브리서 12장 8절에서 11절에  "징계는 다 받는 것이거
늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 
육체의 아버지가 우리를  징계하여도 공경하였거든 하물며 
모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저
희는 잠시 자기의 뜻대로  우리를 징계하였거니와 오직 하
나님은 우리의 유익을 위하여  그의 거룩하심에 참예케 하
시느니라 무릇 징계가 당시에는  즐거워 보이지 않고 슬퍼 
보이나 후에 그로 말미암아  연달한 자에게는 의의 평강한 
열매를 맺나니" 하나님께서 사망의  음침한 골짜기를 통하
여 우리를 새롭게 하고 우리를 징계해서 변화를 받게 하고 
그래서 하나님이 더 크고  아름다운 은혜를 우리에게 베풀
기 위한 것입니다.
  그러므로 여러분!  하나님께서  우리 각자에게  일평생을 
살면서 적고 큰 사망의 음침한 골짜기를 반드시 지나게 하
는 것입니다. 그러나 주와 같이 하는 사람은 내가  비록 사
망의 음침한 골짜기로  다닐지라도 해를  두려워하지 않을 
것은 주께서 나와 함께  계심이라 주의 지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다. 사망의 음침한 골짜기에 나  혼자 있
는 것이 아닙니다. 주님께서 반드시 우리와 같이 계셔서 주
의 지혜와 주의 능력으로 우리를 새롭게 만들어 주시는 것
입니다. 우리를 변화시키는 공장인  것입니다. 우리에게 더 
큰 희망을 주는 하나님의 산실인 것입니다.  하나님의 아들 
예수님 조차도 죽음의 터널을  통해 부활의 영광으로 나타
나신 것입니다. 예수님께서 죽음을 통하지 않았더라면 부활
의 영광스러운 아침이 있을 수가 없습니다.  예수님이 죽음
을 통하지 않았더라면 인간의 죄악을 대속할 수도 없고 인
간 속에 있는 세상과 마귀도  축출할 수 없고 예수님이 죽
음을 통하지 않고는 우리의 슬픔과 질병도 대속할 수가 없
고 우리에게 있는 저주와 가난도 물리칠 수 없으며 사망과 
음부도 철폐할 수가 없었습니다. 오직 주님께서  죽음을 통
했기 때문에 이 모든 것을 다 청산하고 정복하고 극복하고 
영광스러운 부활로 일어나서 오늘날 우리에게 의의 원천이 
되고 천국과 성령충만의 원천이  되고 우리에게 기쁨과 희
망과 치료의 원천이 되고  우리에게 변영과 축복의 원천이 
되고 우리에게 영생과 부활과 천국의 원천이 되어 버린 것
입니다. 그러므로 예수님께서 사망의 음침한 골짜기를 지난 
것은 그때는 고통스럽고 괴로운  것이지만 지나고 보면 오
늘날에 온 인류의 운명을 새롭게 하고 우주의 역사를 새롭
게 하고 우리의 미래에 영원한 희망을 주는 가장 영광스럽
고 위대한 사건이 된 것입니다.

  여러분 사망의 음침한  골짜기에서 옛사람을  훌훌 던저 
버릴 수가 있는 것입니다.  이 몸에 붙어  있는 지긋지긋한 
옛사람을 아무리 공부를 해도 안 벗어집니다.  아무리 노력
을 해도 안 벗어져요. 아무리 도덕적인 훈련을 해도  안 벗
어져요. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 이 허물이 벗겨
지기 시작하는 것입니다. 옛사람을 벗어버리고 새 사람으로 
갈아입고 영광스러운 부활의 생명을 가지고 나타나게 되는 
것입니다. 오직 하나님 중심으로 하나님을 섬기는 사람으로 
변화될 때에 그 골짜기를 벗어나게 되고 그 후에 하나님의 
놀라운 축복을 우리가 받게 되는 것입니다. 
  이러므로 오늘 여러분의 삶  속에 적은 사망이 다가오면 
적은 부활이 다가오고, 큰 사망이 다가오면 큰 부활이 다가
오는 것입니다. 적은 고난은 적은 축복을 약속하고 큰 고난
은 큰 축복을 약속하는 것입니다. 반드시  그리스도 안에는 
우리에게 다가오는 고난과 동등  그 이상의 축복이 종국적
으로 다가오는 것입니다. 의미 없고 무의미한  고난은 절대
로 다가오지 않습니다.  무의미한 사망의  음침한 골짜기는 
다가오지 않습니다. 우리 하나님께서 다 목적과  계획이 있
어 여러분과 나에게 시련과  환난과 고난을 당하고 사망의 
음침한 골짜기를 지나게 하는 것입니다. 그를  통하여 하나
님이 계획한대로 그 맑고 밝고 환하고 새로운 사람이 되어 
하나님의 더 큰 은혜를 담을  수 있는 그릇으로 만들기 위
한 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님.  우리 선조들도 
주를 잘 믿은 사람들은 모두  다 크고 적은 환난을 당하고 
사망의 음침한 골짜기를 지나 변화 받았습니다.  내 아버지 
하나님이시여 우리에게도 역시  크고 작은  사망의 음침한 
골짜기가 다가오고 우리에게 좌절과 절망이 다가옵니다. 이
것은 모두 다 하나님께서  우리를 깨뜨리고 변화시켜 아버
지의 뜻대로 새로운 그릇을  만들어 하나님의 영광을 채워
주고 복을 채워주기 위한 것입니다. 이러므로  우리 아버지 
하나님이여 우리가 여러 가지  사망과 음침한 골짜기를 통
하는 경험을 할 때에 낙심하지 말게 도와 주시옵시고 좌절
하고 절망하여 주저앉지 말게  도와 주시옵시고 희망을 바
라보고 하나님을 믿고 찬미하며 나아가게 도와 주시옵소서. 
믿고 견디며 찬미하고 나아가는 사람에게는 반드시 영광의 
아침이 다가온다는 것을 알게 도와 주시옵소서.  예수님 이
름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
  
-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지  오늘 나사렛 예수 이름으로 
기도하고 간구합니다. 하나님  아버지의 그  자비의 손길과 
권능의 손길을 나타내 주셔서 모든 병든 자 안수하여 주시
옵소서. 마음의 병을 고쳐 주옵시고 육체의 질병을 고쳐 주
옵소서. 병은 하나님의 영광이 아닌 줄 우리가 확실히 알고 
있습니다. 병은 하나님이 원하시는 것이 아니라는  것을 너
무나 잘 압니다. 하나님께서는 병을 고치기를  원하셔서 예
수님을 통해서 모든 병을 다 고치셨습니다.  예수님께서 우
리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니
다. 저가 채찍에 맞으심으로 우리가 고침을 받았습니다. 나
사렛 예수 이름으로 기도하고  간구하오니 주께서 모든 병
든 자를 다 고쳐 주시옵소서. 흑암의 세력을 멸하여 주시옵
시고 머리끝부터 발끝까지 치료하여 주시옵소서. 악한 마귀
의 일을 멸하여 주시옵소서. 성령의 불같은  능력으로 머리
끝부터 발끝까지 치료하여 주시옵소서. 나사렛 예수 이름으
로 명하노니 모든 질병과  고통은 각자의 몸에서 물러갈지
어다. 나오라. 물러가라. 떠나갈지어다. 소멸될지어다. 주 예
수 이름으로 고침을 받을지어다.
야웨 하나님 수고하고 무거운 짐을 지고 왔사오니 이 짐을 
다 맡아 주장하여 주시옵소서. 우리가 비록  사망의 음침한 
골짜기를 다닐지라도 주님께서  도와주셔서 온전히 깨어지
고 변화받게 도와 주시옵소서. 주님 중심으로  사는 사람이 
되게 도와 주시옵소서. 하나님이 축복의 그릇으로 만드셔서 
하늘문을 열고 넘치는 복을 허락하여 주시옵소서.  우리 개
인 가정 생활 자녀 사업의 문제를 해결하여 주시옵시고 아
브라함의 복으로 채워 주시옵시고 가시와 엉겅퀴를 제하여 
주시옵시고 하나님이여 주의 은총과 축복으로 넘치게 하여 
주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 하나님의 행복을 허
락하여 주시옵소서. 하나님  아버지여 우리  모든 사람에게 
성령으로 채워 주옵소서. 성령의 위로를 통해서  우리가 세
상을 이겨나갈 수가 있사오므로  뜨거운 세상의 햇빛을 피
하고 살아갈 수 있는 성령의 위로의 구름으로 우리를 덮어 
주시옵소서. 성령으로 채워 주시옵소서. 성령충만, 성령충만
하게 하여 주시옵소서.  아버지 하나님이여  천국이 각자의 
속에 다 임하여 있사오니  천국 속에서 영광스럽게 승리의 
삶을 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로  기도 드리옵
나이다.   -아멘-



========================================

1999년 4월 25일
제목: 나는 강한 자
성구: 고후 5:17

  오늘 저는 여러분과 함께 "나는  강한 자"라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.

  TV에서 자연계에  일어나는 먹이  사슬에 관한   화면을 
본 적이 있습니다. 작은 물고기는 플랑크톤을 먹고 중간치 
물고기는 작은 물고기를 잡아먹고 큰 물고기는  중간치 물
고기를 잡아먹고 살아가고 있었습니다. 
  이와 같은  현상은 지상의  동물계에도  마찬가지입니다. 
간단히 말하면 약한 것은  강한 것의 밥이  된다는 것입니
다.
  우리 인간도 마찬가지입니다. 이  가혹한 생존경쟁 세계
에서 약한 자나 약한 민족은 강한 자나  강한 민족의 지배
를 받고 종속되는 것은 다  아는 사실인 것입니다. 그러므
로 우리가 살아남고 행복을 추구하기 위해서는  강한 자가 
되어야 하는 것입니다. 약자가 되어 눈물을 흘러보았자 약
자에 대한 동정은 아무 의미가 없습니다. 그러므로 우리가 
강한 자가 되기 위해서 마음속에 깨달아야 될  몇 가지 상
황이 있습니다.
  
  첫째로, 내가 얼마나 약한 자인가를 알아야만 강한 자가 
되는 것입니다.
  사람들은 자기 얼마나 약한 자라는 것을  이해하지 못하
고 있습니다. 하나님께서  물론 아담을  처음 지었을  때는 
아담을 강한 자로 지었습니다. 그는 모든 생물을 다스리도
록 명령을 했었으니 모든 생물 중에 으뜸으로 지으신 것입
니다. 또 땅을 정복하고 다스리라고 명령을 하셨으므로 땅
의 임금으로서 지음을 받았기 때문에 하나님  이외에 아담
과 하와보다 강한 자가 없었습니다. 
  창세기 1장 28절에 보면 "하나님이  그들에게 복을 주심
으로 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 
땅을 정복하라 바다의 고기와 공중의 새와  땅의 움직이는 
모든 생물을 다스리라 하시리라" 그러므로  아담과 하와는 
임금으로 지음을 받았습니다. 땅에서는  그보다 강한 자가 
없었습니다. 그러나  아담이 하나님을  반역하고  에덴에서 
쫓겨난 후 형언할 수 없이 약한 자가  되어 버리고 말았던 
것입니다. 아담과 하와는 죄의 종으로 되고 말았던 것입니
다. 죄가 그들을 점령하고 그들을 마음대로 부렸습니다. 죄
의 종입니다. 세상과  마귀의 노예가  되어 세상이  이끄는 
대로 이끌려 왔고 마귀가 끄는 대로 끌려가는 노예 생활로 
전락하고 말았던 것입니다. 그들은 염려, 근심, 불안, 공포, 
미움 등의 종이 되어 그 마음속에 걷잡을  수 없는 폭풍이 
늘 일어났습니다. 그리고 마음도  몸도 병들어서 결국에는 
고통을 당하다가 죽을 수 밖에 없었습니다. 가난하고 가시
와 엉겅퀴 속에 피투성이가  되어 살고 저주의  종이 되어 
사는 비극적인 존재였습니다. 종국적으로  그 영혼이 영원
히 지옥으로 떨어지는 불쌍한 존재가 되고  말았던 것입니
다.
  그러므로 인간은 그 존재 자체가 타락한  이후로는 불안
하고 절망적인 존재요 죽음에 이르는 병이 든 그런 존재인 
것입니다. 그렇기 때문에 타락한 아담과 하와와 그 후손들
은 실제로 얼마나 약한 존재인지  형언할 수 없습니다. 오
늘 우리는 정말로 약한 존재입니다. 
  
  그러면 우리가 이 약한  존재라는 것을 깨닫고  난 다음 
둘째 우리가 마음속에 깊이 깨달아야 할 것은 예수님 대속
의 위대함을 알아야 되는 것입니다. 예수님께서 우리를 위
해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를  흘려서 값주고 사주
신 그 은혜가 얼마나 위대하고 크다는 사실을 우리 마음속
에 깨달아 알아야  하는 것입니다.  왜냐하면 무한히  강한 
자 하나님의 아들이 너무나 약하디 약한 종의 형상으로 이 
땅에 오셨습니다.
  이사야 53장 1절로 3절에 보면 "우리의  전한 것을 누가 
믿었느뇨 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨 그는  주 앞에서 
자라나기를 연한 순 같고  마른 땅에서 나온  줄기 같아서 
고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의  보기에 흠모할만
한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아서 사람에게 싫
어 버린 바 되었으며  간고를 많이 겪었으며  질고를 아는 
자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지  않음을 받는 
자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니
하였도다"
  예수님은 이와같이 그의 출생부터 너무나 빈약하고 허약
하고 보잘것없는 약한 인생으로 태어났습니다. 왜냐? 주님
께서 약한 자를 구원하기 위해서는 약한 자와 함께 되어야 
하는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와  그 가운데 모든 것을 
지으신 하나님의 아들 예수 그리스도,  지은 것이 그가 없
이는 하나도 된 것이 없는데 그 예수께서  우리 인생과 일
체가 되기 위해서 너무나 비천하고 약하게  인생으로 태어
나셨습니다. 그리고 예수님의 일생으로  보면 그는 한없이 
약한 인생으로서 삶을 지내셨습니다.  세상에 살 동안에도 
떵떵거리고 부귀 영화 공명을 누리고 살지 못했습니다. 그
는 풍찬 노숙을 하고, 여우도 굴이  있고 새도 들 곳이 있
지만 인자는 머리 둘  곳이 없다고 하면서  생활을 했습니
다. 그리고 그가 로마 사람에게  잡혀서 힘없이 인간의 법
정에서 심판을 받았습니다. 하나님이 사람의 몸을 쓰고 얼
마나 약해졌기에 인간의  법정에서 비참하게  심판을 받고 
정죄를 당한 것입니다. 그리고  십자가를 걸머지시고 그는 
쓰러지며 쓰러지며  갈보리 산으로  가셨습니다.  이러기에 
범인으로 흉악범 취급을 받고 그는  못 박힌 것입니다. 하
나님의 아들이 흉악범과 함께 좌편 우편에 흉악범이 못 박
힌 가운데 그도 못 박힌 것입니다. 죄 짐을 지시고 마귀에
게 짓밟히시고 소외되고 버림받고 서럽고 아프고 벌거벗은 
몸으로 죽임을 당하신 것입니다. 
  시편 22편 1절에 예수님은 이미 시편 기자를  통해서 당
신에게 장차 다가올 운명에 대해서 예언을 하신 것입니다. 
"내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까 어
찌 나를 멀리하여 돕지 아니하옵시며 내  신음하는 소리를 
듣지 아니하시나이까" 주님께서는 벌써 그  미래를 바라보
시고 시편 기자의 입을 통해서 이렇게 외친 것입니다.
  시편 22편 6절에 보면 "나는 벌레요 사람이 아니라 사람
의 훼방거리요 백성의 조롱거리니이다" 
  시편 22편 16절로 18절에 보면 "개들이 나를 에워쌌으며 
악한 무리가 나를 둘러 내 수족을 찔렀나이다  내가 내 모
든 뼈를 셀 수 있나이다  저희가  나를 주목하여 보고  내 
겉옷을 나누며 속옷을 제비 뽑나이다" 이와 같이 그리스도
는 약하디 약한 인간으로 오셔서 이 세상에서 멸시와 천대
를 받을 만한 것은 다 받으셨습니다. 그러나 그가 무덤 속
에 들어간지 사흘만에 이  모든 것을 다  이기시고 영원한 
강자로 부활하시고 마신 것입니다.  예수님이 만약에 부활
하지 않았더라면 인간은 영원한 연약 속에서  파멸되고 말
았을 것입니다. 그러나  예수님은 우리의  연약한 것을  다 
짊어지시고 우리 대신 그가 심판을 받아  무덤에 들어가서 
이 연약함을 다  이기시고 부활하심으로  말미암아 이제는 
영원한 강자가 되어 버리고 말았던 것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 보면 "정사와  권세를 벗어버려 밝
히 드러내시고  십자가로 승리하셨느니라"  마귀의 정사와 
권세를 주님께서 다 이기시고 무장해제해 버리시고 사망을 
철폐하시고 음부를 이기시고 부활하신 것입니다. 이러므로 
예수 그리스도는 이제 우리를 위한 영원한 승리자가 된 것
입니다. 그리스도가 약한 자가 되어  오신 것도 우리 때문
에 오신 것입니다. 그리스도가 모든 약함을 다 걸머지시고 
십자가에 죽고 무덤에 들어가신 것도 우리를  대신해서 그
렇게 하신 것입니다. 예수께서  죽음을 이기시고 부활하신 
것도 바로 우리를 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 
예수 그리스도와 우리는 운명 일체가 되었다는  사실을 우
리는 알아야 하는 것입니다. 

  세번째, 우리가 깨달아 알아야 할  것은 예수를 믿는 우
리들이 어떠한 사람이 되었느냐 하는 것입니다.
  그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물
이라 이전 것은 지나 갔으니 보라 새것이 되었도다 그리스
도를 믿음으로 말미암아 종교를 받아들이는 것이나 의식을 
받아들이는 것이 아니라 우리의 삶 속에 근본적인 일대 변
혁이 다가온 사실을 우리가 마음속에 깨달아  알아야 하는 
것입니다. 성경에는 "누구든지  그리스도 안에 있으면"  그
렇게 말하고 있습니다. 그리스도  안에 들어가면 그리스도
가 내 안에 내가 그리스도 안에 들어가서 우리와 그리스도
가 운명공동체가 되고 일체가 된다는 것입니다. 
  로마서 6장 6절로 7절에 "우리가 알거니와 우리 옛 사람
이 예수와 함께 십자가에  못박힌 것은 죄의  몸이 멸하여 
다시는 우리가 죄인에  종노릇하지 아니하려  함이니 이는 
죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다  하심을 얻었음이니라"고 
말한 것입니다. 그러므로 예수를 믿는다는 것은 단지 종교
적인 행사가 아닙니다. 예수님과 나와 존재적인 일치가 된
다는 것입니다. 예수님이 내 안에  예수님이 우리를 또 당
신 안에 영접해 들여서 우리가  일체가 되는 것입니다. 그
래서 그리스도로 통하여 우리는 함께 죽고  함께 장사지낸 
바 되고 함께 부활하는 것입니다.  예수님이 약할 때는 우
리와 함께 되어서 주님께서 우리를 걸머지고  십자가에 죽
어 장사지내고 그리스도가 강한 자로 부활했을  때는 그리
스도와 함께 되어 그리스도의 그 강함에 함께 참여하게 된
다는 것입니다. 그러므로 예수를 믿는다는 것은 나는 그리
스도와 운명 일체가 되었다는 사실을 우리  마음속에 받아
들여야 하는 것입니다. 그렇기  때문에 성경은 말씀하기를 
이전 것은 지나갔다고 말했습니다. 예전에 약한 아담의 후
손은 다 지나가 버리고 말았습니다. 아담의 후예로 태어난 
그 모든 허약을 예수 그리스도로 말미암아 우리는 벗어 던
져 버리게 되었다는  것입니다. 다시  말하면 죄의  종에서 
의의 자녀로 우리는 거대한 변화를 받았습니다. 죄의 종은 
과거의 것으로 지나가 버리고 그리스도 안에서  의의 자녀
로 부활하신 것입니다
  에베소서 4장 22절로 24절에 보면  "너희는 유혹의 욕심
을 따라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 
오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거
룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라" 과거는 그리스
도와 더불어 청산해서 벗어버리고 현재는 부활한 그리스도
를 옷 입고 새롭게 되라는  것입니다. 이것은 우리의 마음
속에 큰 변화를 가져와야 되는 것을 말하는 것입니다.
  그리고 우리는 세상과 마귀의 노예에서 성결한 승리자로 
거대한 변화를 생애 속에 가져오게  된 것입니다. 우리 세
상 속에서 세상의 종살이하고 마귀에게 끌려가던  이 노예 
생활은 다 옛것으로 지나가  버렸습니다. 그리스도 안에서 
청산되어 버리고 우리는 예수 그리스도 안에서  성결한 승
리자가 되어 이젠 일어나서 하늘 나라가 우리  속에 와 계
시며 성령이 우리 속에 와 계셔서 천국 백성으로서 성령으
로 사는 승리자가 되었다는 사실을 우리  마음속에 깨달아 
알아야 되는 것입니다. 
  누가복음 11절로 20절로 22절에 "그러나 내가 만일 하나
님의 손을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면  하나님의 나라
가 이미 너희에게 임하였느니라 강한 자가 무장을 하고 자
기 집을 지킬 때에는 그 소유가 안전하되 더 강한 자가 와
서 저를 이길 때에는 저의 믿던 무장을  빼앗고 저의 재물
을 나누느니라" 더 강한 자 예수님이  오셔서 강한 마귀를 
다 내어쫓아 버리고 무장 해제시켜 버리고  우리에게 승리
를 나누어주신 것입니다. 
  요한1서 3장 8절에 "죄를 짓는  자는 마귀에게 속하나니 
마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의  아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"  그러므로 부활하신 
그리스도가 우리 속에 들어올 때에 우리의 옛 세상과 마귀
의 종 된 것을 다 내어 좇아버리고  주님께서 마귀의 일을 
멸하시고 우리에게 하늘나라를 주시고 성령을 주시고 그리
스도의 강한 능력을 허락하여 주신 것입니다.
  그리고 예수님이 우리  속에 들어오심으로  세상의 염려 
근심 미움의 종에서  기쁨의 종,  소망의 자녀로  변화시켜 
주시는 것입니다. 우리는 이 세상에  살면서 염려 근심 불
안 초조 절망의 종이 아닌 사람이 누가  있습니까? 그런데 
예수님께서는 수고하고 무거운 짐진 자들은 다  내게로 내
가 너희를 쉬게 하리라 주님께서 모든 것을  다 맡아서 정
복하시고 이를 극복하시고  그리스도께서는 그  대신 우리 
마음속에 기쁨으로 채우시고 소망으로 채우는 거대한 변화
를 가져오게 되신 것입니다. 
  로마서 5장 5절에 "소망이 부끄럽게  아니함은 우리에게 
주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리  마음에 부
은바 됨이니" 우리 마음속에 염려 근심 불안 초조 절망 대
신에 하나님의 사랑을  부어주시고 그로  말미암아 소망이 
넘치고 기쁨이 넘치게 하는 이러한 거대한 변화를 우리 주 
예수 그리스도께서 우리 속에 가져다주신 것입니다.
  그리고 우리는 이 세상에서 마음의 질병과  육체의 병고
의 종에서  해방되었습니다. 예수께서  십자가  올라가셨을 
때에 우리의 마음의 병도 짊어지고 올라가고  우리의 육체
의 병도 짊어지고 올라가신 것입니다. 오늘 예수님은 십자
가에서 여러분을 내려다보시고 말씀하시기를 내가 너희 연
약한 것을 친히 담당하고 너희 병을 짊어졌도다 내가 채찍
에 맞음으로 너희는  고침을 받았노라  주님께서 말씀하고 
계십니다. 예수님께서는 우리의 연약을  당신이 친히 보시
고 우리가 연약할 때에 붙잡힌 질병과 고통을 대신 짊어지
시고 십자가에서 이를 청산해  버리신 것입니다. 오늘날에 
와서는 그리스도께서 우리를  새롭게 하여  치료와 건강과 
생명으로 넘치게 만들어 주신 것입니다.
  마태복음 8장 16절로 17절에 보면  "저물매 사람들이 귀
신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으
로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지
자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시
고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려  하심이더라" 예수님이 
병을 짊어지셨는데 왜 또 우리가 짊어져요? 예수님이 연약
함을 다 담당해 주셨는데  우리가 또 왜  연약함을 담당해
요? 우리가 이 지식을 알면 마음속에 강하고  담대하여 병
과 연약에 대해서 단호하게 저항하고 예수  이름으로 물리
쳐야만 되는 것입니다.  호세아는 내  백성이 지식이  없어 
망한다고 말했는데 모르면 당하지만 알면 당할  필요가 없
습니다. 우리는 마귀에게 속을 이유가 없습니다. 
  누가복음 10장 19절에 "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으
며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해
할 자가  결단코 없으리라"고  말씀하셨습니다. 강한  자가 
되었습니다. 예수님 안에서 우리는 강한  자입니다. 옛날에
는 우리가 약했지만 그리스도가 우리의 연약함을 걸머지고 
십자가에서 정복하고 죽음에서 부활하심으로  말미암아 이 
옛사람을 다 벗어버리고 그리스도는 부활의 강한  새 사람
을 우리에게 입혀  주신 것입니다.  그렇기 때문에  죽음과 
멸망의 종에서도 벗어나서 영생과 천국의 백성으로 거듭나
게 된 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하심으로 다시 죽
을 수가 없습니다. 다시 사망의  세력이 그를 지배할 수가 
없습니다. 우리는 예수를 통해서 사망을 이기고 영생과 부
활과 천국을 받아들일 수 있게 된 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 "예수께서  가라사대 나는 
부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살
아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 
믿느냐" 말한 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도와 함께 
죽음과 삶의 운명공동체가 된 것입니다.

  그러면 세번째, 이제 우리가 분명히 하나님의 말씀에 귀
를 기울여 보아야 할 것은 보라 새것이 되었도다라고 말한 
것입니다. 우리는 이전 것은  지나가 버리고 하나님께서도 
온 우주 만물에 선포하기를 보라 예수 믿는 사람들은 새것
이 되었도다 하나님이 새것이 되었다고 하셨음으로 우리가 
이 사실을 마음속에 받아들이고 새것으로서 생각하고 새것
으로 꿈꾸고 새것으로 말하고 새것으로 믿고  새것으로 행
동해야만 하는 것입니다. 낡은 것으로  우리가 늘 노예 생
활을 해서는 안되는 것입니다. 우리는 그리스도와 함께 강
한 자가 되어 버리고 만 것입니다. 
  요한1서 2장 14절 이하에 보면 "아이들아 내가 너희에게 
쓴 것은 너희가 아버지를 알았음이요 아비들아  내가 너희
에게 쓴 것은 너희가 태초부터 계신 이를 알았음이요 청년
들아 내가 너희에게 쓴 것은 너희가 강하고 하나님의 말씀
이 너희속에 거하시고 너희가 흉악한  자를 이기었음이라"
고 말씀하고 있습니다.
  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 
같은 제사장들이요 거룩한  나라요 그의  소유된 백성이니 
이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한  빛에 들어
가게 하신 자의  아름다운 덕을 선전하게  하려 하심이라" 
이제는 여러분은 강한 자로서 그리스도 안에서  영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻
는 새로운 존재가 되어서 그리스도 영광을 온 천하에 드러
내는 하나님의 사자들이  되었다는 사실을  알아야만 되는 
것입니다.
  자기 스스로가 어떠한 사람이 된 것을  마음속에 알아야 
합니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말
씀하신 것입니다. 모르면 포로가 됩니다만 알고 난 다음에
는 마귀가 한 길로  오더라도 우리가 대적하면  일곱 길로 
도망치고 말 것입니다. 우리가 환경에 어떠한 어려움이 다
가오더라도 우리가 어떠한 사람이 된 것을  알면 믿음으로 
싸워야 되는 것입니다. 믿음으로  대적해야만 하는 것입니
다. 주님이 말씀하기를 세례  요한때부터 지금까지 천국은 
침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라 내  것이 무엇
인 것을 알고 내가 어떻게 새 사람이  되었는가를 알면 나
는 단호하게 침노해 들어가서 내 것을 소유하고 나를 도적
질하고 죽이고 멸망시키려고 오는 것을 단호하게 그리스도
의 이름으로 물리치고 싸워서 승리할 수 있는 우리가 되어
야 하는 것입니다.
  그러므로 우리는 오늘날 그리스도와 함께 이제는 다스리
는 자리에 들어와 있습니다. 우리는 종이나 노예가 되어서 
운명과 환경에 끌려다니는 존재가 아니라 예수와  함께 다
스리는 것입니다.
  디모데후서 2장 11절 12절에 "미쁘다  이 말이여 우리가 
주와 함께 죽었으면 또한 함께 살 것이요  참으면 또한 함
께 왕노릇할 것이요 우리가 주를 부인하면 주도 우리를 부
인하실 것이라"고 말했습니다. 이는 그리스도와 함께 부활
해서 그리스도와 함께 이제는 생명 안에서 왕 노릇합니다. 
우리는 의로써 왕 노릇하고 천국과 성령  안에서 왕노릇하
고 우리는 기쁨과 치료 안에서 왕노릇하고  우리는 축복과 
번영 안에서 왕노릇하고 영생 부활 천국의 영광 속에서 왕
노릇하는 것입니다. 왕은 지배하는 자를  말하는 것입니다. 
우리는 그 가운데서 그  생명의 은혜를 누리고  이 생명의 
은혜를 나누어주며 그곳에서 다스리며 사는 것입니다. 

  그렇기 때문에 요한 3서 2절의 말씀은  우리에게 참으로 
절박하게 주님께서 주시는 말씀인 것입니다. "사랑하는 자
여 내 영혼이 잘 됨 같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 
내가 간구하노라" 이와 같은 하나님의 축복의 은총은 우리
가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 확실히 깨달아 
알아야 하는 것입니다.  내가 얼마나  약한 자인가를  먼저 
알아야 합니다. 자기가 약한 자인  것도 모르고 강한 체하
는 사람은 어리석은 사람이요 속은 사람입니다. 예수 믿기 
전에 우리들은 어마어마하게 허약하고 보잘 것  없는 존재
라는 것을 알아야 하는 것입니다. 죄가 끄는 대로 코에 꿰
어서 끌려다니고 마귀과 세속을 따라서 흙탕물  속에 내려
가면서 살아왔고 늘  슬프고 염려하고  근심하고 불안하고 
초조하면서 살고 영육 간에 병들어서 고통을  당하고 이마
에 땀을 흘려야 먹고 살기도 힘들고 온  우리의 삶 전체는 
개인도 가정도 생활도 가시밭길에 뒹굴고 그리고 결국에는 
죽음의 종이 되어 북망산천에서 사라지는 연약한 존재입니
다. 내가 얼마나 연약한 존재라는 것을  알아야 됩니다. 죽
음에 이르는 병이 들어서 갈 길을 모르고 허덕이는 우리들
이라는 것을 알아야 됩니다. 이런 우리를 구원하기 위해서 
예수님께서 우리와 같은 연약한 인간으로 오셨다는 사실을 
우리는 확실히 알아야 되는  것입니다. 하나님께서 사람이 
되어 오셔서 우리와 함께 연약한 존재로서 우리를 대신 걸
머지시고 우리를 위해서 십자가에 희생제물이 되었다는 사
실을 우리는 알아야 됩니다.  그리스도께서 여러분과 나를 
위해서 십자가에서 못 박혀 몸부림치며 고통을  당하며 우
리의 모든 연약함을 그곳에서 청산하신 것입니다. 그 몸을 
찢고 피를 흘려 다 청산하고 무덤에  들어갔다가 사흘만에 
부활하심으로 주님은 죄를 이기고 부활했으며 세상과 마귀
를 이기고 부활하셨으며, 슬픔과  질병을 이기고 부활하셨
으며, 저주와 가난을 이기고 부활하셨으며,  죽음과 멸망을 
이기고 부활해서 영원한  강자가 되어서  주님께서 오늘날 
우리 안에 들어오시고 우리가 주님 안에  들어와서 주님의 
승리를 함께 나누기를 원하시고 계신 것입니다.
  그러므로 새로운 피조물은 그리스도  안에서 그리스도의 
승리를 함께 나누는 자가 새로운 피조물인 것입니다. 예수
님과 함께 우리가 연약을 나누었으면 예수님과  함께 이제
는 승리를 나누는 자가 되어야만  되는 것입니다. 이제 나
는 약하다고 생각하지 말아야 합니다. 왜? 예수 안에서 이
전 것은 지나가 버리고 말았습니다.  지나간 것을 자꾸 집
착하면 안됩니다. 보라 새것이 되었다고 함으로 우리는 항
상 십자가를 바라보고 거기에서 내가 새로  태어난 모습을 
언제나 마음속에 그려보아야 하는  것입니다. 예수 그리스
도의 십자가는 여러분과 내가 새로운 인생으로  태어난 장
소인 곳입니다. 우리의 어머니요. 우리가  그곳에서 태어난 
것입니다. 그리스도의 십자가를 바라보고  그 속에서 언제
나 이전 것은 내어 던져버리고 새것으로  갈아입는 이러한 
역사가 매일 같이 일어나야만 하는 것입니다.

  여러분 매일같이 그리스도의 십자가를 바라보시고 그 속
에서 내가 옛사람은 벗어버리고 새사람이 된  것을 거듭거
듭 마음속에 생각해 보아야 하는 것입니다. 마음속에 생각
해 보아야 합니다. 사람은 마음의  생각이 어떠하면 그 행
위도 그러한 것입니다. 생각이 예수 그리스도의 승리로 꽉 
들어차면 그 삶이  승리의 삶으로  나가게 되는  것입니다. 
성경에 보면 마귀가 가룟 유다에게 예수를 팔 생각을 집어
넣어 주었다고 했습니다. 즉 그는 예수를 팔았습니다. 마귀
가 아담과 하와에게 선악과를 따먹을 생각을  집어넣어 주
었습니다. 결국 선악과를 따먹고 배반했습니다.  그러나 여
러분께서는 십자가를 바라보고 예수께서  십자가를 통하여 
여러분을 위해서 이룩해 놓으신 오중복음과 삼중축복을 마
음속에 깊이 생각하면 여러분과 나의 생애 속에 승리와 형
통이 다가오게 되는 것입니다.
  그러므로 항상 십자가를 바라보며 내가 새로  태어난 그
곳에서 마음의 옷을 매일 갈아입고 이전 것은 버리고 주님 
주실 새로운 생각으로 채워놓는 그러한 과정이  늘 있어야 
하는 것입니다. 그리고는 여러분이  입술로 단호하게 고백
하십시오. 이제는 말이  씨가 된다는 것을  알아야 됩니다. 
여러분 끊임없이 입술로 새로운 생명의 씨앗을  심어야 되
는 것입니다. 나는 그리스도 안에서 의로운 사람이 되었다
고 주장해야 하는 것입니다. 그리스도 안에서 천국과 성령
이 내 속에 와 계신다고 늘 입술로  주장해야 되는 것입니
다. 나는 기쁨과  소망이 넘친다고 말해야  하는 것입니다. 
나는 건강과 치료가 넘친다고 말해야 되는 것입니다. 나는 
축복과 번영이 넘친다고 말해야 되는 것입니다. 나는 부활
과 영생과 천국을 가진 자라고  말해야 하는 것입니다. 입
술로 고백해야 되는 것입니다. 마음의 생각을 입술로 고백
해야 열매를 맺게 되는 것입니다. 생각도 씨앗이요 입술의 
고백하는 말도 씨앗인 것입니다.  그리고 하나님께 감사해
야 하는 것입니다. 우리를 이렇게  만들어 주신 하나님 아
버지의 은혜를 끊임없이 감사하고 찬양을 드리는  삶을 살
아야 됩니다. 쉬지  말고 여러분  감사의 제사를  하나님께 
드리십시오. 그리고 그 다음부터는  이제 베짱있게 강하고 
담대해야만 합니다. 이제는 옛사람이 아닙니다.  이제는 새 
사람입니다. 강한 자입니다. 강하고 담대하게  베짱있게 원
수를 향해서 우리는 대적해야만 하는 것입니다. 원수 앞에 
떨 필요가 없습니다. 이제는  사탄아 물러가라고 담대하게 
말할 수 있습니다. 죄야  물러가라. 질병아 물러가라. 저주
야 물러가라. 사망아 너희 쏘는  것이 어디 있느냐 물러가
라. 여러분이 물리치고 강하고 담대하게 가슴을 내밀고 왕 
같은 삶을 살아야 하는 것입니다. 여러분은 다스리며 살아
야 합니다.  긍정적이고 적극적이며  창조적이고  생산적인 
그런 마음의 생각과 입술의 고백과 생활의  태도를 가지고 
살게 될 때에 여러분과  나의 삶 앞에는  하나님의 영광이 
넘치게 되실 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여!  예수 믿기  전에는 우리가 한없이 
약한 자였습니다만 예수를 믿고 난 다음 이전 것은 지나갔
으니 보라 새것이 되었는데도 불구하고 여전히  약한 자들
이 너무 많습니다. 심약하고 생활에도 담력이 없고 육체가 
늘 병들고 늘 허약하며 부정적이고 낙심하고  뒤고 물러가
는 사람들이 너무나  많습니다. 우리  아버지 하나님  우리 
그리스도가 우리를 위해서 약하게 되었으나 그가 부활했을 
때는 강한 자로 지금 살아 있다는 것을  알게 하여 주시옵
소서. 그는 강한 자이지 절대로 약한  자가 아닙니다. 과거
에는 우리 때문에 약해졌지만 이제는 우리  때문에 강해졌
음으로 예수를 구주로 모시고 예수를 의지하는  자는 예수
님처럼 생각하고 말하고 행동하게  도와 주시옵소서. 아버
지 우리 성도들이 항상 자기가 태어난  십자가를 바라보고 
거기에서 옛사람을 벗어버리고 새사람으로 갈아입고 큰 웃
음을 가지고 담대함을 가지고 눈에 빛을 내며 용감하게 인
생을 살아가는 우리들이  다 되게  도와 주옵소서.  예수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 우리들의 하나님 아버지여 예수께서 우리를 위하
여 약한 자가 되셔서  우리를 걸머지고 십자가  위에서 다 
청산해 주신 것을 감사하옵나이다.  예수 그리스도 안에서 
우리는 승리자가 되었으며 그리스도의 승리를 함께 나누는 
자가 된 것을 감사하옵나이다.  그러므로 예수 그리스도의 
이름으로 기도하고 간구하오니 예수  그리스도의 이름으로 
모든 흑암의 세력을  멸하여 주시옵소서.  마귀의 일을  다 
멸하여 주시옵시고 귀신들을 다 내어 쫓아주시고 그리스도
의 구원으로 충만케 하여 주시옵소서.
하나님 아버지여 예수 이름으로 간구하오니 병든  자는 다 
고침을 받게 하여 주시옵소서. 병과 우리는 상관이 없습니
다. 마음의 병, 육체의 병이 다 물러가게 하여 주시옵소서. 
나사렛 예수 이름으로 명하노니 육체의 질병은 물러갈지어
다. 악한 병은 떠나가라. 너희는 이미  정복당했고 이미 벗
어버린 바 되었다. 그러므로 예수 이름으로 명하노니 물러
갈지어다. 예수 이름으로 명하노라. 주 예수 이름으로 치료
함을 받을지어다. 그리스도의 생명으로 치료함을 받을지어
다. 그리스도의 건강으로 치료함을 받을지어다.  모든 저주
와 가난은 물러갈지어다. 모든  가시와 엉겅퀴는 물러갈지
어다. 예수님이 약한 자로서  십자가에 못박혔지만 이제는 
강한 자로 부활하심으로  주님이 가난을  멸하시고 저주를 
멸하시고 가시와 엉겅퀴를 다  폐하셨도다. 예수 그리스도
의 이름으로 말미암아 영혼이 잘 됨 같이  범사에 잘 되며 
강건하게 되게 하여 주시옵소서. 모든  일에 항상 모든 것
이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하게  하여 주시옵소
서. 주의 은총과 축복이 같이 하게 하여 주시옶소서.
하나님 아버지여 그리스도의 성령을 채워주시옵소서. 부활
의 영으로 채워주시옵시고 승리의  영으로 채워주시옵시고 
긍정적이고 적극적이고  창조적인 영으로  채워주시옵시고 
악한 마귀를 다 멸하게 도와  주시옵소서. 내 아버지 하나
님이시여 우리 성도들이  그리스도 안에서  기쁨이 넘치고 
사랑이 넘치고 소망이 넘치는 삶을 살아가게  도와 주시옵
소서. 생각이 새롭게 되고 꿈이  새롭게 되고 말이 새롭게 
되고 믿음이 새롭게 되고 삶이 새롭게 되게 하여 주시옵소
서. 오 하나님 우리 아버지여  예수 그리스도 안에서 우리
에게 주신 그 은총과  축복이 헛되지 말게  하여 주시옵소
서. 모두 다 진리를 알고 진리를 인하여 해방되게 하여 주
시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다.   -아멘
-



========================================

1999년 5월 2일
제목: 사랑과 생명
성구: 요일 3:1-2

  오늘 저는 여러분과  함께 "사랑과  생명"이란 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  성경에 하나님은 사랑이시라고 기록하고 있습니다. 하나
님의 사랑이 천지를  지으시고 만물에 생명을  주셨습니다. 
여러분 오늘 오월의 화창한 봄날에  산천초목에 가득히 피
어있는 꽃들을 바라볼  때에 그 꽃들이  모두 다 하나님의 
사랑을 이야기하고 있는  것입니다. 하나님의 사랑의  입김
에 의해서 그들이 살아나고 꽃을 피우는 것입니다. 사랑만
이 생명과 풍요의 원천이 되십니다.
  부부간의 사랑이 행복의  샘이요 자녀  생산의 근원입니
다. 친구간의 사랑의 삶을  외롭지 않게 만들고 즐겁게  합
니다. 부모의 사랑이 자녀들을  양육하고 성장하게 합니다. 
하나님의 사랑이 독생자 예수님을 통하사 우리를 구원하시
는 놀라운 역사를 베풀어 주시는 것입니다.

  첫째로, 사랑은 그 독특한 속성이 있습니다. 이것은 사랑
과 분리하려고 해도 분리할 수 없는 그러한 요소인 것입니
다. 사랑은 허다한 허물을  덮고 보호하는 역사를 하는  것
입니다. 부모가 자식을 사랑하기 때문에 부모는 자식의 허
물을 어찌하든지 덮으려고  합니다. 자식의 허물을  사람들
이 와서 폭로시키면 한사코 부모는  자식의 허물을 덮으려
고 합니다. 그것은 왜냐 사랑 때문인  것입니다. 사랑이 아
니면 허물을 전부  폭로합니다. 미움은  사람의 잘못을  다 
헤쳐 놓으려고 하지만 사랑은 하나도 없이 다 덮어 버립니
다. 보호하려고 애를 쓰는 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에 보면  "무엇보다도 열심으로 서로 
사랑할지니 사랑은 허다한  죄를 덮느니라"말했습니다.  그
러므로 자꾸만 이웃의 잘못을 폭로하는  것은 그것은 미움
입니다. 사랑이 아닙니다. 어찌하든지  이웃의 잘못을 자꾸 
덮어주려고 하고 살리려고 하는 것은  사랑의 속성인 것입
니다. 사랑은 헌신하고  봉사하여 양육하고 보호하는  것입
니다. 부모가 자식을 사랑할  때에 자식에 대한 헌신은  말
로 다 할 수 없습니다. 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발
이 다 닳도록  수고해도 그것을  수고로 여기지  않습니다. 
공치사하지 않습니다. 왜? 사랑하기 때문에 자기를 희생할
지라도 사랑하는 자녀들을  잘 기르려고 합니다.  그들에게 
봉사하고 양육하고 온갖 힘을 다하여  보호하는 것은 사랑
의 속성이기 때문인 것입니다.
  에베소서 5장 29절로  30절에 보면  "누구든지 언제든지 
제 육체를 미워하지 않고 오직  양육하여 보호하기를 그리
스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니 우리는 그 몸의 지
체임이니라" 우리가 우리 몸을 사랑해서 우리를 먹이고 입
히고 돌보는 것처럼 주님도 교회를  사랑하셔서 교회를 돌
보고 보호하시는  역사를  베풀어주시는 것입니다.  그렇기 
때문에 사랑은 언제나 자기를 희생하고 헌신하며 봉사하고 
양육하며 보양하는 것입니다.  사랑은 또한 사랑하는  상대
를 기뻐하고 즐거워합니다.  여러분 우리가 자녀를  사랑하
면 자녀가 같이  있으면 그렇게  자녀가 좋습니다.  자녀를 
보고 기뻐하고 즐거워합니다.  할아버지 할머니가 손자  소
녀를 갖다 놓고 그렇게 기뻐하고 즐거워합니다. 사랑은 사
랑하는 상대를 보고 기뻐하고 즐거워하는 것입니다. 
  베드로전서 1장 8절에 보면 "예수를 너희가 보지 못하였
으나 사랑하는도다 이제도 보지 못하나 믿고 말할 수 없는 
영광스러운 즐거움으로 기뻐하니" 예수님의 이름만 들어도 
좋습니다. 예수님은 너무나 너무나  우리가 기뻐합니다. 그
것은 왜냐? 예수님을 사랑하기 때문에 예수 그리스도의 이
름만 들어도 기쁘고 예수 믿는 자녀들이 함께 모여도 기쁜 
것입니다. 해외 여행을  하다가 예수  믿는 사람을  만나면 
그렇게 반갑고 기쁠 수가 없습니다. 예수님이 좋기 때문인 
것입니다. 
  고린도후서 5장 9절에 "그런즉  우리는 거하든지 떠나든
지 주를 기쁘시게 하는 자  되기를 힘쓰노라" 우리는 사나 
죽으나 예수 그리스도의 자녀들로서 예수님을 기뻐하고 또 
예수님을 기쁘시게 하는  것입니다. 그것이 사랑의  속성입
니다.
  사랑은 사랑하는 상대를 복되게 하고  풍성한 삶을 얻게 
하려 하는 것입니다. 우리가 사랑하는 상대가 못되고 헐벗
고 굶주리기를 원하는 법은 없습니다. 부모는 자식을 사랑
하기 때문에 어찌 하든지 자식을 복받게 하기를 원합니다. 
나는 무속인들이 가끔 너희 아버지가 왔다, 너희 어머니가 
왔다, 너희 고모가 왔다, 너희  아저씨가 왔다고 해서 그가 
붙어서 너를 괴롭게 한다고 하는데 그 말을 절대로 믿으면 
안됩니다. 살아 계셔서 부모님이 자식을 위해서 온갖 피땀
을 흘려서 잘되기를 원하는데 왜 죽어서는 귀신이 되면 물
고 찢고 야단법석을 합니까? 그런 법이 어디에 있어요. 죽
어서 만일 귀신이 되었다면 능력이 있으면 그 자식들을 위
해서 돌볼 것 아니겠습니까? 사탄이 부모의 형상을 가지고 
와서 거짓말을 하는  것입니다. 도적질하고 죽이고  멸망시
키는 것은 미움이 하는 일이지 사랑이  하는 일이 아닌 것
입니다. 사랑은 사랑하는 상대를 복되게 하고 풍성한 삶을 
얻게 하려 하는 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽
이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 
얻게 하고 더 풍성히  얻게 하려는 것이라"고  말했습니다. 
예수님은 우리를 사랑하기 때문에 어찌하든지 우리에게 생
명을 얻되 풍성하게 얻게 하기를 원하시는 것입니다. 
  예레미야 32장 41절에 "내가 기쁨으로 그들에게 복을 주
되 정녕히 나의 마음과 정신을 다하여  그들을 이 땅에 심
으리라" 주님을 사랑하는 사람은  주님이 기뻐하시고 어찌
하든지 복을 주고 이 땅에 심기를  원하지 이 땅에서 훼파
하기를 원하지 않습니다. 그러므로 우리는 이 사랑의 속성
을 알고 난 다음에 우리 주  예수 그리스도를 알아야 하는 
것입니다.

  둘째로, 오늘 우리가  생각해 보고  싶은 것은  하나님의 
사랑인 것입니다. 하나님이  세상을 이처럼 사랑하사  독생
자를 주셨다고 말한 것입니다. 하나님의 사랑은 독생자 예
수님을 통하여 나타나셨으니 예수님은 바로 하나님의 사랑
인 것입니다. 하나님의  사랑이 어디에 있으냐  구체적으로 
보여달라고 하면 바로  예수님이 하나님의  사랑인 것입니
다. 예수님을 영접한 사람은 하나님의 사랑을 영접한 것입
니다. 예수님을 의지하는  사람은 하나님의 사랑에  의지하
는 것입니다. 그러므로  여러분 하나님은 사랑임으로  하나
님은 예수 그리스도를  통해서 우리의  허물을 들추어내는 
것이 아니라 우리의 허다한 허물을  용서하고 우리의 허물
을 덮어서 의롭게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 십자
가를 통해 우리의 허다한 죄와 허물을 용서하신 것입니다.
  에베소서 2장 4절로  5절에 "긍휼에  풍성하신 하나님이 
우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 
그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로  구원을 얻은 것
이라"고 말씀하셨습니다. 하나님은  사랑하므로 허물을  덮
고 우리를 살리는 것이 뜻입니다. 우리에게 허물을 덮어씌
우고 우리를 정죄해서 죽이는 것이 하나님의 뜻이 아닌 것
입니다. 하나님은 바로 사랑이기 때문인 것입니다. 그 사랑
이 예수 그리스도를  통해서 나타나신 것입니다.  이러므로 
예수 그리스도를 구주로  모시면 여러분은  허다한 허물이 
용서되고 덮어지고 의롭게 되어 버리고 마는 것입니다.
  그리고 여러분 속에 그 사랑으로  인하여 생명이 넘쳐나
는 것입니다. 아름다운 꽃이 피듯이 생명이 피어오르는 것
입니다. 하나님의 사랑은 또한 예수님을 통하여 우리를 기
르시고 우리를 보호하시는  것입니다. 사랑하는 부모가  자
식을 기르고 돌보고 양육하는 것처럼  하나님이 우리를 사
랑하십니다. 하나님의 사랑인  예수님을 받아들여서 그  사
랑이 우리 속에  있는데 그 사랑에  반해서 우리가 도적질 
당하고 죽임을 당하고 멸망당할  이유가 있겠습니까? 마귀
가 우리를 미워하니까  우리에게 와서  우리를 도직질하고 
죽이고 멸망시키는 것이지, 하나님은 사랑이십니다. 하나님
의 사랑인 예수 그리스도를 영접하면  예수 그리스도는 우
리 속에 들어와서 하나님의 사랑의  역사를 베푸시는 것입
니다. 그래서 하나님의  사랑은 우리를 길러주시는  것입니
다. 무엇을 먹을까? 무엇을  입을까? 무엇을 마실까?  이런 
문제에 대해서 하나님의 사랑이 우리를  돌보아 주시는 것
입니다.
  그리고 하나님의 사랑이 우리를 끊임없이 보호해 주어서 
길러주시는 것입니다.   히브리서 13장  5절로 6절에   보면 
"돈을 사랑치 말고 있는  바를 족한 줄로  알라 그가 친히 
말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지  아니하고 과연 너
희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대
히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노
라 사람이 내게 어찌하리요 하노라" 이러므로 사랑은 우리
의 영원 속에 빛을 발하고 우리의 가슴속에 희망을 넣어주
고 우리의 입술에 찬양과 노래가 있게 만들어 주는 것입니
다. 왜냐하면 사랑이 절대로 우리의 생명을 파멸하는 법이 
없습니다. 사랑은 생명을 얻되 풍성히 얻게 하여주는 것입
니다. 바로 하나님의 사랑이 예수 그리스도를 통해서 우리
에게 나타났으므로 예수 그리스도의 사랑을 받아들인 우리
들은 하나님의 돌보심이 우리 생애 속에 나타나게 되어 있
는 것입니다. 사랑을 믿지 못하면 이 세상에 아무 것도 믿
을 수가 없습니다. 부모가  능력이 없어 자식들을 못  도와
주지, 능력이 있으면 있는 대로 도와주는 것처럼 하나님은 
한없는 능력으로 그리스도를 통해서 우리를 사랑하시고 우
리를 돌보아 주시고 길러주시는 것입니다.
  또 하나님의 사랑은 예수님을 믿는  우리를 너무 너무나 
기뻐하시는 것입니다. 사랑은  기뻐하는 대상을 보고  즐거
워하는 것처럼 하나님은 우리를 너무나 기뻐하십니다. 
  스바냐 3장 17절에 "너의 하나님  여호와가 너의 가운데 
계시니 그는 구원을 베푸실 전능자시라  그가 너로 인하여 
기쁨을 이기지 못하여 하시며 너를  잠잠히 사랑하시며 너
로 인하여 즐거이  부르며 기뻐하시리라  하리라" 야 이것 
한번 보십시오. 도무지 우리가 하나님을 너무나 잘못 알았
습니다. 예수를 구주로 모신 우리들은 하나님의 사랑이 그
리스도를 통해서 우리에게 넘쳐 나와서  그가 너로 인하여 
기쁨을 이기지 못하여 하신다. 너무 기뻐서 하나님이 주체
할 수가 없다는 것입니다. 내 자식들이구나 내 자녀들이구
나 너무나 기뻐하십니다. 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 인
하여 즐거이 부르며  기뻐하시리라. 여러분을 인하여  하나
님이 즐거이 외치고 그리고 기뻐하십니다. 그러니 예수 그
리스도의 보혈로 구원을 받고 하나님의  사랑인 예수 그리
스도를 받아들인 여러분을 하나님이 얼마나 좋아하는지 알
아요? 여러분이 부활해서 천국에  들어가서 하늘나라에 들
어갔을 때에 하나님이 여러분을 위해서  즐거이 부르고 외
치실 것입니다. 지금도  하나님이 너무나 너무나  기뻐하십
니다. 그러니 여러분  우리를 기뻐하는  사람을 만날  때에 
우리는 얼마나 즐겁습니까? 나를  싫어하는 사람이야 곁에 
갈 필요가 없지만 날 반가워 해주고  나를 기뻐해 주면 그 
얼마나 좋습니까? 하나님은 우리를  사랑하셔서 우리를 심
히 기뻐하시는 것입니다.  하나님의 사랑은 우리들에게  최
고의 삶과 최선의 희망을 주시기를 원하시는 것입니다. 사
랑은 제일 좋은 것을  주기 원해요. 미워하는 사람에게  좋
은 것 안주지요. 사랑하면 좋은 것을 주되 최선의 것을 줍
니다. 남편이 아내를 사랑하면  아내에게 제일 좋은 것  주
기를 원합니다. 부모가  자식을 사랑하면 자식에게  최고의 
교육을 시키고 최선의 길을 해주길 원합니다. 사랑이 나쁜 
것을 주지 않습니다.
  이사야 61장 10절에  보면 "내가  여호와로 인하여 크게 
기뻐하며 내 영혼이 나의 하나님으로 인하여 즐거워하리니 
이는 그가 구원의 옷으로 내게 입히시며 의의 겉옷으로 내
게 더하심이 신랑이 사모를 쓰며 신부가 자기 보물로 단장
함 같게 하셨음이라" 하나님께서  우리에게 구원의 옷으로 
입히시고 의의 겉옷으로 더하여 주신  것이 신랑이 사모를 
쓰고 신부가 자기  보물로 단장함  같이 아름답게  하겠다. 
죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야  할 마땅한 우리
들을 하나님은 예수  그리스도를 통해서  이처럼 아름답게 
단장하여 주시는 것입니다.  우리에게 최고의 삶과  최선의 
희망을 주시는 하나님이 아니십니까? 
  예레미아서 29장 11절에 보면 "나 여호와가 말하노라 너
희를 향한 나의 생각은 내가 아나니  재앙이 아니라 곧 평
안이요 너희 장래에 소망을  주려하는 생각이라" 하나님을 
도대체 어떻게 생각하느냐 하나님을 멀리 떠나고 배반하고 
죄 짓기 때문에 심판을 받지  하나님을 사랑하고 하나님을 
의지하면 하나님께서 말씀하기를 나는 너희에게 재앙 주는 
것보다 평안을 주고 너희에게 소망을  주기를 원하는 것이 
나의 뜻이라고 말씀하고  있는 것입니다. 예수님으로  인하
여 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 된 것을 알고 그 
사랑 안에서 기뻐하고 감사하고 그  사랑을 의지하고 힘차
고 담대하게 나아가야 하는 것입니다. 사랑 안에서는 두려
움이 없고 온전한  사랑이 두려움을 내어쫓습니다.  그러므
로 예수를 모시고 하나님의 사랑 가운데 들어와 있는 사람
은 두려움 없이 살 수 있는 것입니다. 이 세상에 하나님보
다 더 큰 자가 어디에 있습니까? 하나님  보다 더 능력 있
는 자가 어디에 있습니까? 너희 안에 계신 이가 세상에 있
는 이보다 크다고 말한  것입니다. 그러므로 우리는 이  하
나님의 사랑 안에서 아무 두려움이  없이 강하고 담대하게 
살아 갈 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 만일 어떠한 일이 일어나서 이 하나님의 사랑을 
우리가 빼앗기면 어떻게 할까? 하는 두려움을 가질 사람이 
있을지 모르겠습니다. 그러나 예수님을 믿는 자는 결코 버
림을 받지 않습니다. 여러분  성경에 보면 그 말씀을  로마
서 8장 37절 이하에 말하고 있습니다. "그러나 이 모든  일
에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아  우리가 넉넉히 이기
느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권
세자들이나 현재 일어나는 장래 일이나 능력이나 높음이나 
깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를  우리 주 그리스
도 예수 안에 있는 하나님의  사랑에서 끊을 수 없으리라" 
하나님이 그리스도 안에서 우리에게 베푸는 사랑이 얼마나 
강한지 그 하나님의 사랑의 줄을 끊을 수가 없습니다.
  여기에 이 놀라운  비유를 말하고 있지  않습니까? 예수 
그리스도 안에 나타난 하나님의 사랑이  주먹을 쥐고서 우
리를 지킵니다. 와 보라. 나와 우리  자녀들 사이에 사랑을 
끊을만한 자는 와 보라.  그러니까 제일 먼저 사망이  와서 
말합니다. 내가 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑과 
백성들 사이를 끊을 수  있습니다. 그럴 때에 하나님이  뭐
라고 말합니까? 이놈아 내가 내 아들  예수 그리스도를 통
해서 이미 사망을  멸하고 음부를  폐하고 부활했다.  어디 
다가와 보라. 하나님의 주먹  한 방에 사망도 달아나  버리
고 만 것입니다. 
  요한복음 5장 24절에 "내가 진실로  진실로 너희에게 이
르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 
얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼
느니라" 
  디모데후서 1장 10절에 "이제는 우리  구주 그리스도 예
수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 저는 사망을 폐하
시고 복음으로써 생명과 썩지  아니할 것을 드러내신지라" 
그러므로 한번 와 보라.  사망이 와서 그리스도 예수  안에 
있는 나의 사랑에서 끊을  자가 있는지 보라. 사망이  왔으
나 한방에 넘어졌습니다. 그 다음 하나님은 또 말씀하십니
다. 그 다음 오너라 생명이 왔습니다.  생명이 사람들을 유
혹해서 하나님의  사랑에서  끊어지게 하지요.  생명이라는 
것은 이 세상 삶의 유혹입니다. 세상에 살아서 잘 되면 유
혹이 많지요 부귀  영화 공명 육신의  쾌락이 와서 유혹을 
해서 하나님의 사랑에서  우리를 끊으려고 합니다.  그러나 
하나님께서 말합니다. 어디에 네가 이 세상에 생명이 와서 
그리스도 안에 있는 내 사랑에서 끊을  수 있겠는가? 내가 
주는 생명은 세상에  주는 생명보다 더  좋고 더 아름다운 
것이다. 세상에 썩은 물을  마시는 사람이 나의 생수를  버
릴 턱이 있느냐?  와 보라.  세상이 아무리 유혹이  강해도 
하나님의 사랑보다 더 좋은  것이 없습니다. 그러니 이  세
상 생명이 우리를 하나님의 사랑에서 끊을 힘이 없습니다. 
예수님이 좋은 것을  어찌합니까? 이 예수  그리스도 안에 
있는 하나님의 사랑에서 끊을  수가 없는 것입니다. 그  다
음 하나님이 말합니다. 천사들이  나타났습니다. 타락한 마
귀와 그 종자들입니다. 우리가 끊을 수  있다. 그러면 하나
님은 너희 천사들이 한 번 나타나 보라. 그리스도 안에 있
는 나의 사랑에서 끊을 힘이 어디에 있는가 보라. 한번 달
려들어 보라. 마귀가  여러분 그리스도를 멸하려고  했다가 
십자가에서 무장 해제 되고 한 길로  왔다가 일곱 길로 도
망치고 만 것입니다. 마귀는 추호도 그리스도의 사랑을 중
지시킬 수가 없는 것입니다. 그러니 그 다음에는 권세자들
이 나타나서 우리가  그리스도의 사랑에서  백성들을 끊을 
수가 있다. 세상 권세가  얼마나 좋으나 세상 권세를  얻으
면 예수 믿는 신앙  같은 것은 다 잊어버린다고  말합니다. 
여러분 그러나 이 세상 권세가 아무리 좋다고 하더라도 십
년을 가지 못합니다. 그  권세가 예수 그리스도 안에  있는 
영원한 하나님의 사랑에서 우리를 끊을  만한 힘이 없습니
다. 과거에 로마 제국 시대에서부터 시작해서 수많은 권세
가 성도들을 유혹하고  핍박하고 죽였지만  권세에 눌려서 
하나님의 사랑을 포기한 적이 없습니다.
  히브리서 11장 37절로  38절에 "돌로  치는 것과 톱으로 
켜는 것과 시험과 칼에 죽는 것을  당하고 양과 염소의 가
죽을 입고 유리하여 궁핍과 환난과  학대를 받았으니 이런 
사람은 세상이 감당치 못하도다 저희가  광야와 산중과 암
혈과 토굴에 유리하였느니라" 권세가  아무리 다가와도 권
세가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수 없습니다. 절대
로 그리스도의 사랑이 물러가지 않습니다. 자 그 다음에는 
현재 일이 나타났습니다. 세상의 관심사가 나타나서 자 이 
세상의 관심사가 얼마나 많습니까?  얼마나 세상이 찬란합
니까? 이런 것이 하나님의 사랑에서 사람을  끊을 수가 있
다는 것입니다. 
  베드로전서 1장 24절로 25절에 보면  "그러므로 모든 육
체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마
르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하
였으니 너희에게 전한  복음이 곧  이 말씀이니라" 세상일 
세상의 관심사 그것이 얼마나 오래 갑니까? 순식간에 사라
지고 마는 것입니다. 모든  인생은 풀과 같이 시들고  꽃은 
다 떨어집니다. 열흘을 붉게 피는 꽃이 없습니다. 그러므로 
이러한 세상에 잠시 지나가는 현재 일이 우리의 심령을 예
수 그리스도의 사랑에서 끊지를 못합니다. 그럼 장래일 한
번 나와 보라. 장래  미래의 불확실한 불안이 예수  그리스
도의 사랑에서 우리를 끊을 수 있는가? 
  로마서 8장 24절로 25절에 "우리가  소망으로 구원을 얻
었으매 보이는 소망이 소망이 아니니 보는 것을 누가 바라
리요 만일 우리가 보지 못하는 것을 바라면 참음으로 기다
릴지니라" 우리는  소망이 있습니다.  소망이 있기   때문에 
장래에 아무리 불안한 먹장구름이 와도  우리는 장차 천국
에 들어갈 영광스러운 소망이 있기 때문에 그 소망 가운데
서 예수 그리스도의 사랑을 붙잡고 있지 절대로 장래의 불
안이 우리를 그리스도의 사랑에서 우리를  끊을 수가 없는 
것입니다. 자 그러면 능력이 나타나서 이제는 힘으로 강제
로 예수 그리스도의 사랑을 끊어 보겠다고 합니다. 
  요한1서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 
또 저희를 이기었나니  이는 너희 안에  계신 이가 세상에 
있는 이보다 크심이라"  어떠한 힘이  와서 우리를 강제로 
예수 그리스도의 사랑에서 끊으려고 해도 그리스도의 사랑
이 얼마나 강하기 때문에 우리를 그곳에서 끊을 수가 없습
니다. 세상의 힘이  어떻게 우리를 그리스도에게서  분열시
킬 수가 있겠습니까? 그러자  높음이 왔습니다. 우리가  얼
마나 높으냐? 우리가 너를  억압하겠다. 그러나 높음의  교
만이 아무 필요가 없는 것은 하나님보다 높으신 자가 어디
에 있는 것입니까? 높고 높은 보좌에  계신 하나님께서 우
리를 사랑하고 계시니 그 사랑을 막을 그 보다 더 높은 힘
이 어디에 있는 것입니까?  그러자 말합니다. 깊음이  예수
의 사랑을 끊어 보겠다.  깊은 낙심과 좌절이 예수의  사랑
을 끊어 보겠다고 말합니다.
  디모데후서 1장 7절에 "하나님이 우리에게 주신 것은 두
려워하는 마음이 아니요 오직 능력과  사랑과 근신하는 마
음이니" 절대로 두려운 마음이 와서  우리가 좌절할 수 없
는 것은 여러분  아무리 깊음이 와도  예수님은 가장 깊은 
지옥도 정복하고 일어나신  것입니다. 그러므로 그  그리스
도의 사랑에서 우리를 끊을  수가 없습니다. 그러고 난  다
음 성경은 말하기를 세계의 아무  피조물이라도 있으면 한
번 와 보라. 예수  그리스도 안에 있는 하나님의  사랑에서 
주의 백성들을 끊을 만한 힘이 있으면 우주간에서 한번 와 
보라. 한번 와 보라.
  로마서 8장 39절에 "높음이나 깊음이나  다른 아무 피조
물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님
의 사랑에게 끊을 수 없으리라" 
  마태복은 28장 20절에  "볼지어다 내가  세상 끝 날까지 
너희와 항상 함께 있으리라 하시니라" 여러분 사시고 죽으
시고 부활하심으로 삶과 죽음의 권세를 다 갖고 계시는 예
수님을 이길 힘이 이 우주에 어디에  있겠습니까? 이 예수
님 안에 있는 하나님의 사랑이 우리에게 부은 바 되었으니 
이 사랑을 끊을 자가 누가 있겠습니까?  그리스도 예수 안
에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 힘은 천지간에 없는 것입
니다. 하나님은  어마어마한  사랑으로 그리스도를  통해서 
여러분을 사랑하시고 여러분이 예수 그리스도를 가슴에 품
고 있는 이상 하나님의 품에서 우리를 빼앗을 자가 없습니
다. 주께서 친히 말씀하기를  너희를 내게 주신 이는  만유
보다 크시매 나의 손에서 빼앗을 자가 없느니라 우리가 스
스로 주님을 배반하면 그것은  할 수 없습니다. 스스로  우
리 하나님을 등지고 예수 그리스도를  배반하면 그것은 우
리가 하나님의 사랑에서 끊어질 수가  있지만 우리가 하나
님을 배반하지 아니하고 예수 그리스도를  붙잡고 있는 이
상 여러분 그리스도 안에 있는  하나님의 사랑에서 우리를 
결코 빼앗을 자가 없습니다.
  오늘 그러므로 우리는  온통 사랑  속에 넘쳐  있습니다. 
하나님의 사랑이 그리스도를  통해서 나타나고  그 사랑이 
여러분과 나에게 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강건하게 
하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하고  그 사랑이 우리를 용
서하고 의롭게 하고 그 사랑이  우리에게 성령으로 채우시
고 천국으로 넘치게 하시고 그  사랑이 우리를 위로하시고 
격려하시고 기쁨을 주시고 그 사랑이  우리를 쓰다듬고 어
루만져 치료하시고 건강케 하시고 그  사랑이 우리를 먹여 
주시고 입혀주시고 길러주시고  부요케 하시고  그 사랑이 
우리를 사망과 음부에서  건져내서 눈물과  근심과 탄식과 
이별하는 것과 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 천국 영생으
로 이끌어 가는 것입니다.  이것이 그리스도 안에 있는  하
나님의 사랑인 것입니다. 이것이 바로 하나님이 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를  주셨으니 누구든지  저를 믿으면 
멸망하지 않고 영생을  얻으리라는 내용인 것입니다.  여러
분 이 사랑을 우리가 받아들였으니 이 사랑에 감격하고 감
사할 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하심
으로 하나님은 우리를 너무 기뻐해서  견디지 못하는 것입
니다.
  로마서 8장 31절로 37절에 보면 "그런즉 이 일에 대하여 
우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누
가 우리를 대적하리요 자기 아들을  아끼지 아니하시고 우
리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함
께 모든 것을 우리에게 은사로  주지 아니하시겠느뇨 누가 
능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요  의롭다 하신 이
는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실  뿐 아니라 다시 
살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는  하나님 우편에 계
신 자요 우리를 위하여 간구하시는  자시니라 누가 우리를 
그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나  곤고나 핍박이나 
기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 
주를 위하여 죽음을 당케 되며 도살할  양 같이 여김을 받
았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑
하시는 이로 말미암아 우리가  넉넉히 이기느니라" 여러분 
이렇게 큰 사랑을 받은 사람들이  크리스챤 이외에 어디에 
있습니까? 여러분과 나는 얼마나 하나님의 사랑을 받고 얼
마나 큰 그리스도의  사랑 속에 있다는  것을 깨달아야 될 
것입니다. 더구나 오늘은  그리스도가 우리를 사랑한  증거
를 먹고 마시는 날입니다. 하나님의 사랑은 빈말이 아닙니
다. 사랑은 증명되어야 합니다. 하나님이 우리를 이처럼 사
랑한 증명이 여기에  있습니다. 예수님이 우리들을  이처럼 
사랑하사 우리 대신 십자가에 못 박아  그 몸을 찢고 피를 
흘려주셨습니다. 당신이 죽고  우리를 살리는 것이  사랑입
니다. 그는 그 몸을 찢고 피를 흘리며 우리를 마귀와 지옥
과 영원한 형벌에서 구원하여 주신 것입니다. 우리에게 오
직 은혜로 오직 믿음으로 우리들을 건져주신 것입니다. 오
늘 우리가 이 성찬을 대할 때 이 성찬 속에 나타난 하나님
의 사랑을 우리가 먹고  마시는 것입니다. 깨진 몸을  먹을 
때에 하나님의 사랑을  먹고 이 잔을  마실 때에 하나님의 
사랑을 마시는 것입니다. 그리고 그 사랑 안에서 여러분과 
나는 살아나게 되는 것입니다. 사랑은 우리를 한없이 살리
는 하나님의 생명의 역사가 되는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지. 아버지의 사랑이 예수 
그리스도 안에서 이처럼 넘치게 나타난  것이니 말로써 형
용할 수가 없습니다. 내 아버지 하나님! 우리 예수 믿는 사
람들이 입술로 주여 주여 하지만  참으로 하나님의 사랑이 
얼마나 크고 영화롭고 능력있게 나타난  것을 이해하지 못
합니다. 오늘 이 사랑을  마음속에 깨닫고 이 사랑  가운데
서 기뻐하고 즐거워하고 감사하게 되는  우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 아직 이 사랑을 받아들이지 못하는 사람은 
너무나 어리석은  사람입니다.  하나님의 사랑을  배반하고 
이 세상에 나가서 살 곳을 발견할 수 없을 것입니다. 우주
의 고아가 되고 억겁만년에  버림을 받고 말 것입니다.  우
리 아버지시여 오늘 나타난 하나님의 사랑을 우리 가슴 깊
숙이 받아들이고 하나님의 자녀가 되고 구원을 다 받게 하
여 주시옵소서. 예수 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1999년 5월 9일
제목: 행복한 가정을 위하여
성구: 에베소서 5:22-6:4

  저는 오늘 여러분과 함께  "행복한 가정을 위하여"란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인류 첫 가정은 하나님께서 이룩해  주신 에덴 가정이었
습니다. 하나님을 아버지로 모시고 아담과 하와 부부가 에
덴 낙원에서 삶의 보금자리를 폈습니다. 그러나 그들의 행
복은 오래가지 않았습니다. 마귀의 꾐에 빠져 하나님께 불
순종하고 반역하고 아담은  하와를 원망하고  하와는 뱀을 
원망하고 상처투성이가 되어 에덴에서  쫓겨나고 말았습니
다. 하나님 안 계신 세상에서 이룩한 가정은 얼마 안 가서 
가족 분쟁이 일어났고 장남 가인이 차남 아벨을 돌러 쳐죽
이는 비극이 가정에 일어났습니다.
  이처럼 인류 첫 조상이 이룩한 가정은 결코 행복하지 못
했습니다. 우리가 행복한 가정을 갖기 위해서는 실패한 아
담과 하와의 가정에서 많은 교훈을 배워야만 할 것입니다.

  첫째로, 행복한 가정의  절대적인 조건은 절대  주권자이
신 하나님을 온전히 모시고 섬기는데 있습니다.
  시편 127편 1절로 2절에 "여호와께서  집을 세우지 아니
하시면 세우는 자의 수고가 헛되며  여호와께서 성을 지키
지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 
일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을  먹음이 헛되도다 그러
므로 여호와께서 그  사랑하시는 자에게는  잠을 주시는도
다" 하나님 없이 집을 세우고  성을 지키고 고생하고 수고
하는 것이 다 결국에는  헛되고 마는 것입니다. 그렇기  때
문에 우리가 행복한 가정을 이루기 위해서는 먼저 그의 나
라와 그의 의를 구해야  됩니다. 우리의 가정에 하나님  나
라 중심으로 살고  우리 가정 생활  전체 속에 그리스도의 
의가 나타나야 되는 것입니다. 
  신명기 28장 2절로 6절에 "네가  네 하나님 여호와의 말
씀을 순종하면 이  모든 복이 네게  임하며 네게 미치리니 
성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 
소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 
복을 받을 것이며  네 광주리와 떡반죽  그릇이 복을 받을 
것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니
라" 우리 하나님을 순종하고 하나님의 법도를 지키면 하나
님이 이처럼 복을 주셔서 어떻게  행하든지 축복이 넘쳐날 
것이라고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 복의 근원이 하
나님인 이상 우리 하나님을 중심으로  가정에 섬겨서 하늘
나라를 간절히 사모하고 그 의되신  예수 그리스도를 가슴
에 깊이 모셔들이고  살면 여러분 복의  문이 우리 가정에 
열리는 것입니다. 
  그리고 우리는 가정 예배를 드리고 성수 주일을 하고 십
일조를 반드시 실천해야 합니다. 행복한 가정을 맞기 위해
서는 하나님과 행복한 연결이 되어 있어야만 합니다. 그러
므로 가족이 다 뿔뿔이 헤어지고 좀처럼  만날 수 없는 이 
시점에 만날 수 있는 사람들이 모여서라도 가정 예배를 드
립니다. 주일날은 꼭 교회에 와서 하나님께 예배드리고 주
일에는 십일조를 드려서 하나님과 우리와  하나가 되어 산
다는 확실한 신앙의 증거를 보여 주어야 될 것입니다. 
  신명기 6장 5절로 7절에 "너는 마음을 다하고 성품을 다
하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라 오늘날 내
가 네게 명하는 이 말씀을 너는  마음에 새기고 네 자녀에
게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길에 행할 때
에든지 누웠을 때에든지 일어날 때에든지  이 말씀을 강론
할 것이며" 그러므로 가정에  자녀들에게 근본적으로 하나
님을 섬기고 사는 것이 마음에 깊이 깊이 알려지도록 교육
을 시켜야 되는 것입니다.
  그리고 가족들이 모여서 기도 성회를  게을리 하지 말아
야 됩니다. 기도는 하나님의 거룩한 성령을 가정에 모시고 
모든 마귀의 훼방을 물리치는 것입니다. 오늘날 우리는 자
연의 공해로 꽉 들어찬  세계 속에 살고 있습니다.  공기가 
부패하고 물이 부패하고 우리가 먹는 양식이 모두 다 오염
되어 있습니다. 그런데 마귀는 우리의 영적인 정신적인 삶
을 오염시키는 것입니다. 우리 가정에 정신적인 오염을 내
어쫒기 전에는 정화하기 전에는 행복이 있을 수가 없지요. 
그러므로 기도 생활을 게을리 해서는 안됩니다.
  마태복음 18장 20절에도 "두 세  사람이 내 이름으로 모
인 곳에는 나도  그들 중에  있느니라" 고 말씀하셨음으로 
가정에 모여서 기도할 때에 주님이  가정에 임재하여 계신 
것입니다.
  시편 112편 1절로  3절에 "할렐루야, 여호와를  경외하며 
그 계명을 크게  즐거워하는 자는 복이  있도다 그 후손이 
땅에서 강성함이여 정직자의 후대가 복이 있으리로다 부요
와 재물이 그 집에 있음이여  그 의가 영원히 있으리로다"
고 말씀한 것입니다. 이러므로 하나님을 중심으로 섬길 때
에 그 가정에 의롭고  부귀와 재물이 함께 있는  것입니다. 
이렇기 때문에 여러분 행복한 가정은  먼저 하나님과의 올
바른 관계가 이루어지고 그것이 실천될  때에 가정에 이루
어질 수 있는 것입니다.

  둘째로, 행복한 가정을  이루기 위해서는 남편과  아내의 
관계가 원만해야만 하는 것입니다.
  남편은 남편으로서의  특권과  의무가 있습니다.  남편은 
가정의 머리라고 성경에  말했습니다. 남편은 가정의  리더
인 것입니다. 그러므로  마땅히 가정에서 남편은  머리로서 
가정에 리더로서 존경을  받을 권리가 있습니다.  가정에서 
남편이 존경을 받지 못하고 남편 대접을 받지 못하고 아버
지 대접을 받지  못하면 이것은 죽지  뿌러진 새와 같습니
다. 날지 못합니다. 그 사람은 세상에  나아가서 아무 것도 
못합니다. 요사이 가정이 사랑으로써 존경으로써 이루어지
는 가정이 아니고  돈이 가정을  이루고 있습니다.  이것이 
큰 낭패입니다. 지금 길거리에서 잠을 자고 있는 사람에게 
언제 집으로 돌아가겠느냐고 물어 보면 모두 다 똑같이 돈
을 벌면 집으로 돌아가겠다고 말합니다. 돈이 집입니다. 아
내의 사랑과 자식의 사랑,  존경 이런 것이 가정을  이루는 
것이 아니라 돈이 가정을 이룬다고 하기 때문에 물질 만능
주의 가정은 언제나  깨질 수가  있는 것입니다.  이러므로 
남편은 돈이 있든지 없든지 가정의  리더로서 머리로서 존
경을 받을 권리가 있습니다. 그렇기 때문에 아내나 자녀들
은 남편이나 아버지를 존경해야  합니다. 가정의 중심이요, 
기둥인 남편이나 아버지가  존경받지 못하고  리더가 되지 
못하면 그 가정이 어디로 가겠습니까? 그리고 남편은 부드
럽고 따뜻하며 자상스럽고  이해와 동정심이  많은 남편이 
되어야 하는 것입니다. 
  골로새서 3장 19절에 "남편들아 아내를 사랑하며 괴롭게 
하지 말라" 오늘날  아내를 괴롭게  하는 남편들이 굉장히 
많습니다. 남편이 권위주의로만  가정을 이끌어 가려고  하
는 것이 아니라 부드럽고 따뜻하며  자상스럽고 이해와 동
정심이 많아서 가정에 남편이 들어오면  온 가정 분위기가 
훈훈하게 봄바람이 부는 그런 가정을  만들어야 되는 것입
니다.
  요사이 가정법률상담소에 들어오는  상담 문제의 59%가 
이혼 문제입니다. 가정에 59%가 지금 이혼 문제로  말미암
아 골머리를 앓고 부모  갈등이 17%가 되는  것입니다. 가
정의 남편은 이기주의 자기 쾌락주의자가  되지 말아야 하
는 것입니다. 무엇인지 자기만 생각합니다. 아내도 나만 섬
겨라. 자식들도 나만 섬겨라. 그래서 집에  와서 고함 고함
치고 호통하는 그런 이기주의 자기 쾌락만 생각합니다. 무
엇이든지 나만 잘먹고 나만  잘 입고 나만 행복하면  된다. 
그리고 아내나 자식들은 내 쾌락과 내 행복의 이용 가치에 
불과하다 이러한 삐뚤어진 생각을 가진  남자들이 많이 있
습니다.
  베드로전서 3장 7절에 보면 "남편  된 자들아 이와 같이 
지식을 따라 너희 아내와 동거하고 저는 더 연약한 그릇이
요 또 생명의 은혜를 유업으로 함께  받을 자로 알아 귀히 
여기라 이는 너희  기도가 막히지  아니하게 하려 함이라" 
아내와 사이가 삐뚤어지면  기도가 막힌다고 했습니다.  많
은 남편의 기도가 응답되지 않은 것은 아내를 귀히 여기지 
아니하고 아내와 사이가 좋지 않을  때에 하나님의 나라에 
들어가는 길이 막히게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 남편
은 이기주의나 자기 쾌락주의로 살지 말아야 합니다.
  처자를 부당하고 아내의 꿈을 이루어지는 남편이 되어야 
하는 것입니다. 남편은 뼈가 으스러지더라도 남편 된 이상
은 취로사업을 하든 동냥을 하든 가족들을 먹여 살려야 되
는 것입니다. 가족을 먹여  살릴 힘이 없으면 자기의  주권
을 포기해 버리고 마는 것입니다. 그리고 남편은 결혼해서 
아내를 데리고 왔으면 아내가 그 남편을 통해서 자기 꿈을 
이루고 자녀들도 아버지를 통해서 꿈을 이룰 수 있도록 모
든 힘을 다해서  뒤를 받들어 주는  이러한 남편이 되어야 
하는 것입니다. 남편 되기가 쉬운 줄 압니까? 절대로 쉽지 
않아요. 그러므로 이런 각오를 하지 않고는 장가가지 말아
야 합니다. 남편 되려고 하지 말아야  합니다. 결혼해서 자
식만 낳으면 남편인 줄 아는데 절대 그렇지 않습니다.
  그러면 아내는 아내로서  특권과 의무가 있습니다.  아내
는 남편의 사랑과 귀여움을 받을 권리가 있습니다. 하나님
께서 그렇게 말씀하셨기  때문입니다. 남편들아 아내  사랑
하기를 제 몸같이  하라고 했기  때문인 것입니다.  아내는 
반드시 남편의 사랑을 요구할 특권이 있습니다. 남편의 귀
여움을 받아야 할  특권이 있고 또  경제적인 도움을 받을 
권리가 있습니다. 원래 남편이 열심히 일해서 경제적인 수
확을 얻어서 가정을 돌볼 수 있도록 그렇게 가정을 만들어
야 합니다. 힘이  어디서 나오느냐! 경제적인  데서 나옵니
다. 경제력이 있으면 가정의 리더쉽을 가질 수가 있습니다. 
그렇기 때문에 어찌하든지  경제력이 있어야 합니다.  경제
력이 없으면 가정을 이끌어  갈 수가 없습니다. 아내와  자
식들을 먹이고 입히고 살리고 이끌어 나아가야지요.
  아내는 경제적인 도움을 받을 권리가 있고 그 다음 아내
로서 의무는 남편에게  복종하고 격려해야 합니다.  남편이 
한 마디 말하면  열 마디 대꾸하고  남편이 좌하면 우하고 
우하면 좌하고 그렇게 되면 콩가루 집안이 됩니다. 하나님
께서 가정을 세우실 때에 하나님은  남녀에게 인격적인 동
등한 권한을 주었지만 그렇지만 가정을  이루는 데에 있어
서는 순서가 있습니다. 남편이 가정의 머리요 리더요 아내
는 남편을 내조하고 그리고 복종하고  남편을 존경해야 합
니다. 아내의 마음속에 남편에 대한 존경심이 사라지고 남
편에게 복종할 마음이  없어지면 벌써  아내로서의 의무를 
포기한 것입니다. 그런 가정은 끝없는 고뇌가 따르는 것입
니다. 언제나 남편은  아내의 내조를 통하여  용기백배합니
다. 제가 늘 말하는  것처럼 왜 오늘날 남편들이  홈리스가 
되어 있습니까? 자식도 있고 아내도 있는데  왜 서울역 지
하도에 누워 있습니까? 그는 집에 돈 버는 것이 겁이 나서 
못 들어간다는 것입니다. 왜 아내가 남편을 진실로 내조한
다면 돈 못 벌어 온다고 그냥  구박을 하고 바가지를 긁어
서 남편으로 위축되어 집을 뛰쳐나가게 만들어서야 되겠습
니까? 어려울 때일수록  아내가 남편에게 힘을  실어 주고 
용기를 주고 능력을 주면 그 사랑에 감격해서 어떠한 육체 
노동이라도 하지 않겠습니까? 그러나 남편이 남편으로서의 
의무를 포기하게 만드는 것은 아내가 내조를 잘 하지 못하
기 때문인 것입니다. 언제나  역사를 통해서 배울 때에  훌
륭한 남편 뒤에는  훌륭한 아내가  있습니다. 수많은  역경 
중에도 힘과 용기를 실어 주는 것입니다. 
  마틴 루터가 종교 개혁을 하다가 너무 힘들고 어려워 하
나님이 자기를 버린 것 같아  낙심해서 그만 드러누웠습니
다. 그런데 남편이 방안에서 가만히 들어보니까 그 부인이 
마루에서 아이고 아이고 울고 있는 것입니다. 완전히 상복
을 입고 눈물을 흘리면서... 누가 죽었소 물어 보니까 하나
님이 죽었어요. 하나님이 죽다니?  부인이 곧 하나님이  안 
죽었으면 당신이 하나님을 믿고 종교  개혁을 하고 그렇게 
낙심해서 완전히 드러누울 수 있습니까? 가만히 보니까 이
처럼 믿던 하나님을 떠나서 낙심하는  것을 보니까 틀림없
이 하나님이 죽었다고 생각했기 때문에  내가 하나님 장례 
지낸다고 그렇게 말한 것입니다. 크게 남편이 크게 각성을 
했습니다. 하나님이  살아 계신데  내가 왜  낙심하겠는가? 
그래서 종교개혁을 완성했다는 것입니다.
  여러분 남편은 의외로  아내에게 의존하고 있습니다.  아
내의 말 한마디가 남편을 죽이기도 하고 용기를 주기도 하
고 낙심을 주기도  하는 것입니다.  그렇기 때문에  아내는 
남편에 대해서 언제나 긍정적이고 적극적인 태도를 취해야 
하는 것입니다. 용기를 주고  힘을 주고 위로를 주고  그래
서 일어날 수 있도록 만들어 주어야 하는 것입니다.
  잠언서 14장 1절에 "무릇 지혜로운 여인은 그 집을 세우
되 미련한 여인은 자기 손으로 그것을 허느니라"고 말했습
니다. 집을 세우는 여인이 있는가 하면 자기 손으로 그 집
을 다 허무는 여인도  있는 것입니다. 아내는 반드시  가사
를 돌보고 자녀를 잘 양육해야 될 의무가 있습니다. 
  잠언서 31장 30절에 보면 "고운 것도 거짓되고 아름다운 
것도 헛되나 오직 여호와를 경외하는  여자는 칭찬을 받을 
것이라" 이 세상에  아무리 고와도  세월이 지나가면 고운 
것 다 없어지잖아요? 아름다운 것도  다 사라지잖아요? 그
러나 마음속에 하나님을 공경하고 하나님을 섬기는 마음으
로 가정을 돌보는 여인, 이것은 진실로 아름다운 것입니다. 
오늘날 남편과 아내가 손을 합쳐서  행복의 사냥꾼이 되어
야 합니다. 여러분  사냥하는 사람이  산과 들로  다니면서 
짐승을 찾아서 사냥을 하지 않습니까? 남편과 아내가 서로 
손을 맞잡고 행복을 사냥해야 되는 것입니다. 그러기 위해
서는 남편과 아내가 함께 살면서  약점을 파헤치지 말아야 
합니다. 사람 치고 약점이  없는 사람이 어디에  있습니까? 
산도 멀리 있을 때는 참 아름답게 보이지만 금강산도 직접 
가 보십시오. 그곳에 뿌러진  나무, 흩어진 쓰레기,  튀어나
온 바위 별로 아름답지  않은 것이 많습니다. 산과  사람은 
멀리서 보면 좋은데 가까이에서 보면  허물이 있는 것입니
다. 그렇기 때문에 하나님이 사람을 사랑하는 것은 허물이 
있기 때문에 사람을 위해서 구원해 주시는 것입니다. 이렇
기 때문에 서로 약점을  파헤치지 마십시오. 약점 없는  사
람이 어디에 있습니까? 우리는 다 서로서로 개성도 다르고 
교육도 다르고 자라온 환경도 다르고  자라온 배경과 가정
도 다릅니다. 어떻게 둘 다 똑같을 수 있습니까? 이러므로 
약점을 서로 보안하는 것이 부부지! 약점을 서로 파헤치는 
것이 부부는 아닙니다. 서로 절대 비난하지 마십시오 아담
은 하와를 비난하고 하와는 뱀을 비난하고 형은 아우를 비
난하고 아우는 형을 비난하고 그래서  아담과 하와의 가정
이 파탄에 이르고 말았지 않습니까?
  누가복음 6장 36절로  37절에 "너희  아버지의 자비하심 
같이 너희도 자비하라 비판치 말라  그리하면 너희가 비판
을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄
를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받
을 것이요" 부부간에  서로 비판하고  정죄하면 결국에 그 
가정은 파괴되고 마는 것입니다.
  여러분 부부간에 행복을 생각하기 위해서는 마음을 넓게 
가져야 됩니다. 마음이  좁기가 대통만 해가지고서  남편이 
이말 하면 부인이 왈칵 성을 내고  부인이 이말 하면 남편
이 고래고래 고함을 치고 그런 가정들이 굉장히 많습니다. 
마음을 열어서 넓게 가져야  합니다. 오해 잘하고 화  잘내
면 깊은 물이  되요. 남편이 오해를  잘하고 화를 잘  내면 
부인이 입을 닫습니다. 또  부인이 자꾸 오해를 잘하고  화
를 내면 남편도 입을  닫아 버립니다. 서로 대화가  끊기는 
것입니다. 서로 기피하게 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 26절로 27절에 "분을 내어도 죄를 짓지 말
며 해가 지도록 분을 품지 말고  마귀로 틈을 타지 못하게 
하라" 혹시 사람이 살면서 분이 날 때가 있지만 절대로 해
지기 전에 회개해야 합니다.  해가 지고 하루가 지나고  이
틀이 지나고 사흘이 지나도록 분을 품고 있으면 사단이 틈
을 타서 파괴를 가져오게 되는 것입니다.
  옛말에 한 가정보다 한 나라를 다스리는 것이 더 쉽다고 
말했습니다. 나라 다스리는 것은 경찰 병력도 있고 검찰도 
있고 군대도 있어서  나라 다스리기에는 쉽습니다.  그러나 
가정을 다스리는 것은 그리  쉽지 않습니다. 돈이 집은  지
으나 사랑이 가정을 이룬다고 했습니다. 아무리 돈이 많아
서 돈으로써 호화로운 별장도 가지고 좋은 집도 짓지만 그
러나 가정은 돈으로  만들지 못합니다. 사랑으로  만들어지
기 때문에 절대로 사랑을 가지려고 애를 써야 하는 것입니
다. 하나님께서 하와를  만들 때에  갈비뼈를 취해서  만든 
것은 갈비뼈는 심장에 가장 가깝습니다. 그렇기 때문에 부
부간의 관계는 사랑의 관계이지 이성의  관계도 아니고 폭
력의 관계도 아닙니다.  부부간의 문제를 이성이나  이론으
로 해결하려고 하면 안됩니다. 또 폭력으로 해결하려고 해
도 안됩니다. 어찌  하든지 애정으로 해결하려고  해야하는 
것입니다. 서로를 존경하고 칭찬을  아끼지 말아야 합니다. 
남편은 아내를 존경하고 아내도 남편을 존경하고 서로서로 
잘난 점을 자꾸 칭찬을 해야 하는 것입니다.
  평소 부부 싸움이 아주 심해서 화를 삭히지 못하고 뜬눈
으로 밤을 세운 한 부인이 가만히 생각하다가 아무래도 우
리 남편을 변화시켜서  잘 살아야  되겠다. 그래서  하루는 
백지에다가 남편의 잘난 점과 장점을  잔뜩 적어 가지고서 
편지 봉투에 넣어 남편  포켓에 출근할 때 넣었습니다.  그 
남편이 회사에 가서 앉아 있는데  그날 남편에게 부인에게
서 전화가 왔는데 결혼하고 난 다음 평생에 그렇게 다정한 
목소리로 전화를 한 적이 없어요  "여보 너무 애쓰지 말고 
건강 조심하고 꼭 점심 잡수시고요"  이 여자가 뭐가 잘못
된 것이 아닌가? 점심때에 포켓에 손을  넣어 보니까 편지 
봉투가 하나 있어요. 편지  봉투를 열어 보니까 아내가  자
기에 대한 장점을 모조리  다 적어 놓았습니다. 이런  좋은 
장점을 많이 가진 남편을 내가 알지를 못하고 내가 결점을 
들어서 비난한 죄를 회개한다고 했습니다. 그 말을 들으니
까 굉장히 기분이 좋았습니다.  그 집에 오니까 그  방안에 
남편의 장점을 적어 가지고서 사진틀을  만들어서 방에 걸
어 놓았습니다. 남편이 감동을 해서 그날부터 남편이 회사
에 가서 연예 편지를  쓰는 거예요. 하루에 한통씩  그래서 
온 가정이 화목해지고 부부간에 굉장히 좋은 삶을 살게 되
었다는 그런 글을 읽어 본 적이 있습니다.
  여러분 부부가 서로 살면서  뭐가 자기 잘 났다고  '미안
해요' '잘못했다'는  말을  못합니까? 고집을  세워가지고서 
내가 남편인데 뭐가 미안해 잘못해도  미안하다 말 안하고 
부인은 부인대로 내가 나도 자존심이 있는데 내가 뭐 미안
하다 잘못했다 말을 하느냐 그렇게 되면 안됩니다. 미안합
니다 잘못했어요. 하는  말이 기름을 치는  것입니다. 톱니 
바퀴에 기름을 치는 것입니다. 미안한 것을 미안하다 하면 
좋잖아요. 내가 잘못했으면  그냥 잘못했다고 말하면  되지 
뭐가 그렇게 인격에 손상이 가며  자존심에 상처를 입습니
까? 여러분 미안합니다. 그리고  잘못했어요 이 말을  많이 
하는 사람일수록 그 가정에 화목을 가져오는 것입니다. '미
안해요' '잘 못했습니다' 그것을 남편에게 말하세요. 아내에
게도 그렇게 말하고요.
  또한 상대를 섬기려고 노력을 해야 하는 것입니다. 마태
복음 7장 12절에 "그러므로 무엇이든지  남에게 대접을 받
고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선
지자니라" 자꾸  남을 섬기려고  해요. 말로써   행동으로써 
상대를 자꾸 도와주고 섬기려고 애를 쓸 때에 내게 대접이 
돌아오고 섬김이 돌아오는  것입니다. 나는  딱 팔짱  끼고 
'너 나를 섬겨라' 그러면 조금 섬기다가 에라 치워  버려라. 
내가 종이냐, 시종이냐 그리고 마는 것입니다. 가정의 생활
은 산울림의 법칙으로 내가 외치면  저쪽에서 외침이 울려
오는 것처럼 상대를 섬기려고 애를 써야 합니다.
  그리고 조그마한 고마움부터 감사를 표시해야 되는 것입
니다. 우리 한국 사람만큼  감사할 줄 모르는 민족이  없습
니다. 한국사람은 감사를 안 합니다. 저도 가만히 목회하면
서 수많은 도움을 베풀었지만 감사하는  사람은 별로 많지 
않았습니다. 하나님도 감사하지  않은 사람을 보고  탄식하
셨습니다. 예수님이 열 사람의 문둥이를 고쳐 놓았는데 아
홉 사람은 그냥 가버리고 그중 한  사람만 와서 주님께 감
사했습니다. 내가 열 사람  문둥이를 고친 것이 아니냐  아
홉 사람은 어디 가고 이 사마리아 사람 한 사람만 와서 감
사하느냐고 했습니다.  하나님께서  감사로 제사를  드리는 
자가 나를 영화롭게  하나니 그 행위를  옳게 하는 자에게 
하나님이 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 우리도 
하나님께 너무나 무관심하고 감사하지 않습니다.
  태양을 주신 하나님께  감사하고 공기를  주신 하나님께 
감사하고 물을 주신 하나님께 감사하고  오곡 백과를 주신 
하나님께 감사하고 나에게 생명의 주신  하나님께 늘 감사
를 드려야 하는 것입니다. 하나님은 감사와 찬양을 그렇게 
기뻐하십니다. 우리 인생도 한 가지입니다. 적은 일도 나를 
도와주면 감사합니다. 서양  사람들과 한국 사람들이  다른 
것은 서양 사람들은 감사하다는  말을 잘 합니다. 밥  먹다
가 숟가락 하나 줘도 땡큐, 길 좀  비켜 주어도 땡큐, 먼지 
하나 털어주어도 땡큐, 우리  한국에는 숟가락 주면 탁  받
습니다. 길을 비켜주면 길을 비켜주는 것이지 뭐 감사하느
냐, 아내가 남편의 옷 먼지를 털어주면 마땅히 할 일을 했
지 내가 감사할게 뭐야. 이게 안되는  것입니다. 사람은 감
사를 받을 때에 영광을  느끼는 것입니다. 큰 것만  감사하
는 것이 아니라 지극히  적은 것도 감사를 하라고요.  일본 
사람들도 가만히 보면  조그마한 일에도 감사합니다.  감사
한다는 말을 많이 합니다. 길을 좀 비켜주어도 감사합니다. 
그릇을 하나  줘도 감사합니다.  미안합니다. 감사합니다를 
많이 하세요. 이것은  돈 안들이고  힘 안들이고  서로서로 
관계를 잘 만들 수 있는 것입니다.
  부부간에 더합니다.  부부간에는  다른 사람들과  달라서 
서로 아주 친밀함이  있습니다. 그  친밀함이 있기  때문에 
부인이 남편을 위해서 조그마한 애를  써주는 것도 고맙게 
생각해야 하는 것입니다. 먼지를  털어주면 고맙다고. 신발
을 내주거든 신발을  내주어서 고맙다.  특별히 음식을  잘 
만들었으면 칭찬을 많이 해야 합니다. 당신  솜씨 참 좋다. 
정말 고맙다. 한번 박수를 쳐주자  아이들과... 얼마나 좋습
니까? 맛이 없어도 그냥 먹어 버리고 맛이 있어도 그냥 먹
어 버리고 모른 척 하고 그런  목석같은 인생이 어디에 있
어요. 그리고 남편이  화장품 하나라도 가져오거들랑  거듭 
거듭 감사를 하세요. 남편이  가져온 것 여보 나  화장품을 
가져 왔어... 가져왔어?  이제는 그만  남편이 애라  그까짓 
것 가져와도 고맙다고 하지 않는데 뭘  이런 짓을 해 바보 
같이. 그런 생각을 합니다.  화장품을 가져오거들랑 화장품
을 감사하고 남편 보는 앞에서 바르고 감사해요 정말 감사
해요 정말 좋아요.  하세요. 다음에  꼭 사줄께. 또  남편이 
옷이라도 사주걸랑 그거 별로 안 좋아도 보는 앞에서 자꾸 
입어야 합니다. 옷 참 멋있다. 하얀 거짓말을 좀 붙여도 괜
챦아요. 내가 그 옷  입고 나가니까 친구들이 다  부러워하
더라. 그래, 그러면 다음에 더  좋은 옷을 사줘야지. 그  감
사하다. 고맙다 그 말 왜 못해요? 감사를 풍성히 하라고요. 
사소한 것으로 다투고 사소한 것으로  사람들은 감사를 감
동으로 받습니다. 감사의 인색한 습관을 고쳐야 합니다. 적
은 불이 큰 숲을 태웁니다. 적은 불평이 큰 분쟁을 가져오
고 적은 감사가 큰  영광을 가져오게 되는 것입니다.  이러
므로 부부간에 어떠한 일에도 감사로 당연지사로 받아들이
지 말고 감사로 받아들여야 하는 것입니다

  셋째로, 부모와 자식간의 관계입니다.  부모가 자녀에 대
해서는 항상 자녀와 친구가 되어야 하는 것입니다. 권위주
의로 일방적인 교육만 하지 말고  자녀들도 인격을 가지고 
있는 이상 자녀와 친구가 되어야 합니다. 그리고 자녀들이 
이 세상에 혼자서는 살 수 없다. 우리는 함께 산다는 공동
체 의식을 길러주어서 교회에 와서도  함께 예배드리고 그
리고 함께 여행도 하고 이웃을 불쌍히 여기고 소년소녀 가
장도 돌봐주고 양로원도 방문하게 하고  이래서 인생은 나 
혼자 사는 것이 아니라 약한 자와 강한 자와 다 함께 손을 
잡고 공동체 생활을 한다는 것을 깨닫게 해 주면 행복해지
는 것입니다. 내 이기주의로  모든 사람을 내가 이용만  하
고 산다고 생각하면 나중에 수없이  많은 갈등을 일으키게 
되고 결국에는 범죄 행위가 될 수  있는 위험성이 있는 것
입니다.
  그리고 자녀가 부모에게 대해서 해야 하는 일은 효는 백
행지 대본입니다. 이 세상에 효가 모든 행위의 근본입니다. 
부모를 잘 받드는 자식은 아내도  충실하게 돌보고 사회에
도 훌륭한 사람이  됩니다. 그러나  부모를 공경하지  않고 
불효한 자식은 아내도 돌보지 아니하고 사회에서도 정상적
인 사람이 되지 않습니다.  오늘날 많은 가정에 아내가  남
편이 부모에게 효도하려면  허리춤을 잡아당깁니다. 왜  그 
많은 돈을 주느냐! 왜 아버지 어머니에게 헌신적으로 하느
냐? 이렇게 해서 효도를  못하게 하는 아내들이  많습니다. 
그것은 자기 눈을  자기 손가락으로  찌르는 것입니다.  왜 
부모에게 효도하지 않은 남편은 부인에게도 충실하지 않습
니다. 그리고 사회에서도 존경받는 일을 하지 않는 것입니
다. 
  레위기 19장 3절에 "너희 각 사람은 부모를 경외하고 나
의 안식일을 지키라 나는 너희 하나님 여호와니라" 
  출애굽기 20장 12절에 "네 부모를 공경하라 그리하면 너
의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라"
고 말한 것입니다. 부모  공경과 함께 하나님은 생명을  길
게 하고 복 받게  해 주겠다고 약속하신 것입니다.  그러므
로 자녀가 해야될  일은 부모를  공경해야 하는  것입니다. 
언어 심사 행동에서 부모를 공경하는 말을 써야 하는 것입
니다. 부모를 만만하게  대하고 부모에  대해서 나쁜  말로 
욕을 하고 비난하고 비평하는 것은  하나님은 크게 기뻐하
지 않습니다. 효라는 것은  부모를 공경해서 언어 심사  행
동에 신중을 기해야 하는 것입니다. 그리고 부모를 기쁘게 
하는 것이 효입니다. 
  잠언서 23장 25절에 "네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어
미를 기쁘게 하라" 무엇을 해서 부모를 기쁘시게 할까? 그
런 것을 생각하고 부모를 기쁘게  해드리는 그러한 행동을 
하는 것 그것이 효입니다.  그리고 부모를 욕되게 하지  말
아야 합니다. 게으르고 자기  생활도 하지 않고 처자도  돌
보지 않는 그런  것은 부모를 근심하게  하고 욕되게 합니
다. 주색잡기에 몸과 마음을 침탐하는 자식이 있으면 부모
를 욕되게 하지요. 무례하고 범죄 등으로 말미암아 사회에 
무리를 일으키면 부모를  욕되게 하는 것이지요.  부모에게 
효도하는 것은 부모에게 근심을 끼치지  않는 것이 부모에
게 효를 하는 것입니다.
  그리고 부모를 보양해야  하는 것입니다. 마태복음  15장 
4절에 "하나님이 이르셨으되  네 부모를  공경하라 하시고 
또 아비나 어미를 훼방하는 자는  반드시 죽으리라 하셨거
늘" 성경에는 하나님께서 아비나 어미를 훼방하는 것은 죽
이라고 하셨습니다. 자식은 부모를 잘 공양해야 하는 것입
니다. 까마귀도 자기의 어미를 먹여 살리고 보양을 합니다. 
사람인 이상 부모를 공양하지 않고  부모를 갔다 내어버리
는 사람이 많습니다. 그러므로 자녀는 부모에 대해서 언제
나 효를 해야 되겠다는 마음을 가슴속에 깊이 가져야 되는 
것입니다. 효는 100가지 행동 중에 가장 중심 되는 것입니
다. 백행지대본입니다. 이렇기 때문에  우리는 원하든 원치 
않든지 하나님의 명령이기 때문에 자녀들은 부모를 공경하
는 삶을 살아야 하는 것입니다. 

  마지막으로 행복한 가정을 이루기 위해서는 교회 생활을 
해야 합니다. 가족이 모두 봉사와 교제에 참여해야만 하는 
것입니다. 고넬료의  가정은  경건하여 하나님을  경외하며 
백성을 많이 구제하고 하나님께 항상  기도했다고 말한 것
입니다. 온 가족이 주일날  다 교회에 나와서 예배를  드리
고 하나님을 경건히 섬기는 이와 같은 교회 생활이 행복을 
가져오는 굉장히 중요한 기회가 되는 것입니다. 교회에 와
서 하나님을 예배하고 하나님을 찬미하고 하나님께 기도할 
때 혼인 잔치에서 물이 변화여  포도주를 만드신 주님께서 
우리의 삶 속에 큰 변화를 갖다 주기 때문인 것입니다. 그
리고 교회에 와서 가족단위로 좋은  가족들을 친구로 사귈 
수 있습니다. 인생은 혼자 살 수 없지요. 나쁜 친구는 우리
의 행위를 부패케 합니다.  같이 와서 주를 경외하고  하나
님을 섬기는 좋은  가족 단위의 친구를  얻을 수 있음으로 
같이 하나님을 섬기고 함께 서로 교제할  수 있는 좋은 친
구를 얻을 수 있으니 교회가 참 좋습니다. 그리고 예배 후 
가족이 함께 모일 수 있는 기회를  만들 수 있으므로 요사
이 바쁜 세월에 좀처럼 가족이 함께  만날 수 없는 상황에
서 얼마나 좋습니까?  그러므로 예배 후에  시간을 내어서 
가족들이 모여서 함께 점심 식사나 하고 저녁 식사라도 함
께 하고 집으로 돌아가는 그런 모임을 가지고 대화를 가질 
수 있으면 행복을 가질 수 있는 길이 되는 것입니다. 

  불행한 가정은 지상에  살면서 지옥을  체험하는 것입니
다. 그러나 서로를  돌보며 사랑하고  이해와 동정을  같이 
하며 따뜻하게 품어주고  협력하는 가정은  위로와 기쁨과 
행복이 가득한 가정이 될 수 있는 것입니다.
  사람은 이 땅에서 가정이 행복해야 그 모든 삶이 형통하
는 것입니다. 가정이 불행하면  모든 일에 파탄이 되고  마
는 것입니다. 가화만사성이란 말이 바로 그 말인 것입니다. 
이러므로 오늘 이 시간 우리는 하나님 앞에서 우리에게 주
신 가정이라는 이 아름다운 성을 잘 가꾸어서 행복을 누리
다가 하늘나라의 영원한 가정으로 들어가는 여러분 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지 하나님.  하나님이 
우리에게 주신 가정을 우리가 하나님을 중심으로 섬김으로 
잘 가꾸어 나가게 도와 주시옵소서. 행복을 찾는 사냥꾼들
이 되도록 도와  주시옵소서. 하나님과  우리 부부간, 부모 
자식간 그리고 가정과 교회간 이 모든 관계를 올바르게 정
립함으로 말미암아 우리에게 놀라운 복을 허락하는 하나님
의 축복을 얻게 하여  주시옵소서. 예수님 이름 받들어  기
도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 5월 23일
제목: 왜 성령께서 오셔야만 했는가?
성구: 요16:7

  오늘 저는 여러분과  함께 "왜  성령께서 오셔야만 했는
가?"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님이 부활하신 이후 40일 동안 동에 번쩍 서에 번쩍 
하면서 제자들에게 나타나셨습니다. 그리스도의 십자가 죽
으심을 보고 혼미백산하여 도망을 쳤던 제자들은 예수님이 
부활하셔서 여기에서  나타나시고  저기에서 나타나심으로 
그들은 점점 마음에 안도감을 얻고 함께 모였습니다. 그러
나 그들은 어리둥절했습니다.  왜 예수님이 죽으셔야만  했
었나! 또 왜 예수님이 부활하셔서  동에 번쩍 서에 번쩍하
면서 나타나야만  했는가? 그리고  주님께서 말씀하시기를 
예루살렘을 떠나지 말고  내게 들은바  아버지의 약속하신 
것을 기다리라 요한은 물로써 세례를 베풀었거니와 너희는 
몇날이 못되어 성령으로  세례를 받으리라는  주의 분부의 
말씀도 들었습니다. 그래서 그들은 그리스도께서 승천하신 
것을 본 이후로 예루살렘 시내의 마가 다락방에서 한 열흘
동안 전심전력으로 기도를 했습니다. 여러분 하늘 나라 역
사는 기도를 통해야만  이루어지는 것입니다. 기도를  게을
리하면 하나님의 역사는  일어나지 않습니다. 저들은  주님
이 승천하신 것을 본 이후로 한 열흘동안 불철주야 열심으
로 주님께 간절히 매달려서 기도를 드렸습니다. 
  사도행전 2장 1절로 4절에 보면 "오순절 날이 이미 이르
매 저희가 다  같이 한 곳에  모였더니 홀연히 하늘로부터 
급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가
득하며 불의 혀 같이 갈라지는 것이  저희에게 보여 각 사
람 위에 임하여  있더니 저희가 다  성령의 충만함을 받고 
성령이 말하게 하심을 따라 다른  방언으로 말하기를 시작
하니라" 이 기상천외의 놀라운 체험을 그들은 하게 되었습
니다. 그러면 이 성령이 오심으로 말미암아 제자들에게 어
떠한 변화가 일어난 것입니까? 
  
  첫째로 성령은 예수님의 십자가 사건의 해석자로 오셨습
니다.
예수님의 제자들은 예수께서 십자가에 못  박혀 죽은 것을 
도저히 해석할 수 없었습니다. 왜 메시야가 죽어야만 하는
가? 왜 하나님의 아들이 십자가에 처참하게 몸 찢고 피 흘
려 죽고 장사 지낸바  되어야 하는가? 그  이유를 알 수가 
없었습니다. 그러므로 그들은  온전히 마음속에 혼돈에  빠
졌습니다. 왜 주님이 부활하셔서  동에 번쩍 서에 번쩍  나
타날 바에는 죽지  않는 것이 좋을  것이지 왜 죽으셨는가 
알 수가 없었습니다. 그러나 성령께서는 십자가 사건을 마
음속에 해석해 주셨습니다. 성령이 오셔서 가르친 것은 예
수님의 십자가 죽으심은 우연히 일어난 것도 아니요, 예수
님이 연약하여 잡혀 별 수 없이 죽은 것도 아니요, 하나님
이 만세 전에  계획하신 뜻이라는 것을  그들은 깨닫게 된 
것입니다.
  사도행전 2장 22절로 24절에 베드로가 말하기를 "이스라
엘 사람들아 그 말을 들으라 너희도 아는 바에 하나님께서 
나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베
푸사 너희 앞에서 그를 증거하셨느니라  그가 하나님의 정
하신 뜻과 미리  아신 대로 내어준바  되었거늘 너희가 법 
없는 자들의 손을 빌어 못 박아 죽였으나 하나님께서 사망
의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에게 매여 있을 
수 없었음이라" 여기에서 베드로가  성령을 받자말자 깨달
은 것이 뭐냐하면 예수님은 하나님이 정하신 뜻과 미리 아
신 바대로 내어준바  되었다는 것입니다. 하나님이  계획과 
뜻을 따라 그리스도가  죽은 것이지 우연히  할 수 없어서 
무능력하여 죽은 것이  아니라는 것입니다. 그리스도의  죽
으심은 하나님의 계획이요  우연한 것이  아니라는 사실을 
제자들은 성령이 오셔서 깨닫게 된 것입니다.
  그리고 예수 그리스도의 십자가의 죽음은 놀라운 대속의 
은총인 것을 깨달았습니다.  무의미하게 죽은 것이  아니라 
주님께서 십자가에 죽은 것은 우리를 위하여 대신 죽은 것
이다. 그리스도가 십자가에  죽으심으로 우리가 죄를  용서
받고 그 많은 죄가 영원히 도말을  받고 용서와 의를 얻게 
하기 위해서 죽으셨다. 예수님이 십자가에 죽은 이유는 마
귀와 세상을 우리 속에서 내어쫓고  우리를 마귀와 세상에
서 해방시켜 천국 백성이 되고 성령이 충만하게 하기 위해
서 주님이 십자가에  죽으셨다는 것을 깨달았습니다.  그들
은 예수님의 십자가의 죽음은 우리의 그 많은 슬픔과 염려 
근심 불안 초조 절망에서 해방시켜  주시고 우리의 마음을 
슬픔에서 대속시켜 주시고  우리의 몸을  질병의 고통에서 
놓여나게 하시고 기쁨과 건강과 생명을  주시기 위해서 댓
가를 지불하신 것을 알았습니다.
  그들이 또 깨달은 것은 아담 하와 이후로 저주에 시달리
며 가시와 엉겅퀴에 찔리고 피투성이가  된 인생들을 대속
하여 아브라함의 축복과 예수 그리스도의  은혜를 받게 하
기 위해서 주님이  대신 저주를  받은 것을  깨달았습니다. 
그들이 깨달은 것은 예수님이 십자가에 죽으심으로 우리의 
죽음을 안고 그 죽음을 멸하시고  사망과 음부를 철폐하시
고 우리에게 부활과 영생과 영원한  하늘나라를 주시기 위
해서 주님이 그 댓가를 지불하기 위해서 고난 받으신 대속
의 고난이라는 것을  그리스도는 그  백성들에게 성령으로 
깨닫게 해 주신 것입니다.
  성령이 오시기 전에는 그들이 왜  예수께서 십자가에 죽
었는지 이유를 알 수가 없었어요. 예수의 죽으심은 하나의 
거대한 비극이요 실패라고 생각했는데 예수 그리스도의 죽
으심이 위대한 성공이요, 승리요, 아담 하와 이후로 버림받
은 인생을 아버지  하나님께서 다시  구원하시는 하나님의 
계획의 성취인 것을  깨닫게 된  것입니다. 이것이  성령이 
오셔서 그들은 깨닫게 된 것입니다.
  그리고 성령이 그들에게 임하시자  그들이 용기백배했습
니다. 왜냐하면 예수  그리스도는 어제나 오늘이나  영원토
록 동일한 것을 마음속으로 느끼게 된 것입니다. 예수님께
서 볼찌어다 내가  세상 끝날까지 함께  같이 있겠다는 그 
말씀대로 성령이 임하시자 성령을 통하여 예수님께서 그들
과 영원히 같이 있겠다는 것을 깨닫게 됨으로 용기를 크게 
얻었습니다. 예수 그리스도를  십자가에 못 박은  원수들을 
보고 두려워해서 버리고 떠난 제자들이 그리스도의 성령이 
오심으로 그리스도가 이제는 영원히 떠나지 아니하고 저들
과 함께 계신다는 것을 깨닫게 되고 마음속에 한없는 용기
와 힘을 얻게 된 것입니다. 

  둘째로, 하나님의 성령이 오신 것은 그들이 이제 놀라운 
증거의 사역자가 되기 위해서 증거의  영으로 오셨다는 것
을 깨닫게 되는 것입니다. 여러분 성령이 오시지 않았더라
면 예수 그리스도의 십자가 사건은 저 팔레스타인의 한 구
석에서 일어난 비극적인  사건으로 끝나고  말았을 것입니
다. 영원히 그리스도의  죽으심은 사람들에게 잊어버린  바 
되고 말았을 것입니다. 그러나 하나님의 성령이 오셔서 예
수님의 십자가 사건을  전 역사적 인류적  전 세계적 구원 
사건으로 만들어 버린 것입니다. 하나님의 성령이 예수 그
리스도를 높이셔서 온 천하 만민이  그리스도를 보고 구원
받을 수 있는 위대한 구속사건으로 만드신 것입니다. 성령
이 오시지 않았다면 그리스도의 이  십자가 죽으심은 하나
의 비극으로써 팔레스타인의 구석에서 일어난 사건으로 인
간의 기억 속에 영원히 잊혀지고 말았을 것입니다.
  누가복음 24장 46절로 49절에 "또 이르시되 이같이 그리
스도가 고난을 받고  제 삼일에 죽은  자 가운데서 살아날 
것과 또 그의 이름으로 죄 사함을  얻게 하는 회개가 예루
살렘으로부터 시작하여 모든 족속에게 전파될 것이 기록되
었으니 너희는 이  모든 일의 증인이라  볼지어다 내가 내 
아버지의 약속하신 것을 너희에게 보내리니 너희는 위로부
터 능력을 입히울 때까지 이 성에 유하라 하시니라" 고 예
수님이 말씀하셨습니다.
  성령이 오시면 그리스도의 구원 사건이  온 천하 만국에 
전파되는 역사적인 사건으로 인류적인  사건으로 우주적인 
구속사건으로 나타날 것을  말씀한 것입니다. 그러므로  성
령이 오셔서 비로소  그리스도는 우주의  세계의 역사적인 
구주가 된 것입니다. 
  사도행전 2장 38절로  39절에 "베드로가  가로되 너희가 
회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로  세례를 받고 죄
사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로  받으리니 이 약속
은 너희와 너희 자녀와 모든 먼 데 사람  곧 주 우리 하나
님이 얼마든지 부르시는 자들에게  하신 것이라 하고"말한 
것입니다. 그러므로 성령이  오심으로 예수님은 만민의  구
주가 되신 것입니다. 그리고 성령은 강한 증거의 영으로서 
우리의 마음속에 임하십니다.  개인적으로 심령 속에  예수
님에 대한 확신을 심어줍니다.  그냥 예수 믿고 교회  왔다 
갔다 하는 사람도 성령을 받으면 눈이 번쩍 뜨이고 정신이 
납니다. 살아계신 그리스도가  순식간에 자기의 영혼  속에 
임재하여 계심을 느끼게 되는 것입니다. 물론 예수를 믿음
으로 구원을 받지만 구원을 받고 난 다음에도 확신이 없어
서 세상에 한발자욱 두고 하늘나라에  한발자욱 두고 들락
달락 하는 사람도 성령이 오시면  순식간에 그리스도의 살
아계신 역사가 그 영혼 속에 뚜렷이 나타나게 되는 것입니
다. 예수 그리스도의 증거가  그들이 부인할 수 없을  정도
로 마음에 확실하게 인을 쳐주시는 것입니다.
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으
로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 
너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라" 성령이 비로
소 그리스도를 깨닫게  하고 그리스도의  말씀을 기억나게 
합니다. 
  사도행전 2장 32절로 33절에 "이  예수를 하나님이 살리
신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른 손으
로 예수를 높이시매 그가 약속하신  성령을 아버지께로 받
아서 너희 보고 듣는 이것을 부어주셨느니라" 예수님이 부
활하셔서 승천하셨음으로 하나님께로부터 성령을  받아 우
리의 마음속에 부어주셨다는 것입니다. 그러므로 성령으로 
오셔서 그리스도의 죽으셨다 부활하시고 우리와 같이 계심
을 뼈저리게 체험하게 만들어 주시는 것입니다.
  그리고 성령께서는 정열과 사랑으로  타인에게 증거하게 
해 주시는 것입니다. 복음을 증거하는 것은 성령의 불길이 
마음속에 설레이기 때문에 그렇게 한 것입니다.
  요한레슬레는 원래 미국으로 선교사로  떠났으나 미국에
서 선교하다가 실패했습니다.  그리고 법망에 걸려서  그는 
도망을 쳐서 배를 타고 영국으로 갔습니다. 영국으로 건너
가던 중에 큰 풍랑이 일어남에 파도가 치고 배가 파산직전
에 이른지라 너무나  무서워서 죽을  지경이었는데 그런데 
같은 선교사로 왔던 성령받은 선교사는  그 자녀들과 함께 
두려워하지 않고 내내 찬송을 부르는  것을 보고 이상하게 
생각했습니다. 그는 런던으로  돌아와서 할  일 없이  왔다 
갔다 하다가 하루는 올더스게이트란 곳에 루터란 교회에서 
성경 공부가 있다는  것을 듣고 가서  로마서 강해를 듣고 
있다가 성령을 받은  것입니다. 성령의  불이 그  마음속에 
임하자 그 마음속에 그리스도가 죽었다가 부활하셔서 살아
계신 하나님의 아들이라는  것을 확실하게  마음속에 알게 
된 것입니다.
  그가 대서양을 건널 때 파도를 만나 불안과 공포와 좌절
과 절망에 처했을 때도 같이 온 선교사는 가족들과 두려워
하지 않고 찬송을 부르고 있는 것을  봤는데 그 이유를 깨
닫게 된 것입니다. 그는  죽음을 초월한 위대한 믿음을  얻
었습니다. 그리고 그는 말을  타고 온 영국을 다니면서  복
음을 증거하고 그 결과로 감리교회가 세워졌는데, 그는 말
하기를 그 마음속에  설레이는 성령의 불길이  있었습니다. 
그 불길에 사로잡혀 평생에 복음을 전했다는 것입니다. 여
러분 열정과 사랑을 마음속에 부어주시는  것은 성령인 것
입니다. 성령의 불길이 마음속에 설레이면 우리는 앉아 있
을 수 없습니다. 나가서 전도해야만 하는 것입니다. 구역장 
가방을 들고 지역장  가방을 들고 온  천하 만국에 나가서 
예수는 그리스도라는 말씀을 전해야만 마음이 시원합니다. 
왜? 마음에 불길이 설레이기 때문인 것입니다.
  요한복음 15장 26절로 27절에  "내가 아버지께로서 너희
에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로서  나오시는 진리의 성령
이 오실 때에 그가 나를 증거하실 것이요 너희도 처음부터 
나와 함께 있었으므로 증거하느니라"  성령은 증거의 영이
신 것입니다. 우리를  통해서 증거하지  않고는 견딜  수가 
없습니다. 그뿐 아니라 성령은 능력과 권능을 주십니다. 사
람들은 말하기를 나는  아무 것도  아니예요. 저는  평범한 
가정주부요. 나는 평범한 인생이요. 아무 특기도 없고 능력
도 없습니다. 그러나 성령이 오시면 하나님의 성령께서 우
리에게 능력과 권능을 주십니다. 
  요한복음 14장 12절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이
르노니 나를 믿는 자는 나의 하는 일을 저도 할 것이요 또
한 이보다 큰  것도 하리니 이는  내가 아버지께로 감이니
라" 예수께서 아버지께로 가는데 왜 큰 것도 합니까? 내가 
아버지께로 가면 성령을 너희에게 보내겠다고 말씀하신 것
입니다. 성령이 오시면 예수님이  하신 일을 우리도 할  것
이요 더 큰 것도 하리라고 말씀하셨습니다.
  여러분 이 사실을 베드로를  통해서 알 수 있습니다.  베
드로가 성령 받고 난 다음에 그  다음 성전 미문가에 앉아 
있던 앉은뱅이를 예수의 이름으로 살리고 설교하매 하루에 
오천명이 구원을 받았습니다. 베드로의 그림자만 지나가도 
병든 자가 나았고 바울의 앞치마를  귀신들린 자에게 얹고 
병든 자에게 얹은즉 귀신이 떠나고 고침을 받았습니다. 그
것은 성령의 능력과 권세를 주기 때문인 것입니다. 성령이 
우리에게 오셔서 그냥 가만히  계신 것 아닙니다. 우리  각 
사람에게 성령의 은사를  나눠주는 것입니다. 성령은  계시
적 은사로서 지혜의 말씀의 은사,  지식의 말씀의 은사, 영
분별 은사를 나눠주시고 발성의 은사로서 방언과 방언통역
과 예언을 주시고 권능의 은사로서  믿음과 병고침의 은사
와 기적의 은사 같은 은사를 주시고 우리에게 도저히 인간
적으로 소유하지 않은 초인적인 초자연적이 능력이 주어지
는 것입니다. 그 능력을 가지고 그리스도의 복음을 파죽지
세로 전할 수 있도록 그렇게 만들어 주는 것입니다.
  성령은 이렇게 아홉가지  은사뿐 아니라  우리 인격상의 
중대한 변화를 일으켜 주시는 것입니다. 사랑과 희락과 화
평과 오래참음과 자비와 양성과 충성과  온유와 절제와 같
은 인격적인 변화의 열매도  주신 것입니다. 이와 같이  그
리스도 안에서 우리는 초인적인 능력도  받고 성령의 열매
도 맺게 되는 것입니다.

  셋째로, 하나님은 성령으로  오셔서 이제 우리는  적극적
인 교통을 하고 살게  되는 것입니다. 여러분 가족이란  아
버지와 어머니 형제 자매들과 함께  교통하면서 가장 친밀
하게 사는 것이 가족인 것입니다. 가족의 코이노니아가 없
으면 가족이 아닙니다.  하나님의 성령이 오셔서  하나님의 
성령이 우리를 이끌고 아버지와 아들  예수 그리스도와 교
제하게 만들어 주는 것입니다. 하나님의 성령은 교통이 있
는 것입니다. 성령이 없으면 우리의 영적인 교통이 이루어
지지 않습니다. 여러분  하나님의 성령은 바람이나  물이나 
그런 무생물로 생각하는데  성령은 인격을  가지고 계십니
다. 성령은 지식과 감정과 의지를 가지고 계십니다. 
  고린도전서 2장 10절에  보면 "오직  하나님이 성령으로 
이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든  것 곧 하나님의 
깊은 것이라도 통달하시느니라" 성령은  지식을 가지고 있
습니다. 성령은 감정을 가지고 있습니다. 
  에베소서 4장 30절에  "하나님의 성령을  근심하게 하지 
말라 그 안에서 너희가 구속의  날까지 인치심을 받았느니
라" 성령은 기뻐하고 슬퍼하고  근심하시는 감정을 가지고 
계십니다. 하나님의 성령은 의지를 가지고 있습니다.
  고린도전서 12장 11절에 "이 모든  일은 같은 한 성령이 
행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠주시느니라" 성령은 당
신의 뜻대로 각  사람에게 은사를 나눠주십니다.  그러므로 
지성과 감정과 의지가 있음으로 성령은  눈에 보이는 몸을 
가지고 있지 않으나 인격자인 것입니다. 성령은 바람과 같
이 이 자리에 임하여 계시나 이  곳에 우리 남편과 아내가 
인격자요 부모와 자식이 인격자인 것처럼 분명한 인격자로
서 우리 가운데 와  계신 것입니다. 그리고 성령은  보혜사
로서 와 계신  것입니다. 보혜사란  '알로스파라크레토스'라
는 말인데 성령은 우리에게 하나님께로부터 보내심을 받아 
우리를 돕기 위해서  항상 곁에 계시는  돕는 자인 것입니
다. 보혜사란 말은 돕는 자, 가르치는  자, 위로하는 자, 변
호사, 우리를 잘 돌보아주시는  이와 같은 역사를 하기  위
해서 우리 가운데  와 계십니다.  그렇기 때문에  예수께서 
내가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게 오리라 
내가 아버지께 구하겠으니 그가 또  다른 보혜사를 너희에
게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라고 말씀하신 것
입니다.
  우리 기독교인이 다른 사람과 다른  것은 우리가 고아와 
같이 버림받은 것이 아닙니다. 우리는 성령이 오셔서 성령
이 우리의 안내자가 되시고 위로자가  되시고 선생이 되시
고 인도자가 되시고 교훈자가 되시고  거룩하게 만드는 자
가 되시고 우리를 가르치시는 자가 되셔서 우리와 같이 계
십니다. 우리는 하늘나라에 소년가장 소녀가장이 아닙니다. 
우리는 성령이 함께 와서 계신 것입니다. 그러므로 여러분 
성령께서는 여러분과 나에게 시시각각으로 같이 계셔서 그
는 지혜의 영이요 총명의 영이요 모략의 영이요 재능의 영
이요 지식의 영이요 여호와를 경외하는  영이요 거룩한 영
으로서 여러분과 나에게 지혜를 주시고  총명을 주시고 우
리에게 어려울 때 카운셀링 해주시고  재능을 주시고 지식
을 주시고 하나님을  경외케 해주시고 거룩케  살게 할 수 
있는 능력을 주셔서 우리로 하여금  이 땅에서 크리스천으
로서 흠도 없고 점도 없이 살  수 있는 은혜를 베풀어주시
는 것입니다. 성령의 도우심 없이 우리가 지식적인 신앙으
로써 성공적인 인생을 살아갈 수 없습니다. 이러므로 하나
님의 성령께서는 이와 같이 보혜사로 와 계시기 때문에 우
리를 성령과 친밀한 교통을 하고 살아야 하는 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에 "그 날에는  내가 아버지 안에 너
희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 
말했는데, 이와 같은 친밀한 교통은 성령을 통해서 일어납
니다. 성령이 오시면  우리와 교통하고 교제하시고  우리와 
동업하시고 모든 일에 참여하셔서 사업을 이루시는 것입니
다. 그리고 바울선생은  고린도 교인들에게 말하기를  아버
지 하나님의 사랑과 예수 그리스도의  은혜와 성령의 교통
하심이 너희 무리와  함께 있을지어다라고 말한  것입니다. 
성령은 먼저 우리와  함께 계십니다.  성령은 우리  곁에서 
우리와 함께 계십니다. 그러나 우리가 예수 그리스도를 구
주로 믿고 보혈로 씻음 받으면 우리의 영혼 속에 들어와서 
속에 와서 계시는 것입니다. 그리고 우리가 하나님의 은혜
를 간구하면 성령은 새롭게 우리에게 옷입혀 주십니다. 성
령이 위에서 임하여서  권능을 받게  해 주시는  것입니다. 
성령은 우리와 함께, 우리 안에,  그리고 우리 위에 임하셔
서 우리에게 권세와  능력을 허락하여 주십니다.  그러므로 
우리는 항상 우리의  삶속에 성령님을  인정하고 환영하고 
모셔들이고 의지해야 됩니다.
  오늘날 우리 오순절 교회에 가장 큰 맹점은 우리가 성령
을 받으면 권능을 얻는다는 것만 자꾸 주장을 해서 성령께
로부터 권능을 받아서 성령을 이용하려고  하는 잘못된 신
앙 형태을 가지고 있습니다.  성령은 하나님이십니다. 성령
은 교회의 주인이 되십니다. 성령은 추수꾼의 주인이 되시
는 것입니다. 우리는 하나님께 보냄을 받은 종이요, 성령의 
일꾼들이요 머슴들인 것입니다. 우리가 성령을 이용하려고 
하면 안됩니다.
  많은 주의 종들이 성령을 이용하려고  하다가 낭패와 실
망을 당한 적이 많습니다. 성령은 주인이요 우리는 일꾼이
요 머슴인 것입니다.  성령이 시키시는  일을 하기  위해서 
성령 앞에 기다릴 따름인 것입니다. 안디옥 교회에서 성령
께서 바울에게 말씀하기를 나의 시키는  일을 위하여 바울
과 바나바를 따로 세우라고 말씀하십니다. 나의 시키는 일
을 위하여 선택하였다고  말씀하신 것입니다. 성령은  그러
므로 우리 추수꾼의 주인이 되시지  우리 마음대로 성령을 
좌지우지할 수 없습니다.
  그리고 성령은 우리에게 제3위  하나님으로 오셔서 아버
지 하나님의 사랑을 우리 가운데  가져다주시고 예수 그리
스도의 은혜를 우리에게  체험하게 해주시는 것입니다.  성
령이 오시지 않으면 우리는 지식적인  신앙밖에 가질 수가 
없습니다. 그러나 성령이 오시면 이 지식적인 신앙이 아닌 
가슴을 뭉클하게 하고 뜨겁게 하는 이 인격적인 변화를 가
져오는 따뜻한 교제를  만들어 주시는 것입니다.  이러므로 
성령과의 교제가 있어야 합니다. 이렇기 때문에 우리는 성
령님을 늘 인격적으로 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지
해야 합니다. 여러분 기도할 때마다 성령님 인정합니다. 환
영합니다. 모셔들입니다. 의지합니다.  매일 그렇게  하십시
요. 저는 매일 그렇게  합니다. 성령님 인정합니다.  환영합
니다. 모셔들입니다.  인격적으로 성령을  대우하는 것입니
다. 사람이 세상에  살면서 인격적인  무시를 당하는  것은 
거대한 모욕감을 느끼는  것입니다. 성령님을 무시하면  성
령님이 모욕감을 느껴서  소멸되는 것입니다. 역사하지  않
습니다. 이와같이 성령과의 교통이  늘 있어야 되고 이  성
령과 모든 일에 함께 해야 되는 것입니다.
  성령은 여러분과 나의 선배 동업자요  우리의 선배가 되
십니다. 그러므로 모든 일에 하나님의 성령과 함께 일해야 
하는 것입니다. 성령이여 가르쳐  주옵소서. 성령이여 이끌
어 주옵소서. 성령이여 인도하여  주옵소서. 우리가 성경을 
읽을 때도 그냥 읽지 말고 내  눈을 밝히사 그리스도의 진
리를 깨달아 알게 하여 주시옵소서. 성령이여 내가 설교를 
들을 때 내  마음에 진리가  깨달아지게 하여  주시옵소서. 
왜냐하면 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으
로 말미암습니다. 나는 성경만 읽으면 된다. 그렇지 않습니
다. 성경을 읽어서 믿음을  얻지만 그러나 참 믿음은  설교 
들을 때에 얻는 것입니다.  그냥 성경이나 책을 읽을  때에 
얻는 믿음은 조그마한  믿음에 불과합니다. 본격적인  믿음
은 설교를 들을 때에 마음속에  성령이 가져다주시는 것입
니다. 그러므로 설교 들을  때도 성령이여 내 마음속에  말
씀하셔서 깨닫게 하여 주시옵소서.  내가 일을 할 때도  성
령이여 함께 기름 부어주셔서 이  일을 능력있고 성공적으
로 이행하게 도와 주시옵소서.
  저는 하나님 말씀을 증거하러 나갈  때마다 그렇게 합니
다. 보혜사 성령이여 함께 갑시다. 우리 한국에서는 한국말
로, 미국에서는 미국말로, 일본에  가면 일본말로 성령님과 
함께 모든 일을 합니다. 성령이 기름 부어 주시면 모든 일
을 능력 있게 이룰  수가 있습니다. 그러나 인간의  힘으로 
하려면 피와 땀과 눈물이 흘리고 많은 상처를 입고도 일을 
이루지 못합니다. 그러므로 성령과 우리는 함께 일하는 자
가 되어야 하는 것입니다.
  그리고 성령님을 통해서만이 하나님의 사랑과 예수 그리
스도의 은혜를 공급받을  있습니다. 하나님은 보좌에  계시
고 예수님은 일을 마치시고 보좌 우편에 계시고 성령은 우
리와 같이 계셔서 하늘나라와 교통이 있게 해 주시는 것입
니다. 성령은 우리와 같이 계셔서 하늘나라와 교통을 이루
게 해 주시는 것입니다. 그러므로 성령을 통해서 하나님의 
사랑이 우리 마음속에 부은바 되고 성령을 통해서 예수 그
리스도의 은혜가 우리에게  부은바 되는 것입니다.  그러므
로 성령이요 우리를 통해서 교통하여  주시고 기도를 통하
여 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜를 얻게 하여 주
시옵소서. 기도가 하늘나라와  교통인데 성령의 기름  부으
심으로 말미암아 기도가 능력 있게 이루어질 수 있는 것입
니다.  

  오순절날 성령이 오셔서  첫 교회가 세워졌습니다.  성령
께서는 교회를 세우시고 추수꾼의 주인이시며 하나님의 사
랑과 예수님의 은혜를  나타내시는 분이십니다. 우리는  매
사에 항상 성령님과  함께 일할 때에  능력 있고 승리하는 
성도가 되어서 넉넉히 천국에 들어가게 되는 것입니다. 

  - 기도- 
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 오순절날 성령
을 보내주시고 이 성령께서 이천년의  세월을 통하여 우리
를 떠나지 않으시고 교회에 계시고 우리와 함께 우리 안에 
우리 위에 임하여서  역사하여 주심을 감사합니다.  오늘도 
우리 가운데 임하여 계신 성령님, 바람같이 불같이 생수같
이 역사하여 주옵소서.  성령님을 인정하고 환영하고  모셔
들이고 인정합니다. 성령이여 우리 주 예수 그리스도의 구
원의 은혜를 분명히 우리에게 나타나 보여 주시옵소서. 성
령의 도우심 아니고는 예수 그리스도의 십자가의 죽으심을 
알지도 못하고 예수 그리스도의 구속  사건도 우리는 이해
하지 못합니다. 그러나  성령님이 해석해 주셔서  예수님으
로 말미암아 죄사함을  받고 예수님으로  말미암아 마귀와 
세상에서 해방을 얻고 슬픔과 질병에서  치료를 받고 저주
와 가난에서 놓여남을 받고 죽음과  멸망에서 해방된 것을 
깨달아 알게 하여 주시옵소서. 보혜사 성령이여 주의 백성
들을 도우사 기도를 통하여 하나님과 교통함으로 하나님의 
능력과 권세를 받아서  영혼이 잘됨 같이  범사에 잘 되며 
강건하고 생명을 얻게  넘치게 얻게 도와  주시고 온 천하 
만국에 복음을 증거하는  전도자들이 되게  도와 주시옵소
서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님  수많은 성도들이  거짓되고 헛된 
허상에 사로잡혀 고통을  당하고 있습니다. 병은  거짓되고 
헛된 것입니다. 병은 허상입니다.  왜냐하면 실상 예수님이 
십자가에서 우리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어
지고 가셨기 때문인 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 우리
는 실상 나음을 받았습니다. 병은 거짓되고 헛된 허상입니
다. 너희 거짓되고 헛된 원수마귀야 나사렛 예수 이름으로 
명하노니 물러갈지어다. 물러갈지어다. 물러갈지어다. 물러
갈지어다. 물러갈지어다. 물러갈지어다. 물러갈지어다. 물러
갈지어다. 너희 더러운 귀신은 나오라.  나오라. 나오라. 나
오라. 나오라. 나오라.  나오라. 나오라.  이 거짓되고  헛된 
원수 허상 질병은 각 사람의 몸에서 떠나갈지어다. 너희는 
사람들의 몸과 마음을 괴롭히지 말라. 예수 이름으로 명하
노라.
하나님 아버지여 가시와 엉겅퀴는 허상입니다. 그리스도께
서 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 해방시켜 
주셨습니다. 실상 우리는 해방된  사람입니다. 저주와 가난
에서 해방된 사람입니다. 우리 아버지 이 허상에 잡혀있지 
말게 도와 주시옵소서.  거짓되고 헛된 저주는  물러갈지어
다. 가시와 엉겅퀴는 떠나갈지어다.  예수 이름으로 명하노
라. 물러갈지어다. 떠나갈지어다. 놓여남을  받을지어다. 해
방 얻을지어다. 물러갈지어다. 물러갈지어다. 물러갈지어다. 
아브라함의 복을 받을지어다. 아브라함의 복을 받을지어다. 
아브라함의 복을 받을지어다. 아브라함의 복을 받을지어다. 
하나님 아버지여 주의 말씀이 살아서  우리 가운데 역사하
여 주심을 감사하옵나이다.  우리 아버지 하나님이시여  오
늘 오순절날에 보혜사 성령께서 이미 와 계시오니 더욱 충
만케 하여 주시옵시고 물댄 동산 같이 되게 하여 주시옵시
고 넘치도록 충만하게 하여 주시옵소서. 성도들 모두가 주
안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻게  도와 주옵소서.  예수님 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 5월 30일
제목: 항상 기도하고 낙심치 말라
성구: 누가복음 18:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께  "항상 기도하고 낙심치 말라"
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  기도하는 것은 쉽지  않습니다. 예수님의 제자들도  예수
님께 나아와서 "주님 기도하는  법을 가르쳐 주옵소서" 그
와 같이 간청을 했습니다.  기도하는 법을 알면 기도는  하
늘문을 여는 열쇠가 되며 하나님의 팔을 움직이는 길이 되
는 것입니다. 그러나 수많은 사람들이 어떻게 기도해야  될
지를 알지 못하고 방황하고 있습니다
  
  첫째로, 우리가 기도하는 방법을 알기 위해서는 먼저  기
도를 시작할 때에 어떻게 시작해야 하는 것을 알아야 되는 
것입니다. 사람들은 하나님께  나오자 말자 자기가  요구하
는 바를 부르짖어 간청합니다. 그렇게 해서는 기도가  되지 
않습니다. 기도는 먼저 하나님께 나와서 자기의 모든  것을 
다 제켜 놓고 하나님을 바라보고 그 마음을 하나님 중심으
로 두고 하나님께 감사와 찬양으로  시작해야 하는 것입니
다. 
  시편 100편 4절에 "감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함
으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축
할지어다"라고 말한 것입니다. 감사가 하늘문을  열어 놓게 
되는 것입니다. 그리고 찬송이 하나님 앞으로 우리를  이끌
어 주는 것입니다. 하나님  나라의 문도 열지 아니하고  하
나님 앞에 나아가지도 아니하고 부르짖고  외쳐서 무슨 소
용이 있습니까? 감사함으로 그  문에 들어간다고 말했습니
다. 하늘 나라는 감사가  하나님의 문을 여는 것이고  찬송
함으로 하나님의 궁정에 들어갈 수 있는 것입니다.  그래서 
우리가 기도를 시작할 때 만사를 제켜 놓고 하나님께 감사
하고 찬양해야 되는 것입니다. 무엇을 감사하고 무엇을  찬
양할까요?
  여러분 우리가 살아오면서 생명을 주시는  모든 자연 환
경에 대해서 깊이 감사하고 하나님께 찬양해 본 적이 있습
니다. 그렇게 우리에게 생명을 주는 태양을 우리는  매일매
일 감사해 본 적이 있습니다. 값없이 우리가 숨쉬는 이  공
기를 감사해 본 적이 있습니까?  우리가 마시고 사는 물을 
감사하며 우리가 서서 사는 이 대지와 오곡백과를 주신 하
나님, 건강과 생명을 주신  하나님께 감사해 본  적 있습니
까? 우리는 매일매일  같이 저  태양으로 인하여 감사하고 
공기와 물로 인하여  감사하고 우리의  대지와 오곡백과로 
인하여 감사하고 하나님이 우리를 위해서  만들어 주신 이 
모든 일을 인하여 깊이 감사해야 될 것입니다.
  그리고 우리가 찬양해야 할 것은  하나님이 세상을 이처
럼 사랑하사 독생자를  보내주셔서 그가  십자가에 못박아 
몸 찢고 피를 흘리셔서 우리를 구원해 주신 것을 생각하고 
하나님을 찬양해야 합니다.  그 십자가에서 주님께서  우리
를 죄에서 용서해 주시고 의로움을 주셨으며, 거기에서  세
상과 마귀를 내어쫓아 주시고, 천국과 성령을 주시고  그곳
에서 슬픔을 제하시고, 기쁨을 주시고 질병을 제하시고, 치
료와 건강을 주시고, 저주를 제하시고 아브라함의 복을  주
시고, 사망과 음부를 제하시고 천국과 영생과 부활과  영광
을 허락해 주신 것을  찬미해야 되는 것입니다. 우리  하나
님이 주신 것을 우리가 감사하고  찬미하지 아니하면 하늘
의 문도 열리지 아니하고 우리가  하나님의 궁정으로 들어
갈 수도 없는 것입니다.  이렇기 때문에 기도는 어떠한  형
편에 있던지 하나님께 감사하고 찬양하며 하나님께 영광을 
돌리면서 나아가야 하는  것입니다. 그러고  난 다음  우리 
하나님 앞에서 깊이 회개해야 되는 것입니다. 하나님과  우
리 사이에 죄악이 가리워 있으면  하나님이 노하시고 섭섭
해 하고 계시면  우리의 기도가 응답될  수가 없는 것입니
다. 
  이사야 1장 15절로  18절에 "너희가 손을  펼 때에  내가 
눈을 가리우고 너희가 많이 기도할지라도  내가 듣지 아니
하리니 이는 너희의 손에 피가  가득함이니라 너희는 스스
로 씻으며 스스로 깨끗하게 하여 내 목전에서 너희 악업을 
버리며 악행을 그치고 선행을 배우며  공의를 구하며 학대
받는 자를 도와주며 고아를 위하여  신원하며 과부를 위하
여 변호하라 하셨느니라 여호와께서 말씀하시되 오라 우리
가 서로 변론하자  너희 죄가 주홍  같을지라도 눈과 같이 
희어질 것이요 진홍 같이 붉을지라도 양털 같이 되리라"고 
말씀하신 것입니다. 
  그러므로 우리가 하나님 앞에 우리의 모든 죄악을 다 회
개하고 자복해야 합니다. 하나님은 죄를 감추는 자를  긍휼
히 보시지 아니하십니다. 그러나 회개하는 자는 주께서  용
서하시고 구원의 손을  베푸시는 것입니다. 이러므로  우리
는 하나님 앞에 늘 회개의 기도를  하고 나아가야 하는 것
입니다. 그러고 난 다음 주님께 간절히 부르짖어  기도해야 
합니다. 
  예레미야서 33장 3절에 "너는  내게 부르짖으라 내가 네
게 응답하겠고 네가  알지 못하는 크고  비밀한 일을 네게 
보이리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 간절한 마음, 그
저 마음에 마지못해서 드리는 그런  기도가 아니라 마음에 
뜨거운 열성을 가지고 배속에서 우러나오는 간절한 마음으
로 주님께 기도를 드려야 되는 것입니다.

  둘째로, 이제 우리가 기도  드릴 때에 우리가  어떻게 해
야 될 것인가? 거기에 대한  예수님이 가르치는 말씀을 깨
달아 알아야 하겠습니다.  예수님께서는 우리가 기도할  때 
한계를 뛰어넘는 인내가  필요하다는 것을 말씀합니다.  기
도를 하는데 조금해서 되는 것이  아니라 기도하다가 하다
가 나중에는 지치고 피곤해서 쓰러졌을 때에 그 한계를 뛰
어넘는 그런 기도를 해야 하늘에 상달된다는 것입니다.  그
리고 주님께서 예를 들어 말하기를 한 도시에 불의한 재판
관이 있었습니다. 이는  하나님도 두려워하지 않고  사람을 
무시하는 재판관입니다. 그런데  그 도시에 불쌍하고  힘없
고 짓밟힌 가난한 과부가  한 사람이 있었습니다. 이  과부
가 억울한 일을 당해서 이 불의한  재판관에게 가서 내 원
수에 대한 원한을 갚아주소서 하되 이 재판관은 도무지 무
관심했습니다. 이 과부가 부르짖든 말든 그는 조금도  관심
을 기울이지 않았습니다.  그런데 부르짖는 과부는  부르짖
다 부르짖다 지치고 낙심되고 피곤했습니다. 이젠 시간  싸
움입니다. 불의한 재판관은 말하기를 시간을 끌면 네가  내
가 와서 부르짖다가 지치고  그만 포기할 것이다. 이  과부
는 나는 죽기 아니면 살기로 내 마음의 소원이 이루어지도
록 이 분에게  가서 부르짖어야 되겠다  그래서 이 불의한 
재판관과 과부는 시간을 두고 밀고 당기는 것입니다.
  여러분 우리가 기도할 때에 하나님께서는 우리의 인내를 
시험해 보시는 것입니다.  또 원수  마귀는 우리의  기도를 
최대한도로 막는 것입니다. 그러므로 시간을 두고 밀고  당
기는 것입니다. 마귀는 생각하기를  이 정도 막으면 저  사
람이 낙심하고 뒤로  물러갈 것이라고 생각하는  것입니다. 
하나님께서는 이 정도 기다리면 저들이  그만 신앙을 포기
하고 말지 않겠나  생각하는 것입니다. 그러나  예수님께서
는 한계를 뛰어넘는  인내가 필요하다가 말씀한  것입니다. 
이처럼 기도 응답이 더디고 의심  마귀의 공격이 격심해지
면 하나님의 무심함이  원망스러워지고 마음에  낙심이 될 
때가 있습니다. 
  시편 42편 10절로  11절에 "내 뼈를  찌르는 칼 같이  내 
대적이 나를 비방하여 늘 말하기를 네 하나님이 어디 있느
냐 하도다 내 영혼아 네가 어찌하여 낙망하며 어찌하여 내 
속에서 불안하여 하는고 너는 하나님을 바라라 나는 내 얼
굴을 도우시는 내 하나님을  오히려 찬송하리로다"라고 말
한 것입니다. 그러므로  옛날이나 오늘이나 우리가  기도를 
할 때 지치고 피곤하고  낙심될 때가 있습니다. 그러나  그 
고비를 넘겨야 응답이  다가오는 것입니다. 죄악의  고비를 
넘겨야 되는 것입니다.  좌절하고 절망하여 이제는  쓰러질 
수 밖에 없다고 하는 그 고비를 넘겨야 되는 것입니다.
  누가복음 18장 4절로 5절에 성경에  말씀하기를 그 불의
한 재판관이 "그가 얼마 동안  듣지 아니하다가 후에 속으
로 생각하되 내가 하나님을 두려워  아니하고 사람을 무시
하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니  내가 그 원한을 풀어 
주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느
니라" 하도 이 과부가 끈질기게  계속 오니까 나중에는 이 
불의한 재판관이 이제는  견딜 수가 없었습니다.  번거로워
서 괴로워 견딜 수가  없으니 이젠 내가 응답하여  주겠다. 
한계를 뛰어넘는 인내를 가지고 부르짖어 기도하고 고비를 
넘겨야 됩니다. 낙심과 좌절의 고비를 넘겨야 합니다. 다니
엘이 자기 동료들과 함께 이스라엘의  운명을 알아보기 위
해서 기도하러 나가서 강가에서 기도할  때에 열흘이 기도 
응답이 없고 보름이 지나도 응답이 없습니다. 친구들은  다 
낙심하여 돌아가고 말았습니다.  다니엘 혼자 남아서  스무
날 동안 기도했습니다. 스무하루째 갑자기 하늘 문이  열리
고 찬란한 영광을 나타낸 천사가  다니엘에게 다가와서 말
했습니다. 다니엘아 네가  첫날 기도할  때 기도가  하늘에 
상달되어 응답을 내게 명하심으로 내가  오다가 공중에 권
세 잡은 마귀 군대가 나를 20일  동안 막음으로 마귀와 대
치하고 있다가 군장 미가엘이 와서  나를 도와줌으로 내가 
소식을 가지고 왔다가 말한 것입니다. 이러므로 우리가  한
계를 뛰어넘는 기도를 해야 하는 것입니다. 지치고  피곤하
고 좌절하고 절망한 그 고비를 넘겨야 되는 것입니다.
  미국의 세계적인 부호였던 록펠라는 친구의 꾀임에 빠져
서 금이 나오지 않는 폐광된 광산을  막대한 돈을 주고 샀
습니다. 재산을 다  투자해서 그  금광을 샀습니다. 그리고 
그 금강을 많은 인부를 들여서 캐고  캐고 보니 아무 금도 
나오지 않았습니다. 돌맹이 밖에  나오지 않았습니다. 이제 
돈이 다 떨어졌습니다. 금광의 인부들은 돈을 내  놓으라고 
데모를 하고 거세게 달려듭니다. 오도가도 못한 완전한  빈
털털이가 되었습니다. 그는  금광 앞에 엎드려서  부르짖었
습니다. 하나님이여 나는  예수를 믿는 그날부터  성수주일
했고 하나님 앞에 십일조를 한번도  도적질한 적이 없습니
다. 어찌하다가 내가 이  폐광에 이렇게 돈을 투자하고  낭
패와 실망을 당하게 되었습니까?  이제는 지치고 피곤하여 
한계점에 도달했습니다. 이젠 더 나아갈 수가 없습니다. 그
럴 때에 그 마음속에 하나님이  말씀하기를 고요하고 잠잠
하고 평안을 가져라 그리고  일어나서 좀 더 파라.  하나님
이여 이젠 팔  기력도 없고  돈도 없습니다.  하나님께서는 
이 한계를 뛰어 넘어라 그래서 이  사람은 돈을 빌려서 인
부를 동원해서 또 금광을 파기 시작했습니다. 모든  사람들
이 미쳤다고 했습니다.  저런 무모한  일을 어떻게  하느냐 
그러나 좀 더 파고 들어가자 금은 나오지 아니하고 갑자기 
검은 물이 솟아오르기 시작했습니다. 석유가 터져 나온  것
입니다. 그래서 그는 그  석유를 팔아 거대한 부자가  되었
습니다.
  여러분 우리가 한계를 뛰어 넘어야 기도 응답이  옵니다. 
기도라는 금광을 파내기 위해서는 우리가 지치고 피곤하고 
낙심되고 이 이상  더 나아갈 수  없다고 생각하는 그때에 
그 한계를 뛰어 넘어 기도하면  마귀도 물러가고 하나님도 
너 진실한 믿음으로  기도하는구나 인정해  주시는 것입니
다. 이것이 너무나 필요합니다. 너무나 많은 사람들은 얼마
동안 기도하다가 응답이 오지 않으면  그만 낙심하고 좌절
하고 지쳐 버려서 포기해 버리고 마는 것입니다.

  셋째로, 기도하는 방법을 우리는  분명히 알아야 합니다. 
우리가 오랫동안 기도하려고 할 때에 유창하게 기도하려고 
애를 쓰는 사람이 있는데 유창하게  기도를 어떻게 계속할 
수 있는 것입니까? 유창하게 할 수 없어요 
  마태복음 6장 7절로 8절에 "또 기도할 때에 이방인과 같
이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실 줄 
생각하느니라 그러므로 저희를  본받지 말라  구하기 전에 
너희에게 있어야 할 것을 하나님  너희 아버지께서 아시느
니라" 말을 많이 해야 응답받는 줄  알고 온갖 말을 다 사
용해서 기도를  중언부언합니다.  하나님은 기도를  그렇게 
하지 말라고 하십니다. 하나님이 이미 우리 마음의  소원을 
알고 계시기 때문에 간단 명료하게 계속 기도를 하는 것입
니다. 이 과부의 기도를 우리가 본 받아야 합니다. 이 과부
는 다른 소리  안 했습니다. 내  원수에 대한  나의 원한을 
풀어 주소서. 그는 봄에도  내 원수에 대한 원한을  풀어주
소서 봄이 가고 여름이 와도 내  원수에 대한 원한을 풀어 
주소서 여름이 가고 나무잎이 단풍이  드는 가을이 다가와
도 내 원수에 대한 원한을 갚아  주소서 가을이 가고 눈이 
와서 머리에 눈이 덮여도  엎드려서 같은 말을 합니다.  내 
원수의 대한 원한을 갚아  주소서. 이 과부의 유창한  기도 
때문에 응답 받은 것  아닙니다. 그의 끈질긴 기도  때문에 
응답을 받은 것입니다. 그러므로 여러분 기도할 때  유창한 
기도를 하려고 하지 마십시오. 여러분은 단순한 기도를  자
주 자주 하십시오 
  데살로니가전서 5장 17절에 "쉬지  말고 기도하라" 단순
한 마음의 소원을 가지고 쉬지 말고 기도하라는 것입니다. 
  사무엘상 7장 8절에 "사무엘에게  이르되 당신은 우리를 
위하여 우리 하나님 여호와께 쉬지  말고 부르짖어 우리를 
블레셋 사람의 손에서 구원하시게 하소서" 쉬지 말고 기도
하라고 한 것입니다.  그 기도가  맥없는 기도가 아닙니다. 
강청을 해야 하는 것입니다.  떼를 쓰고 고집을 부려야  되
는 것입니다. 어린아이가 엄마에게  과자 달라고 할 때  안 
주면 떼를 써서도 안되면 드러누워가지고 발버둥을 치면서 
과자 달라고 부르짖어 외치는 것 같이 우리도 하나님께 기
도할 때 떼를 쓰고 고집을 부리고 강청을 할 줄 알아야 되
는 것입니다.
  누가복음 11장 5절로 8절에 보면  "또 이르시되 너희 중
에 내게 왔으나 내가 먹일 것이  없노라 하면 저가 안에서 
대답하여 이르되 나를 괴롭게 하지 말라 문이 이미 닫혔고 
아이들이 나와 함께 참소에 누웠으니 일어나 네게 줄 수가 
없노라 하겠느냐 내가 너희에게 말하노니  비록 벗됨을 인
하여서는 일어나 주지  아니할지라도 그  강청함을 인하여 
일어나 그 소용대로 주리라" 예수께서 이런 말을 했습니다. 
어떤 사람이 밥 중에  왔는데 먹을 것이 없습니다.  그래서 
이웃 친구 집에 가서 친구여 밤중에  먹을 것이 없으니 떡 
세덩이만 빌려 달라고  말했습니다. 그런데 안에서  들여오
는 소리가 이 사람아 이미 나는 일을 다 끝마치고 내 아이
들과 함께 침실에 들었으니 다시 옷을  입고 일어나 떡 세
덩이를 줄 수 없다고  말했습니다. 그의 친구는 어떻게  했
습니까? 떼를 쓰고 고집을 부렸습니다.  친구여 떡을 달라, 
친구여 떡을 달라, 친구여 떡을  달라. 그는 나의 사랑하는 
친구여 아름답고 귀한 친구여 나의  동기 동창이여 마음이 
귀하고 고운 친구여 이때 희생적으로  일어나서 나에게 떡
을 주면 얼마나 좋을까? 그런  소리 안 했습니다. 떡을  딸
라 떡을 달라 떡을 달라 .....떡 떡 떡 떡 계속해서  그는 부
르짖어 외쳤습니다. 이와 같이 떼를 쓰고 고집을  부르니까 
안에서 뭐라고 말했습니까? 내가 네 친구됨으로 인하여 주
는 것이 아니라 시끄러워서 주겠다. 그래서 떡을  주었다고 
주님이 말씀하시면서 우리가 주님께 기도할  때 이와 같이 
강청을 하는 것입니다. 떼를 쓰고 고집을 부르면서  그렇게 
기도를 해야 응답을 받을 수 있다고 말한 것입니다. 

  넷째로, 우리가 기도할  때는 믿음으로 기도하고  의심하
지 말아야 되는 것입니다.
  야고보서 1장 6절로 8절에  "오직 믿음으로 구하고 조금
도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하
는 바다 물결같으니 이런 사람은  무엇이든지 주께 얻기를 
생각하지 마라 두 마음을 품어 모든  일에 정함이 없는 자
로다" 마음이 흔들흔들해서 하나님이 정말 응답해 주실까? 
아닐까? 믿어 볼까? 말까 끊임없이  마음이 갈라져 있으면 
이러한 사람은 하나님께 응답을 받을 수가 없습니다.  믿음
으로 고해야지요. 믿음으로  고하기 위해서는 하나님과  하
나님의 말씀에 굳게  서야만 하는  것입니다. 말씀  이외에 
다른 것에 서면  안됩니다. 여러분  환경이 폭풍우와  같이 
다가와서 응답 안된다고  말할 것입니다. 여러분의  감각이 
안된다고 말할 것입니다.  여러분의 경험이 안된다고  말할 
것입니다. 우리는 그런  것에 귀를  기울이면 그만  마음이 
흔들리고 요동하게 됩니다.  오직 저  하늘이 무너지고  이 
땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수  없는 말씀 위에 서야만 
되는 것입니다. 우리는  말씀을 바라보고 말씀을  생각하고 
말씀을 말하고 말씀 위에 서서 살든지 죽든지 흥하든지 망
하든지 성하든지 쇠하든지  나는 말씀을 따라갑니다.  말씀
에 서서 기도해야만 되는 것입니다. 믿음은 들음에서  나며 
들음은 그리스도의 말씀으로  말미암는 것입니다. 말씀  이
외에 여러분 어떠한 곳에  서 있어도 안됩니다. 말씀에  서
서 믿음으로 기도하면 기도는 거의 다 응답해 주는 것입니
다. 
  마태복음 7장 7절로 11절에 "구라하 그러면 너희에게 주
실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러
면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 
이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중
에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하
면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가  악한 자라도 좋은 것
으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버
지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐" 우리 
하나님께서는 여러분이 고하고 부르짖을 때에 응답해 주시
기를 원하시고 계신 것입니다. 그러나 마귀는 의심의  불화
살을 쏟아 부칩니다. 끊임없이  화살에 불을 붙여서 막  가
슴에다가 쏘아대는 것입니다.  마귀는 와서 웃기는  소리하
지 마라 너 안된다. 너 응답  못 얻어낸다. 너 이제 병들어 
죽는다. 이렇게  죽는다. 병들어서  너는 버림받는다.   너는 
사업에 반드시 실패한다. 너는 못한다. 마귀는 언제나 와서 
무시무시하게 부정적으로 여러분의  마음에 불화살을 쏘아
대는 것입니다.
  어떠한 우리 성도들은 조그마한 꿈을 자꾸 꾸는데 그 꿈
이 맞아 들어갑니다.  그러니까 나중에는 하나님  말씀보다
도 자꾸 꿈을  꾸고 꿈이 맞아  들어가니까 꿈을 말씀보다 
더 의지했다가 나중에 마귀가 이렇게 꿈을 맞게 해 주다가 
나중에는 거대한 일을  일으킵니다. 큰 무시무시하고  좌절
되고 절망적인 말을 던지는 것입니다. 그러면 말씀보다  그
것을 믿고 그만 불안과 좌절과 절망으로 낭패와 실망을 당
하고 죽기까지 하는 것입니다. 여러분 어떠한 꿈이  오더라
도 어떠한 환상과 계시가 눈앞에  다가온다고 하더라도 말
씀에 어긋나면 믿지 말아야 합니다. 하나님의 말씀만이  진
실인 것입니다. 꿈과 계시는  말씀과 틀릴 때는 그것은  가
짜입니다. 말씀과 일치될 때는 그것은 참이지만 말씀에  어
긋나면 안됩니다. 그러므로  마귀의 의심을 받아들이지  말
아야 합니다. 도대체  마귀의 의심에  귀를 기울이면  자꾸 
침소봉대해지는 것입니다.
  옛날 우리 어릴 때에 새끼 꼬면서  여러 가지 도깨비 이
야기를 많이 했는데 그때 내가 들은 이야기 중에 도깨비가 
밤에 나타나거들랑 쳐다보면  하늘 끝까지  키가 높아지기 
때문에 자꾸 내려다보라는  것입니다. 자꾸 내려다보면  조
그마하게 작아진다고 합니다. 민간에서 돌아가는  우화이지
만 마귀의 말을 자꾸 쳐다보면 마귀의 말이 한없이 커지는 
것입니다. 마귀가 하는  의심의 말을 내려다보고  밟아버리
면 사라져버리고 마는  것입니다. 여러분 아브라함처럼  해
야 합니다. 
  로마서 4장 19절로 22절에 "그가 백세나 되어 자기 몸의 
죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은  것 같음을 알고도 믿음
이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어  하나님의 약속을 의
심치 않고 믿음에  견고하여져서 하나님께  영광을 돌리며 
약속하신 그것을 또한 능히 이루실  줄을 확신하였으니 그
러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라" 믿음을 갖고 나
아가겠다고 결심해야 됩니다.  어떠한 자매님이 와서  목사
님 나는 아무리  믿으려고 해도 내  마음속에 믿음이 없어
요. 거짓말입니다. 그것도 마귀에게 속았습니다. 그는  느낌
을 가지고 믿음을 확인합니다.  믿음은 느낌과는 틀립니다. 
믿음은 마음의 결단입니다.  성경에는 각 사람에게  분량대
로 믿음을 주셨다고  말한 것입니다.  여러분이 느끼든  안 
느끼든 하나님이 믿음을 분량대로 주셨기 때문에 여러분에
게는 분량대로 믿음을  가지고 있습니다. 믿음을  느끼려고 
하지 마십시오.
  여러분께서 마음에 결심하고 믿기로 작정하면 눈에는 아
무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡
히는 것 없고 아무 느낌이 없어도 그냥 믿는 것입니다.  억
척같이 믿는 것입니다.  그리고 낙심하기를 거부해야  되는 
것입니다. 낙심을 받아들이면 안됩니다.  낙심은 바로 항복
을 의미하는 것입니다. 내가 낙심하면 마귀에게 손들고  항
복하는 것입니다. 성경에는 믿음에 굳게 서서 싸우라고  하
셨습니다. 흔들리지 말아야 하는 것입니다. 낙심은 절대 금
물입니다. 어떠한 환경에  의해서도 우리는 희망을  가지고 
나아가야 되는 것입니다.  우리 기독교의 복음은  희망입니
다. 우리 하나님이 주시는 것은 희망입니다. 낙심을 받아들
이면 그는 그로부터 이미 파멸에 이르는 것입니다.
  갈라디아서 6장 9절에 "우리가 선을 행하되 낙심하지 말
지니 피곤하지 아니하면 때가  이르매 거두리라"고 말했습
니다. 
  히브리서 12장 1절로 2절에 "이러므로 우리에게 구름 같
이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매
이기 쉬운 죄를 벗어버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주
를 경주하며 믿음의  주요 또 온전케  하시는 이인 예수를 
바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참
으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 
앉으셨느니라" 예수를  바라보고 우리는  낙심하거나  뒤로 
물러가는 일이 없어야  됩니다. 오직  믿고 버티어야  되는 
것입니다. 버틴다는 것은 여러분  중요합니다. 내가 기도하
고 부르짖었으면 이제는 하나님 앞에 버티는 것입니다.  오
직 믿고 나는  절대로 물러갈 수  없다. 있는  힘을 다하여 
버티는 것입니다. 믿음은 바라는 것들에 실상입니다. 
  마가복음 11장 22절로 24절에  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가  진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이룰 줄 믿고  마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라" 받은 줄로 믿고 버티는  것입니다. 버티
는 것입니다. 버티는 것입니다. 우리가  모든 것이 다 좋게 
환경이 다가오면 버틸 필요가 어디에 있습니까? 우리는 환
경을 따라 움직일 것이 아니라 우리의 믿음으로 운명과 환
경을 창조해 나가는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는  결심
을 하고 하나님 앞에서 믿음으로 버티고 또 버티고 나아가
면 불의한 재판관 같은 원수 마귀는 기어코 뒤로 물러가고 
하나님은 웃으시면서 보좌에서 네 믿음이  참되도다 네 믿
은대로 될지어다라고 말씀하신 것입니다.

  오늘날 우리가 시험과 환난을 당하고  곤고에 처할 때에 
그것을 이기고 나아갈 수 있는 무기는 바로 믿음밖에 없습
니다. 이웃도 도와줄 수 없습니다.  친척도 도와줄 수 없습
니다. 나라도 도와줄  수 없습니다.  그러나 여러분을 돕는 
자는 하나님이 계십니다. 내가 눈을 들어 산을  바라보리라 
나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호
와에게서로다라고 시편 기자는  말하고 있는 것입니다.  그
러므로 여호와 하나님께 나아가는 길은  기도밖에 다른 길
이 없습니다. 

  누가복음 18장 7절로 8절에 "하물며 하나님께서 그 밤낮 
부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 
저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 
그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 
믿음을 보겠느냐 하시니라" 여기에  밤낮으로 기도하는 것
입니다. 밤에도 부르짖고 낮에도 부르짖고 그 부르짖을  때 
어떻게 부르짖어야 하느냐 마음에 원한을 가지고 부르짖어
야 합니다. 한을 갖고 기도해야 합니다. 한 맺힌 기도를 해
야 합니다. 그저  재미로 하는  기도가 아닙니다. 오다가다 
하는 기도가 아닙니다. 응답  받아도 좋고 안 받아도  좋은 
그런 기도가 아닙니다. 한 맺힌  기도. 한이란 것이 얼마나 
깊습니까? 눈물을 흘리며 가슴을 치며  한 맺힌 기도로 하
나님 아버지여 나를 들어주소서. 하나님 아버지여 이  말할 
수 없이 무서운  수렁에서 나를  건져 주옵소서.  경제적인 
파탄의 수렁에서, 가정의 파탄의  수렁에서, 생활고에서 주
여 나를 건져 주옵소서. 한 맺힌 기도를 드려야 합니다.
  그 기도를 드리되 인내하고 참고 낙심을 이기고 또 인내
하고 참고 한계를 뛰어 넘어 버티고 억지를 부리고 고집을 
부리고 외치면서 믿음으로  기도할 때에  여러분은 승리할 
수 있는 것입니다.  우리의 기도가  여러분 쉽게  응답되지 
않는다고 낙심하지 마십시오 기도를 훼방하는 원수 마귀가 
처처에서 결사적으로 기도를 막고 또  우리의 기도가 진실
되고 참된 믿음인지 아닌지를 시험해  보는 하나님께서 우
리의 기도가 시험에  통과되면 그때로부터  믿음은 운명과 
환경과 역사를 변경시키는 것입니다. 상상할 수 없는  크고 
비밀한 일이 우리의 삶 속에 나타나게 되는 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지  하나님. 너무나 많은  사
람들이 기도하는 법을 알지 못합니다. 기도하는 법을  알지 
못하기 때문에 하나님의 넘치는 은혜를  두고도 그것을 받
지 못하고 굶주려 죽습니다. 내 아버지 하나님이시여  탕자
가 말한 것처럼 내 아버지 집에는 먹을 것, 양식이  많다고 
말했습니다. 우리 하나님 아버지 집에는 먹을 양식이  많습
니다. 영혼이 잘 됨같이  범사에 잘 되고 강건하고  생명을 
얻되 풍성하게 얻게 하는 모든 은혜가 예비되어  있습니다. 
우리 아버지 그곳을 가는  데는 마귀가 막고 있습니다.  하
나님께서 믿음을 시험하는  시험도 거기에 있습니다.  이것
을 뚫고 나아가기  위해서 아버지 오늘  우리가 설교 들은 
대로 우리의 마음을  무장하고 나아가게 도와  주시옵소서. 
뒤로 물러가면 내 마음이 저를  기뻐하지 아니하리라 나의 
의인은 믿음으로 말미암아 살리라 잠시 잠깐 후면 오실 이
가 오시리니 지체치  아니하리라고 주님께서 말씀하셨습니
다. 우리 아버지  이와 같은 결단  있는 신앙을  갖게 도와 
주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.

-신유기도-
야웨 하나님이시여 예수 이름으로 아버지께 간구하오니 병
들어 고생하는 사람들, 오늘  나사렛 예수 이름으로  다 고
침을 받게 하여 주시옵소서.  이 병은 거짓되고 헛된  허상
에 불과하고 실상은 우리 주 예수께서 채찍에 맞음으로 우
리는 나음을 입었습니다. 그러므로 이 마귀와 질병은  물러
가야만 합니다. 예수 이름으로 명하노니 원수 마귀는  물러
가라. 물러가라.  물러가라. 물러가라.  물러가라. 물러가라. 
물러가라. 물러가라. 예수 이름으로 고침을 받을지어다.  치
료함을 입을지어다. 건강함을 얻을지어다. 아버지여 수고하
고 무거운 짐을 지고 혹은 가시와 엉겅퀴에 찔리고 상처입
고 왔습니다. 주께서  다 제하여  주시옵소서. 우리 아버지 
아브라함의 복으로 채워주시옵소서. 예수님의 은혜가  넘쳐
나게 도와 주시옵소서.  아브라함의 복으로 채움을  받을지
어다. 받을지어다. 받을지어다. 받을지어다. 받을지어다.  받
을지어다. 너희 저주는  물러갈지어다. 물러가라. 물러가라. 
물러가라. 물러가라. 물러가라.  하나님이여 성도들에게  성
령을 충만히 주시옵시고 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되고 
강건하게 도와 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도  드리옵
나이다. 아멘.



========================================

1999년 6월 6일
제목: 강도 만난 자의 이웃
성구: 눅 10:30-37

  오늘 저는 여러분과 함께 "강도 만난 자의 이웃"이란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  오늘 우리는 폭력이 난무하는 세계 속에 살고  있습니다. 
어린이들이 즐겨보는 만화나 비디오도 폭력물이 주종을 이
루고 있으며 영화 또한 그 종류를 벗어나지 못하고 있습니
다. 오늘 우리 사회는 폭력으로  멍든 사회입니다. 언어 폭
력이 있는가 하면 각계 각층에서 행해지는 '왕따'라는 폭력, 
정치적 폭력, 무력에 의한 폭력  등이 바로 그것입니다. 참
으로 마음을 놓고  의지하고 살아갈 수  있기가 힘이 듭니
다. 이와 같은 삶의 현장 속에서 우리는 진실된 이웃을  과
연 발견할 수  있을까요? 예수님께서는  이 진실된 이웃에 
관해서 오늘 말씀을 하셨습니다. 

  첫째로, 강도 만난  사람에 대한  이야기가 있습니다. 그 
이야기 속에 보면 한 사람이 예루살렘을 떠나 여리고로 내
려가다가 강도를 만나 있는 것을 다 빼앗기고 얻어맞아 피
투성이가 되어 죽게 되었습니다. 이 사람의 비극은  예루살
렘을 떠나 여리고로 내려갔다는 여기에 있는 것입니다.  여
러분 이것은  분명하게  타락을 의미합니다.  예루살렘에는 
하나님의 성전이 있고 예배가 있고 찬송이 있고 신앙이 있
었습니다. 그러나 이 사람은 하나님의 성전을 떠나고  예배
와 찬송과 신앙을 던지고 세상인  여리고로 향해서 내려가
는 것입니다. 그러므로  육신의 정욕과  안목의 정욕과  이 
세상 자랑을 따라  세속으로 내려갔습니다. 그러니까  강도
를 만날 수  밖에 없습니다. 그래서  있는 것  다 빼앗기고 
얻어맞아 만신창이가 되어  피투성이가 되어  드러눕게 된 
것입니다. 이 이야기는 우리  인류가 오늘 고난 중에  있는 
그 이유를 설명해 주고 있는 것입니다.
  에덴을 아담과 하와가  떠났습니다. 에덴은 하나님이  계
신 곳이요, 거룩한 처소요, 예배와 찬양이 있는  처소요, 축
복이 있는 처소입니다. 아담과 하와가 마귀의 꾀임을  받아 
그 예루살렘과 같은  에덴을 떠나서 세상으로  향했습니다. 
세상에는 하나님이 계시지  않습니다. 세상에는 욕심과  탐
심이 꽉 들어차  있습니다. 미움과  시기와 분노와  질투와 
원한이 꽉 들어찬 것이  세상입니다. 아담과 하와가 이  예
루살렘과 같은 에덴을  떠나서 세상으로  나와서 마귀에게 
엄청나게 얻어맞은 것입니다.  도적질 당하고 죽임을  당하
고 멸망을 당하는 그러한 고통 속에 떨어지게  되었습니다. 
이래서 아담과 하와는 오늘날 그  후손과 더불어 피투성이 
속에 있습니다. 영은 죽고 마음은 갈기갈기 원망,  시기, 분
노, 질투,  미움으로 찢어졌습니다.  육신은 병들고   생활은 
저주를 받아 가시와 엉겅퀴에 피투성이가  되고 좌절과 절
망 속에 살다가 지옥으로 떨어지는 비극적인 강도 만난 인
생이 되고 만 것입니다.
  오늘날 여러분 하나님을 모르고 사는 이 세상 모든 사람
들은 한 사람도 빠짐  없이 강도 만난 사람들인  것입니다. 
그렇기 때문에 그들은 하나님께로부터 받은  모든 귀한 것
을 다 상실하고 어디서 와서 왜  살며 어디로 가는지 목적
도 방향도 없이 살아가고  있는 것입니다. 이와 같이  강도 
만나 피투성이가 된 사람을 누가  건져줄 수 있습니까? 누
가 도와줄 수 있습니까? 
  
  두번째로, 그의 말씀 가운데  이 강도 만난  사람의 주위
를 지나가던 사람에 관한 이야기를 기록하고 있습니다.  그 
강도 만난 사람 주위에 제일 먼저 지나간 사람이 제사장이
었습니다. 여러분 제사장이란  사람은 율법을 준수하고  율
법을 보존하고 율법을  가르치는 사람인 것입니다.  그런데 
이 사람이 강도  만난 사람을 보고  난 다음에는 준엄하게 
꾸짖고 고개를 설레 설레 흔들고 그냥 지나가 버리고 마는 
것입니다.
  왜 제사장이 지나갔을까요? 여러분  율법은 우리를 도와
주기 위해서 보낸 것이  아닙니다. 율법의 그 속성은  죄를 
잡기 위해서 율법을 보낸 것입니다. 율법은 죄를  폭로시킵
니다. 그리고 그 폭로된  죄에 대해서 준엄한 심판을  하는 
것입니다. 이러므로 율법은 병들고 죄짓고 약한 사람을  도
와주고 살려주고 붙들어 주는 것이  아니라 잘못을 지적하
고 죄악을 폭로하고 그 나타난 죄에 대해서 엄격하고 준엄
한 심판을 내리는 것이  그 율법의 본분입니다. 그렇기  때
문에 제사장은 율법의 준수자로서 이  강도를 만나 피투성
이가 되어 쓰러진  사람을 보게 되었을  때에 그는 그에게 
도움의 손을 베풀 수가  없습니다. 그 사람을 보고  준엄하
게 꾸짖을 따름인  것입니다. 어찌하여 예루살렘을  떠나서 
여리고로 내려갔더냐! 어찌하여 하나님을 예배하고 섬기고 
찬송하고 기도와 믿음이 있는 처소를  떠나 세속으로 내려
갔느냐! 나쁘고 고약한 사람 너는 죄인이다. 너는 인정사정 
돌봐줄 사람이 못된다. 그렇게 꾸짖고 난 다음에  심판하고 
떠나가 버린 것입니다. 
  오늘날 사람들은 율법 행위로 의롭다  함을 얻으려고 생
각하는 사람이 있지만 율법 행위로 의롭다 함을 얻을 육체
가 없습니다.  하나님께서  시내산에서 이스라엘  백성에게 
십계명을 주신 것은 그들이 지킬 수  있기 때문에 주신 것
이 아닙니다. 타락한  인간들이 교만해서 자기들의  힘으로 
구원을 받을 수  있다고 자부하기  때문에, 스스로  의롭게 
살 수 있다고 자부하기 때문에  인류를 대표해서 이스라엘
을 택하시고 이스라엘에게 율법을 주신 것입니다. 그  율법
은 살리기 위한 것이 아니라 얼마나 인간들의 죄악이 깊고 
더럽고 추한가를 폭로시키기  위해 준 것입니다.  구원받을 
만한 율법을 주었으면 구원이 율법으로 말미암았을 것입니
다. 그러나 율법은 구원을  하기 위한 것이 아니라  우리를 
폭로시키기 위한 것입니다.  이스라엘 백성은 율법을  받고 
난 다음에 한 사람도  율법을 지킨 사람이 없습니다.  성경
은 말씀하기를 모든 사람이 죄를  범하였으니 하나님의 영
광에 이르지 못한다고 말한 것입니다.
  이스라엘 백성이 율법을 어기고 죄를  짓고 하나님께 준
엄한 심판을 받았을 때 그들이 피할  곳은 제사 밖에 없었
습니다. 속죄 제물이나,  속건 제물이나  짐승을 잡아 대신 
죽여서 피를 흘려야 죄 사함을 받았습니다. 여기에서  하나
님이 가르친 것은 인간이 아무리 율법 행위로 구원을 받으
려고 해도 구원의  길은 없고 율법  행위를 통해서 의롭다 
함을 얻을 수가  결코 없고 결국에는  누가 대신해서 피를 
흘려 죽어서 죄를  갚아 주어야  한다는 것입니다.  짐승의 
피는 일시적으로 죄악을 덮을 수 있으나 영원히 죄는 사할 
수 없습니다. 수많은 짐승이 죽고 피가 강물같이  흘렀지만 
이 모든 것은 장차 우리를 위해서 우리를 율법에서 구출해 
주실 하나님의 아들 예수 그리스도가  우리의 제물이 되어
서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘릴 것을 예언적으로 상징적
으로 보여준 것에 불과한 것입니다.
  이러므로 오늘날도 여러분 우리들이 율법을 통해서 구원
을 받을 것이라는 희망을 가지는 것은 너무나 어리석은 일
인 것입니다. 오늘 이  자리에 계신 여러분 앞에  하나님이 
율법으로써 여러분을 심판하고 저 스크린에 여러분의 죄악
을 다 낱낱이 다 드러나게 하신다면  이 자리에 앉아 있을 
사람이 한 사람도 없습니다.
  간음하다가 현장에 잡혀온 여자를 모세의 제자들이 돌로 
치려고 했습니다. 예수님보고 그들이  한 말이 주여 이  여
자가 간음하다가  현장에서  잡혔습니다. 모세의  율법에는 
이 여자를 돌로 치라고 했는데 당신은 어떻게 하겠나이까? 
이 말에 예수님은 곧장  허리를 숙여 글을 적었습니다.  아
마 틀림없이 주님께서 십계명을 적었을 것입니다. 주여  당
신은 이 여자를 어떻게 하겠나이까? 예수님께서 고개를 들
어 큰 사람부터 적은 사람까지 살펴보시고 난 다음 준엄하
게 말씀하셨습니다. 너희 중에  죄 없는 자가 먼저  돌로써 
이 여자를 처라. 그리고 주님이 엎드려서 손가락으로  글을 
적기 시작했습니다. 예수님의  어깨 너머로  적는 그  글을 
보니 예수님은 그들 속에 감추인 모든 죄악을 하나도 남김 
없이 다 폭로시켜 놓습니다. 율법을 따라서 주님께서는  그
들의 모든 죄를 다  폭로시켜 놓습니다. 그들이 보니까  그 
돌로 쳤다가는 그 다음에는 자기들이  돌에 맞을 차례입니
다. 한 사람도 남김  없이 큰 사람으로부터 적은  사람까지 
모두 다 돌을  내어버리고 도망을  처 버리고  말았습니다. 
순식간에 그 자리는 조용해지고 사람은 다 가 버리고 여자 
혼자 있었습니다. 예수님께서 그  여자에게 말했습니다. 여
자여 고개를 들어  주위를 살펴 보라  너는 정죄하는 자가 
있느냐? 주여  없나이다. 예수님께서  나도 너를  정죄하지 
아니하노니 집에 가서 다시는 죄를  짓지 말라고 하셨습니
다.
  여기에 보면 여러분 남을 율법으로  정죄하는 사람은 똑
같은 율법으로 자기도 정죄를 받고 심판을 받을  것입니다. 
율법 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 율법의  그 
밝은 빛 앞에는 우리의 모든 더럽고  추악한 죄가 다 드러
나고 우리는 심판을 당할  것 밖에 없는 것입니다.  이렇기 
때문에 율법에 소망을  두어서는 안됩니다. 율법은  절대로 
여러분을 구원하지 못합니다.
  그렇기 때문에 제사장은  이 도적을  만나서 피투성이가 
되어서 쓰러져 죽어가는 사람을 조금도  도와줄 수 없었습
니다. 이처럼 오늘날 여러분이  염려 근심 불안 초조  절망 
죄짓고 병들고 낭패와 실망을 당하여 쓰러졌을지라도 율법
은 여러분을 도와주지  못합니다. 율법을 여러분을  심판할 
따름인 것입니다.
  그 다음에 잠시 후에 레위 사람  한 사람이 종종 걸음으
로 내려왔습니다. 레위  사람도 이  피투성이가 된  사람을 
가만히 보더니만 고개를 설레 설레  흔들고 지나가 버리고 
말았습니다. 레위 사람은 의식을  주장하는 사람입니다. 성
전에 와서 성전에 모든 기명을 올바른  곳에 갔다 놓고 그
것을 소지하고 그것을 반질반질 닦고  그리고 성전 기구를 
옮기고 하는 이와 같은 의식을 집행하는 사람인  것입니다. 
오늘날 사람들은 속이 빌수록 겉을 더 화려하게 하지 않습
니까? 사람이 속이 꽉  들어차면 겉은 아무렇게나  합니다. 
그러나 속이 빈 사람은 겉을  휘황찬란하게 꾸며서 무엇이 
있는 체 하려고 합니다.
  언제나 하나님의 성령의 충만함이 없으면 교회도 외면을 
치장합니다. 강단을 아름답게  치장하고 장엄하게 하고  그
리고 주의 종들도 굉장한 옷을  입고 어마어마하고 무시무
시하게 나타납니다. 이것은 내용이 없기 때문에 겉을  치장
하는 것입니다. 겉을 장엄하게 하는 것입니다. 의식과 형식
을 통하여서 무엇이 있는 것처럼  보여주려고 하는 것입니
다. 여러분 의식과 형식 속에는  생명이 없습니다. 이 레위 
사람은 의식과 형식을 주장하는 사람인데 이 강도 만나 피
투성이가 된 사람 손가락 하나 까닥하지 않고 그대로 지나
가 버리고 마는 것입니다.
  오늘날 여러분께서 형식적인 장엄한 것이 여러분에게 도
움을 베풀 것이라고  생각하면 너무나 어리석은  것입니다. 
형식적 의식적으로 장엄하게 꾸민 교회에서 여러분에게 성
수를 뿌리고 여러분에게  손을 얹고 기도를  해 주고 하는 
이런 것을 통해서 구원이 있을  것이라고 생각하면 대단한 
잘못인 것입니다. 구원은 의식과 형식을 통해서 오지  않습
니다. 의식과 형식이  필요 없다는  것은 아닙니다. 그것은 
필요합니다. 우리의 신앙 생활을 더 장엄하게 하고  거룩하
게 하는데 효과를 냅니다.  그러나 그 속에 구원의  내용이 
있는 것은 아닌 것입니다. 이렇기 때문에 레위인은  의식을 
집행하지만 이 강도 만나 피투성이가  된 사람을 도와주지 
못하고 지나가 버리고 말았습니다.
  그런데 얼마 있지 아니하여 한  사마리아인이 짐승을 타
고 지나가다가 이 피투성이가 된 사람을 보고 그는 불쌍히 
여기사 짐승에서 내려서 이 사람을 품에 안고 거기에 기름
을 바르고 상처에 포도주를 붓고  붕대를 가지고서 상처를 
감아 주었습니다. 혹시  그 당시에는  붕대가 없으면  자기 
겉옷을 찢어서 붕대로 만들어서 그 아픈 상처를 감아 주고 
그 짐승에 태워서 주막집을 데려 갔습니다. 여기에  사마리
아인이 한 것을 보십시오. 이 사람은 제사장처럼  꾸짖지도 
아니하였고 레위인처럼 형식적 의식적인 것을 집행하고 지
나가지도 않았습니다. 이 사마리아인은 이 강도 만나  피투
성이가 된 사람을 불쌍히 여기셨습니다. 그리고 거기에  기
름을 붓고 포도주를 붓고 자기 옷을 찢어 붕대로 만들어서 
감아주고 치료해 주었습니다.
  이 분이 누구를 상징하고 있습니까? 이분은 모세의 제자
도 아니요, 레위인 같이  의식을 집행하는 자도  아니요 선
한 사마리아인은 바로 우리 주  예수 그리스도를 상징하는 
것입니다. 예수님께서 이  땅에 오신  것은 우리를  불쌍히 
여기기 위해서 오신 것입니다. 우리를 심판하기 위해서  오
신 것도 아니요, 우리의 생활을 장엄한 의식으로  꾸며주기 
위해서 오신 것이 아닙니다. 예수님은 우리를 불쌍히  여기
사 우리를 고쳐주고 살려주기 위해서 오신 것입니다.  그러
므로 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 우리에게 
자비와 긍휼을 베풀기 위해서 오십니다. 성경에는 내가  자
비를 원하고 제사를 원치 않는다는 것을 잃지 못했느냐 하
는 것처럼 주님은 여러분과 나에게 긍휼을 베풉니다.
  왜 자식이 부모를 신뢰할 수  있습니까? 부모는 항상 자
식을 불쌍히 여깁니다. 자식은 부모를 불쌍히 여기지  않지
만 부모는 언제나  자식을 볼 때에  긍휼한 마음으로 봅니
다. 그 자식이 어릴 때나 청소년 때나 장년이 되어도  부모
는 언제나 자식을 볼 때에 불쌍한 마음이 마음속에 생기고 
긍휼한 마음이  생깁니다.  이처럼 하나님께서는  예수님을 
이 땅에 보내시사 여러분과 나를 불쌍히 여기시사 도와 주
려고 오신 것입니다. 불쌍히 여기기 때문에 여러분을  정죄
하지 않습니다. 불쌍히  여기기 때문에 형식적으로  지나가
지 않습니다. 불쌍히 여기기 때문에 우리를 구체적으로  도
와주기를 원하시는 것입니다.  예수님은 우리를 불쌍히  여
기사 우리 곁에 오셨습니다. 그리고 우리를 대신해서  십자
가를 걸머지셨습니다. 우리의 죄와 불의, 추악과 정죄와 절
망을 다 걸머지고  십자가에 올라가서 그  몸을 찢고 피를 
흘리셨습니다. 그리고 난 다음 그 몸을 찢고 피를 흘린  댓
가로서 하나님께 받은 그 성령을  우리에게 부어주시고 그 
보배로운 피로 우리를 덮어 주시고 그 은혜의 붕대로 우리
를 감아 주신 것입니다.
  예수님께서 그 선한  사미라아인 같이  우리에게 기름을 
부어 주십니다. 하나님의  성령의 기름을 우리에게  부어주
지 아니하시면 우리는 절대로 예수를  구주로 깨닫고 구원
받을 수가 없습니다. 우리는  다 영이 죽었기 때문에  장님
이요, 귀머거리요, 우리  마음은 아무  것도 깨닫지 못합니
다. 이러한 우리에게 하나님께서 성령의 기름을 부어  주심
으로 어두운 영의 눈을 밝혀주시고 어두운 영의 귀를 열어 
주시고 마음에 깨달음을  주셔서 예수  그리스도를 구주로 
믿을 수 있게  만들어 주신  것입니다. 성경은  말씀하기를 
성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고  할 자가 없다고 
말씀한 것입니다. 이러므로  기름을 부으사 우리를  깨우쳐
서 예수를 믿게 한 것입니다. 여러분 모두 다 주님께서  성
령을 보내서 기름을 부어 주셨기  때문에 여러분이 예수를 
믿게 된 것입니다. 그리고  예수를 믿으면 주님께서 그  보
배로운 피로 우리를 덮어 주시는 것입니다. 예수님께서  십
자가에서 흘리신 그 보배로운 피는  여러분과 나를 대신해
서 쏟으신 피이신 것입니다.  그 보혈을 통해서 주님은  우
리의 일체 과거의  죄를 다 용서하시고  일체 미래의 죄를 
다 용서하시고 영원히 우리의 죄를 다 도말시켜 버리고 마
신 것입니다.
  이러므로 그리스도의 보혈 속에서는 우리가 용서와 의가 
있는 것입니다. 그 보혈을  통하여 원수 마귀와 세상은  쫓
겨 나가고 천국과 성령이 우리 속에  와서 거하게 되는 것
입니다. 여러분이 예수  그리스도의 보혈을 믿었기  때문에 
오늘 여러분 속에 세상이 쫓겨 나가고 성령이 와서 계시고 
하늘나라가 임하여 계신  것입니다. 그러므로 천국  백성이 
된 것입니다. 주님께서는  피만 흘리신  것이 아닙니다. 그 
몸을 다 찢었습니다. 붕대로 만들어서 우리를 감싸주신  것
입니다. 그리스도는 자기 몸을 찢어서 붕대로 만드신  것입
니다. 그래서 우리의 상처를 싸매어 주었습니다. 마음의 상
처를 싸매어 주셔서 염려 근심 불안  초조 절망 슬픔을 다 
제켜 버리고 기쁨으로 주님께서 새 살이 돋아나게 해 주셨
으며 육체를 싸매어 주셔서 육체의  가지가지 질병과 고통
과 괴로움에서 우리를  치료하여 주시고  해방시켜 주시고 
우리의 생활을 싸매어 주셔서 가시와 엉겅퀴에서 해방시켜 
주시고 저주와 가난에서  우리를 치료하여  주시는 것입니
다.
  이러므로 예수님은 선한  사마리아인으로서 십자가에 못 
박아 몸을 찢고 피를 흘려주심으로 말미암아 우리 강도 만
나 피투성이가 되어 세상 길에 쓰러진 우리들을 품어서 우
리를 살려주시는 것입니다. 예수님이 말씀하시기를  도적이 
오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는  것 뿐이요 인자
가 오는 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하
려함이라고 말한 것입니다. 이 선한 사마리아인이 이  사람
을 짐승에 실어 주막집에 갔다 줬다고 말씀하고 계신 것입
니다. 

  셋째로, 우리가 오늘  생각하고 싶은  것은 이  주막집이 
무엇인가 하는 것입니다. 이 주막집은 바로 교회가  주막집
입니다. 여러분 우리 한국에는  약 5만의 주막집이  있습니
다. 우리 여의도순복음교회도  천국 가는 주막집인  것입니
다. 주님께서 주막집에  와서 그를  돌봐주고 은전  두닢을 
두시면서 내가 돌아올 때까지 이  사람을 돌봐주라 부비가 
더 들면 내가  갚아 주리라고  말씀하신 것입니다.  주님이 
우리를 떠날 때에 무엇을 남겨 주었습니까? 주님께서는 땅 
한마지기 남겨 놓지 않고  옷 한벌도 주지 않았습니다.  주
님께서 여기에 은전 두닢을 남겨 줬는데 이것은 성경과 성
령인 것입니다. 주님께서  우리 주막집  된 교회에  남겨둔 
것은 이 하나님의 말씀과 하늘에서  내려온 성령이신 것입
니다. 우리에게는 지금  하나님의 말씀이  있고 이  가운데 
하나님의 성령이 와서  계신 것입니다. 주님께서는  말씀과 
성령을 주시면서 이를 가지고 치료하라  오늘 우리를 치료
하고 살릴 수 있는 힘은 말씀과  성령의 능력 밖에 없습니
다. 세상의 지식이나  학문이나 철학으로써 절대로  우리를 
살리지 못합니다. 세상 인간의 지혜와 지식은 우리에게  아
무런 생명을 줄 수 없습니다. 오직 저 하늘이 무너지고  이 
땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수  없는 말씀이 우리를 치
료할 수 있습니다. 그리고  성령이 이 말씀을 가지고  우리
의 영혼 속에 들어와서 우리의 영혼을 살리고 마음을 변화
시키고 생활을 치료하고 하나님의 영광을  갖다 주시는 것
입니다. 그러므로 주님께서는 은전  두닢을 주셨습니다. 말
씀과 성령으로 이 강도  만난 사람을 돌봐 주었습니다.  이 
사람이 영혼이 잘 됨 같이 범사에  잘 되며 강건하고 생명
을 얻되 넘치게 얻도록 만들어 줘라.
  여러분 교회에 와서는 치료를 받아야 하는 것입니다.  교
회에 와서 치료받지 못하고 돌봄을 받지 못하면 그것은 교
회가 아닙니다. 오늘  여기에는 주  성령이 말씀을  가지고 
여러분을 치료하고 돌보아 주어서 건강을 회복하고 여러분
이 주 안에서 영혼이 잘 되게 만들어 주시고 범사에 잘 되
게 만들어 주시고 강건하게 만들어 주십니다. 생명을  얻되 
넘치게 얻게 하는  놀라운 역사가 교회  속에 있는 것입니
다. 교회는 치료하고 온전케 하는 하나님의 능력과  역사가 
나타나는 처소인 것입니다.
  그러고 난 다음 말씀하기를 부비가 더  들면 내가 올 때 
반드시 갚아 주리라고 말한 것입니다. 여러분 어떠한  부비
가 든다는 것입니까? 우리가 이제  주님의 사업을 하면 많
은 부비가 듭니다. 왜냐하면 교회를 짓고 교회를  경영하기 
위해서는 많은 부비가 듭니다.
  마태복음 6장 20절로 21절에  "오직 너희를 위하여 보물
을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 
도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도  못하느니라 네 보
물 있는 그곳에는  네 마음도  있느니라" 그러므로  우리는 
교회를 짓고 교회를 경영하기 위해서 많은 부비가  듭니다. 
이 부비는 우리가 쓰면 쓸수록 주님께서 그곳에 30배 60배 
100배로 해서 갚아 주시는  것입니다. 우리가 주님께  하늘
에 가서 갚음을 받을 수 있는  길은 하나님의 나라를 위해
서 혹은 십일조를 드리고 헌금을  드리고 건축헌금을 드리
고 교회를 위해서  부비를 드려 그  주막집을 잘 정비해서 
많은 사람을 살릴 수 있도록 하는데 협조하는 것이 부비인 
것입니다. 그리고 또  선교 사업을  위해서 우리가  물질을 
드리고 헌신하는 것은 부비를 드리는 것입니다. 
  고린도후서 9장 6절로 7절에 "이것이 곧 적게 심는 자는 
적게 거두고 많이  심는 자는 많이  거둔다 하는 말이로다 
각각 그 마음에 정한대로 할  것이요 인색함으로나 억지로 
하지 말지니 하나님은 즐겨내는  자를 사랑하시느니라" 이
러므로 우리 주님께서는 선교 사업을  위해서 부비를 쓰기
를 원합니다. 우리 교회는 매년마다 선교 사업을 합니다.
  여러분 우리 교회는 57개국에  537명의 선교사를 파송하
고 있는  것입니다. 57개국에  537명의 선교사들이  우리를 
대신해서 나가서 복음을  증거하고 있습니다. 요번에  우리 
선교 헌금 작정을 했는데 작정  인원이 3902명밖에 없습니
다. 금액으로는  삼억사천만일백일십오만오천원 밖에는  되
지 않습니다. 70만 성도  가운데 선교 사업에 부비를  던진 
사람은 오늘 현재로서는 3902명 밖에 없습니다. 이것은  시
작이니까 그런 줄 압니다.  앞으로 우리 성도 여러분  모두
들 선교 사업을 위해서 부비를 쓰는 여러분 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다. 그래야 하나님께서 여러분에게  갚아
줄 수 있는 길이 있습니다. 부비를 쓰면 내가 갚아  주리라
고 주님께서 말씀하셨습니다.
  우리는 사회 봉사를 위해서, 구제를 위해서 부비를  써야 
하는 것입니다. 잠언서 11장 24절로 25절에 "흩어 구제하여
도 더욱 부하게 되는 일이 있나니 과도히 아껴도 가난하게 
될 뿐이니라 구제를 좋아하는 자는  풍족하여질 것이요 남
을 윤택하게 하는 자는 윤택하여지리라"
  고린도후서 9장 9절로 10절에 "기록된바 저가 흩어 가난
한 자들에게 주었으니 그의 의가  영원토록 있느니라 함과 
같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 
심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 
하시리니" 그러므로 우리는 이  사회에 나가서 그리스도의 
이름으로 부비를 씀으로  저 많은  사람들에게 그리스도의 
구원의 복음이 전달되게 해야 하는 것입니다.
  여러분 오늘날 세계는 굶주리고 있습니다. 1분에  34명이 
굶주리고 있고 하루에  5만명, 1년에 1천8백만명이  굶주림
과 질병으로 죽어가고  있습니다. 이러므로 그들은  우리의 
도움을 기다리고 있고 우리가 부비를  쓰기를 기다리고 있
습니다. 여러분  우리가  북한동포 사랑후원금으로  옥수수 
일천개 마을 보내기 운동을 했는데 지금 작정한 사람 수는 
36702명이고 작정 헌금은  이억오천이백만구천원인 것입니
다. 우리가 지금까지 옥수수 39톤과 비료 1800톤을  북한으
로 보냈습니다. 이것도 북한에 고통 당하는 우리  동포들에
게 우리가 부비를 쓰고 그리스도의  자비의 손길을 베풀어
서 그 강도 만난 사람들을 도와주는 일에 우리가 헌신해야 
되는 것입니다.
  그러고 교회는 교육사업을 위해서 부비를  써야 되는 것
입니다. 우리가 교회가 부비를 써서 많은 후세들을  그리스
도 안에서 교육시킴으로  말미암아 이  사회를 하늘나라로 
변화시킬 수 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 한세  대학을 
경영하고 있으며 우리는 또 미국의  베데스다 대학을 경영
하고 있고 오늘날 순신 학원도 우리가 경영하고 있는 것은 
교육을 통해서 많은 사람들에게 하늘나라를  전파할 수 있
게 되기 때문인 것입니다.
  그뿐 아닙니다. 우리  병들어 죽어  가는 사람에게  의료 
사업도 끊임없이 해야 하는 것입니다.
  고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희
에게 넘치게 하시나니  이는 너희로 모든  일에 항상 모든 
것이 넉넉하여 모든  착한 일을 넘치게  하게 하려 하심이
라"고 말한 것입니다.  하나님이 우리에게 복을  주는 것은 
우리가 부비를 많이 써서 착한 일을 넘치게 하라고 그렇게 
하시는 것입니다. 여러분  오늘날 비기독교인들이 우리  기
독교인들을 보고 뭐라고 비평을  하는지 압니까? 미션투데
이 5월 20일자에 발표한 것을 보면 예수 믿는 사람이 너무 
이기주의자라고 하는 사람들이 31%이고, 예수 믿는 사람들
이 비인격적이라고 하는 사람들이 23%, 위선적이라고 하는 
사람들이 19%입니다. 이와 같이 안 믿는 사람들이 우리 예
수 믿는 사람들을 비평적으로 보고 있습니다. 그러나  여러
분 우리는 우리대로 크게 회개하고 이  안 믿는 사회에 강
도 만나 피투성이가 된 사람들에게  그리스도와 더불어 자
비의 손길을 베풀어야 될 것입니다.
  여러분 우리교회는 늘 폐지 수집도 하고 우리가 헌옷 모
으기도 하고 동전 모으기  운동, 사랑의 운동을  펼치고 있
습니다. 폐지 수집 운동으로 우리가 심장병 어린이를  도와
준 것도 3천명 이상이 되는 것입니다. 이러므로 우리는  계
속해서 이와 같이 병들고 고통받는  사람들에게 사랑의 부
비를 사용해야 될 것입니다. 

  강도 만나 자의 참된 이웃은  예수님이시고 이 예수님의 
사업을 위하여 부비를  쓰는 자는 예수님과  함께 된 참된 
이웃인 우리들인 것입니다.  오늘 이  시간 여러분과  나는 
그리스도와 더불어 참된  이웃이 되어야만 하는  것입니다. 
예수 그리스도로 말미암아 우리가 구원을 받았으니 우리가 
피투성이가 되어 이 세상에서 죽어갈  때에 주께서 오셔서 
우리를 살려 주었으므로 우리는 이  예수님 모시고 오늘날 
강도 만나 피투성이가 된 사람들에게 찾아가서 그리스도의 
복음을 전하고 그들을 위해서 부비를  쓰고 사랑을 쏟아서 
하늘나라를 확장하는 일을 해야 하는 것입니다. 이럴  때에 
우리 교회가 사명을 다하고 안 믿는 세상에서 칭찬을 받고 
하나님께 영광을 돌릴 수가 있는 것입니다.
  나만 구원 받으면 된다. 나만 잘 살면 된다. 다른 사람이
야 죽든 말든  내가 무슨 상관이냐  그래서 이 제사장처럼 
율법주의자가 되어 심판만 하고 지나가고  이 레위인 같이 
치장만 하고 지나가고 도움을 베풀지  아니하면 어떻게 되
는 것입니까? 우리는 구주 예수  그리스도를 닮아 선한 사
마리아처럼 우리는 마음속에  자비와 긍휼을  가지고 심판 
대신에 사랑을 베풀고 의식과 형식  대신에 도움의 손길을 
베풀어야 하는 것입니다. 우리는 우리의 있는 힘을  다하여 
예수를 전도하고 그 그리스도의 성령과 그리스도의 보배로
운 피의 역사를 전달해 주고 그리스도의 붕대를 감아 주는 
사랑을 전달해 주고 저들이 다 천국 가는 주막집에 모여서 
영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻도록 주와 함께 많은 부비를  써서 온 천하 만국에 
복음을 증거하는 여러분이 다 되시기를  주의 이름으로 축
원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님, 오늘날  우리들
은 참된 이웃을 발견하기가  힘이 듭니다. 모두 다  제사장
이 되어 심판만 하고 모두 다  레위인이 되어 의식과 형식
만 집행하지 충심으로 우리를 사랑해서  우리를 치료해 주
려고 하는 사람은 찾아보기가 힘이 듭니다. 하나님  아버지 
우리 예수 그리스도는 선한 사마리아인  참된 구주로 오셔
서 당신이 우리를  대신하여 십자가에 못  박아 몸을 찢고 
피를 흘리셔서 우리의 모든 죄과를  도말하시고 성령을 주
셔서 살리시고 보혈로  죄를 씻으시고 그  몸을 찢어 몸을 
붕대로 삼아 우리를 치료하여 주시고 복 내려 주시고 영생
을 얻게 하여 주신  것을 감사합니다. 이 예수께서  우리와 
함께 계시고 우리를 품에 품으시고  우리를 돌보시니 감사
합니다. 우리 하나님 아버지여 주님이 주신 말씀을  우리가 
힘차게 가슴에 품고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이
고 의지하며 나아가 이 복음을 온  천하 만국에 전하는 우
리들이 다 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수님의  이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1999년 6월 13일
제목: 고난과 신앙 인격
성구: 약1:2-4

  오늘 저는 여러분과 함께  "고난과 신앙 인격"이란 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.

  불을 통하고 물을 통하는 고난은  정말로 힘들고 두려운 
일입니다. 그러나 강약의 차이는 있지만 모든 성도들은 고
난의 연단을 받게 됩니다.  그래야만 강한 신앙인이 될  수 
있기 때문인 것입니다. 우리는 바다에 다가오는 거대한 풍
랑을 싫어합니다. 태풍이 불어와서 온 바다를 뒤엎어 놓고 
휘저어 놓는 것 별로 기분 좋지 않습니다. 그러나 자연 생
태계가 살아 남기 위해서는 태풍이  불어와야 된다는 것입
니다. 그렇게 요란스럽게  바다를 휘  저어 놓는  태풍으로 
말미암아 바닷물이 정화되고 물 속에  충분히 산소가 녹아 
들어가서 그곳에 어패류가 살고 바다  속의 식물들이 살아
갈 수 있게 만들어  준다는 것입니다. 그러므로 거대한  폭
풍우는 종국적으로 바다에 생명을 가져다주고 온 지구상에 
부패를 방지하는 정화의 거대한 기능을 한다는 것입니다.
  이처럼 우리에게 다가오는 여러 가지  시험과 환난은 그 
당시에 그것이 고통스럽고  괴로운 것  같지만 종국적으로 
우리의 영과 마음과 생활에 새로움을  가져오는 큰 역사인 
것입니다. 미국의 어느 도시에 해변에서 생선을 실어서 파
는데 죽은 생선을 갖다 놓으니까  사람들이 사지를 않습니
다. 그래서 물탱크에다가  바닷물을 잔득  넣고 산  생선을 
그 속에 넣어서 싣고 오는데 그 생선이 기운을 다 잃고 죽
어 버려요. 그러나 한 점포에는 언제나 펄똑 펄떡 살아 있
는 생선을 팝니다. 사람들이 그 생선 집에 가서 생선을 삽
니다. 그래서 사람들이  아무리 비결을  물어도 그  생선을 
가져오는 분이 비결을  말을 하지  않아요. 그러나  나중에 
그 비결을 털어놓았습니다.  그는 똑같이 산지에서  생선을 
사서 큰 물탱크에 집어넣고 싣고 올  때에 그냥 생선만 넣
는 것이 아니라 메기  몇 마리를 넣어요. 메기가  끊임없이 
다른 생선을 잡아먹으려고 하니까 거기에  안 잡혀 먹으려
고 정신을 반짝  차리고 이리 피하고  저리 피하다 보니까 
시장에 올 때까지  생선이 살아  있습니다. 정신을  차리고 
있기 때문인 것입니다.
  우리에게 시험과 환난은  메기와 같습니다. 우리를  삼키
려고 하고 우리에게 고통을 갖다주려고 하나 그런 것 때문
에 회개하고 정신을 차리고 마음을  가다듬기 때문에 오히
려 영적으로 살아 있는  신앙생활을 할 수 있는  것입니다. 
왜 우리에게 고난이 필요한가? 그 몇  가지 이유를 여러분
과 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 향기로운 신앙 인격이 되기 위해서 고난이 필요
합니다. 여러분 포도주와  감람유를 어떻게 만드는지  여러
분 잘 아시죠? 포도나무에서 포도를 따서  그것을 씻어 가
지고서 큰 통에 담고  발로써 밟습니다. 그것을 계속  발로
써 밟아서 포도를 터뜨리면 포도에서  단즙이 나오고 그것
이 포도즙이 되고 포도주가 되는 것입니다. 포도를 그대로 
두어서는 절대로 포도즙이나  포도주가 되지 않습니다.  포
도를 밟아서 터뜨려야 됩니다. 무자비하게 막 짓밟아야 합
니다. 그러면 향긋한 포도즙이 되고 포도주가 되는 것입니
다.
  감람유도 한가지인 것입니다. 감람나무에서 막대기로 감
람 열매를 털어가지고서 그를 찧습니다. 연자 맷돌로 갈던
지 아니면 찧어야 합니다.  그러면 그 감람 열매가  찧어져
서 향기로운 기름이 나옵니다. 그 기름을 가지고서 성소에 
등유로 쓰고 기름 부음에도 쓰고  식료품에도 쓰고 몸에도 
바르고 비누 등도 만드는  것입니다. 이와 같이 성경에  언
제나 포도나 감람나무 열매는 발로써  짓밟고 찧어서 향기
로운 포도즙이 나오고 감람유가 나오기  때문에 우리 그리
스도 신자의 생활을 비유할 때가 많은 것입니다.
  이러므로 오늘 우리 신앙 생활이  평범하지 아니하고 하
나님께서 우리 성도들을 포도 열매나  감람 열매에 비유한 
것은 우리를 터뜨리고  찧어야 우리에게  향기로운 기름이 
나오고 냄새가 나기  때문인 것입니다. 짓밟히고  찧어지는 
삶의 체험은 우리에게 큰 변화를 가져옵니다. 우리가 평범
할 때는 회개하지 않습니다. 평탄한 삶을 살 때는 그냥 그 
삶에 젖어서 희희낙낙하고 살면서 자기를  되돌아 볼 기회
가 없고 통회하고 자복하지 않습니다. 그러나 우리에게 고
통이 다가와서 짓밟히고 찧어지고 괴로워지면 우리가 깨어
지는 것입니다. 그리고 회개하게 만들어 주는 것입니다.
  야고보서 5장 13절에 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느
냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송
할지니라" 저는 41년 동안 목회하면서 우리 성도들을 돌보
는데 가장 성도를 변화시키는 큰 힘은 고난인 것을 알았습
니다. 고난이 다가와서 짓밟히고 고난에 찧어지면 어떤 누
구도 회개하지 않을 장사가 없는 것입니다.
  시편 34편 17절로 19절에 보면 "의인이 외치매 여호와께
서 들으시고 저희의  모든 환난에서  건지셨도다 여호와는 
마음이 상한 자에게 가까이 하시고  중심에 통회하는 자를 
구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 여호와께서 그 모든 
고난에서 건지시는도다" 그러므로 의인은  많은 고난을 당
하고 그 환난에서 깨뜨려지고 찧어져서 회개하고 자복하게 
되면 하나님이 그를 건져서 더 높고 넓은 신앙의 터전으로 
옮겨주시는 것입니다.  그러므로  짓밟히고 찧어지는  삶의 
체험은 우리의 삶  속에 반드시  필요한 것입니다.  깨어져 
하나님께 항복하기 위해서는 우리에게 다가오는 고난이 절
실하게 필요한 것입니다.
  히브리서 5장 7절로 9절에 보면 "그는 육체에 계실 때에 
자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게  심한 통곡과 눈물
로 간구와 소원을 올렸고 그의  경외하심을 인하여 들으심
을 얻었느니라 그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함
을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를  순종하는 모든 자에
게 영원한 구원의 근원이 되시고"라고 말합니다.  하나님의 
아들 예수 그리스도 흠도 없고 점도 없는 그분이지만 고난
을 통해서 순종함을 배웠다고 말한 것입니다. 물론 예수님
은 전적 믿음과 순종이지만 그가 고난을 통하여 그가 얼마
나 순종하고 믿는다는  것이 증명되었던 것입니다.  하나님
의 아들도 고난을 통하여 믿음과  순종이 증명되었는데 여
러분 우리 같은 사람들이 믿음과 순종을 배우고 혹은 믿음
과 순종을 증명하기 위해서는 반드시  고난을 통해야만 되
는 것입니다. 이러므로  고난이 우리를 깨뜨리고  하나님에
게 두손들고 항복하게 나오는 하는 것입니다.
  그리고 고난이 다가올  때 겸손해지고  온유하게 만들어 
주는 것입니다. 그렇지  않을 때는  교만하고 자기  자랑을 
하고 자기의 지위나 명예나 돈이나  건강이나 미모를 의지
할 때가 많습니다.  그러나 고난이  다가와서 박살이  나면 
이 모든 것 다 깨어져 버리고 맙니다. 그리고 겸손하게 낮
아지고 온유하게 되는 것입니다.
  베드로전서 5장 5절로 6절에 보면 "젊은 자들아 이와 같
이 장로들에게 순복하고 다 서로  겸손으로 허리를 동이라 
하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜
를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신  손 아래서 겸손
하라 때가 되면 너희를 높이시리라" 하나님께서 은혜를 주
시고 높이시기 위해서는 먼저 깨뜨려서 겸손하게 만들어야 
하는 것입니다. 그 겸손하게  만드는 길이 바로 고난의  세
찬 바람이 불어와야 된다는 것입니다. 
  베드로전서 1장 7절에도 "너희 믿음의 시련이 불로 연단
하여도 없어질 금보다 더 귀하여  예수 그리스도의 나타나
실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라" 우리 환
난의 지극히 가벼운 것이 칭찬과 영광과 존귀를 우리 속에 
이루는 것입니다. 환난은 우리의 모든 삶에 더러운 더덕지
를 벗겨냅니다. 딱딱한 껍질을 깨뜨려 냅니다. 그리고 부드
럽고 따뜻하고 순종한 아름다운 인격으로  만들어 주는 것
입니다. 
  시편 119편 71절에도 "고난 당한 것이 내게 유익이라 이
로 인하여 내가 주의 율례를  배우게 되었나이다" 고난 당
하기 전에는 자기  마음대로 천방지축으로  행하지만 고난 
당하고 난 다음에는 깊이 회개하고  깨닫고 하나님의 법을 
두려워하고 하나님의 법에  관심을 가지고  하나님의 법을 
지킵니다. 고난 당하기  전에는 주일도  지키지 않은 사람, 
고난 당하기 전에는 십일조도 드리지 않고 고난 당하기 전
에는 하나님 섬기지도 않던 사람이  고난 당하고 깨어지고 
난 다음에는 성수 주일하고 십일조  드리며 열심히 봉사하
고 헌신하며 주를  섬기는 인격으로 변화된  것을 수 없이 
볼 수가 있는 것입니다.
  그러므로 고난은 우리에게 다가와서  향기로운 신앙인이 
되게 만들어주는 것입니다. 여러분 어느 신자라도 정말 향
기롭고 온유하고 겸손하고 훌륭한 신앙이면  그 배후에 많
은 고난을 통했다는 것을 알 수가 있을 것입니다. 

  둘째로, 우리에게 강철같은  신앙 인격을 위해서  고난이 
우리에게 필요한 것입니다. 여러분 철은 원래 광석을 용광
로에 넣고 코우크스와 석회석을 넣어서  녹이면 철이 되어 
나옵니다. 그러나 철은 불순물이 많습니다. 이 철을 강철로 
만들기 위해서는 계속해서 녹여서 불에 넣고 물에 넣고 단
조를 해서 두둘기면  이것이 강한  강철이 되는  것입니다. 
강한 강철이 되어야 이것을 교량에도  쓰고 철로도 만들고 
자동차도 만들고 전차도 만들고 병기도  만들고 이로 말할 
수 없이 많은 생활 필수품을 만들 수가 있는 것입니다. 하
나님께서 강한 신앙인을 통해서만이 하늘  나라를 세울 수
가 있습니다. 강한 신앙인이  아니면 하늘 나라를 맡길  수
가 없어요. 그가 무너지면 하늘나라가 다 무너집니다. 그렇
기 때문에 우리 하늘 나라에 많은 영광스러운 일들을 맡기
기 위해서는 강한 신앙 인격자를 만들어야 되는 것입니다. 
그런데 그 강한 신앙  인격자가 그냥 되나요. 용광로에  집
어넣어서 철을 만들고 그를 또다시  두드리고 때리고 물에 
넣고 불에 넣어서  강한 철을 만드는  것처럼 많은 고난의 
불과 시련의 물을 통하게 함으로 말미암아 강한 신앙 인격
이 되는 것입니다. 
  로마서 5장 3절로 4절에 "다만 이뿐 아니라 우리가 환난 
중에도 즐거워하나니 이는  환난은 인내를 인내는  연단을, 
연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다" 환난이 인내를 만들고 
연단을 만들고 그리고 소망을 만들어 낸다는 것입니다. 
  잠언서 17장 3절에도 "도가니는 은을, 풀무는 금을  연단
하거니와 여호와는 마음을 연단하시느니라"고 말한 것입니
다. 금을 연단하고 은을 연단하듯이 우리의 마음을 환난의 
불에서 연단함으로 말미암아 찌꺼기를 다 제해버리고 순수
하게 만들어 주는 것입니다.
  우리가 성경에 보면 요셉과 같은  인물은 고난과 시련을 
통하여 그는 강철같은 강한 신앙의 인격자가 된 것입니다. 
애굽 국민과 아비 집 식구들을 다 살릴 수 있는 강한 신앙
적 지도자가 된  것입니다. 그러기  위해서는 많은  시련과 
환난을 겪었습니다. 요셉은  자기의 형들에게서 버림을  당
했습니다. 그가 애굽의 대상에게 팔릴 때에 형들에게 손을 
빌면서 살려 주소서 살려달라고 울고  부르짖고 해도 형들
은 그냥 웃으면서 이 녀석아 잘 가거라 네 꿈이 어떻게 되
는지 보자. 요셉이 형들에게 배반당하는 그 시련과 고통은 
말로 다 할 수  없었습니다. 사랑하는 아버지를 떠나서  어
린 17세의 나이에 애굽으로 종으로  팔려간다는 것은 너무
나 큰 시련이었습니다. 그는 보디발의 집에서 종살이를 했
습니다. 옛날의 종살이는 짐승과 같은 취급을 받습니다. 종
은 얼마나 때려서  죽여도 아무런  책임이 없습니다.  그런 
어려운 종살이에게 잔뼈가  다 굵었습니다.  그가 이제  좀 
살만 할 때는 보디발의  아내의 고소를 당했습니다. 그  무
고를 통하여 그는  감옥에 들어가서 그  감옥에서 몇 년을 
썪었습니다. 그러므로 요셉이  당한 것은 일련의  고난이었
습니다. 그가 17살에  출발해서 서른살이  될 때까지  그는 
한시도 편하게 살지  못했습니다. 무시무시한 불을  통하고 
물을 통하는 고난을 겪었습니다. 그러나 이 고난이 요셉으
로 하여금 강한 자가 되게 만들어 준 것입니다. 이 인격이 
아주 강하고 하나님의 대한 신앙이  투철한 사람이 되었습
니다.
  나중에 자기를 판 형들이 자기에게 와서 무릎을 꿇고 사
정할 때 그가 이렇게  대답했습니다. "요셉이 그들에게  이
르되 두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 
나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을  선으로 바꾸사 오
늘과 같이 만민의 생명을 구원하게  하시려 하셨나니 당신
들은 두려워 마소서 내가 당신들과  당신들의 자녀를 기르
리이다   하고   그들을  간곡한   말로   위로하였더라"(창 
50:19-21). 이는 위대한 신앙이 아니고는 절대로 이렇게 말
할 수가 없습니다. 자기를  기나긴 13년 동안 종살이와  모
진 감옥의 고통을 당하게 한 그  원인인 형들을 그는 오히
려 간곡한 말로 위로하고 그들과  그들 자녀들을 공양하겠
다고 했으니 이와 같은 인격은 고난의 연단을 통해서 강한 
신앙 인격이 되지 않고는 결코 이룰 수가 없는 것입니다. 
  로마서 8장 28절에도 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하
는 자 곧 그 뜻대로 부르심을  입은 자들에게는 모든 것이 
합력하여 선을 이루느니라" 고 말했습니다. 이러므로  여러
분 고난이 비로소 여러분과 저에게 강한 신앙 인격을 만들
어 주는 것입니다.  조그마한 고통에도 허물어지고  비난과 
공격에도 무릎을 꿇는 연약한 사람이  아니라 어떠한 역경
이 다가와도 그를 견디는 강한 교량  같고 철로 같고 전차 
같고 대포 같은 이러한  신앙 인격자가 되는 것입니다.  그
래서 어떠한 역경도  이겨 나갈 수  있는 능력을 소유하게 
되는 것입니다.

  셋째로, 다이아몬드 같은 신앙 인격을 만들기 위해서 고
난이 필요한 것입니다.  다이아몬드는 평범한 탄소가  강한 
지압과 수천도의 뜨거운 열에 의하여  아름답고 강하고 빛
난 보석이 되는  것입니다. 보통 탄소입니다.  숯도 탄소의 
일종 아닙니까?  이것이 어떻게  반짝반짝한 다이아몬드가 
됩니까? 깊은 지하에서 무시무시한 뜨거운 열과 지압의 강
한 압력에 의해서 그 평범한  탄소가 아름다운 다이아몬드
로 변화되는 것입니다.  다이아몬드는 많은 여성들이  좋아
하는 장식 도구가 되고 공업용으로  쇠를 자르고 가공하는 
절삭 도구가 되고 혹은 마모가 심한 기계 부품으로 쓰이게 
되는 것입니다. 이 다이아몬드가 평범한 숯이 강한 지압과 
뜨거운 열로써 변화되어 다이아몬드가 되는 것처럼 오늘날 
하나님께서는 극히 강하고 인내력이 있고 찬란한 지도자가 
되기 위해서는 고난을 당하게 하는 것입니다.
  모세를 보십시오. 모세는  정말로 다이아몬드와 같은  그
러한 신앙 인격자였습니다. 그는 300만의 이스라엘 백성을 
애굽에서 이끌어 내어 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 땅
으로 이끌어간 위대한  지도자였습니다. 양식도 없고  물도 
없는 광야를 지나는 동안에 얼마나  많이 불평하고 원망하
고 배반하고 탄식하는 그 백성을  어깨에 걸머지고 나가는 
데는 그 강인한 신앙의 지도력이  아니고는 결코 불가능합
니다. 하나님은 모세를 이와 같은 사람으로 만들기 위해서 
그가 40세에 바로왕의 위협을 받게  해서 광야로 내몰았습
니다. 그는 광야의 인적이 끊어진 곳에서 그곳에서 40년의 
생활을 목동으로 삽니다. 애굽의 화려한 왕궁에서 살던 그
가 쫓겨나서 광야에서  아무 인적이  없는 곳에  바람소리, 
새 소리만 들으면서 양을 이끌고 이  산에서 저 산으로 이 
사막에서 저 사막으로 가면서 울며 울며 지냈습니다. 그는 
그 광야의 삶 속에  완전히 버림받았습니다. 그리고 그  심
령이 말할 수  없는 고통  속에서 깨어지고  깨어졌습니다. 
40년 동안의 광야의 고초 속에서 그는 변화가 다가오기 시
작한 것입니다.
  예레미야애가에서 예레미아는   이렇게 말했습니다.   "내 
고초와 재난 곧 쑥과 담즙을 기억하소서 내 심령이 그것을 
기억하고 낙심이 되오나  중심을 회상한즉  오히려 소망이 
있사옴은 여호와의 자비와 긍휼이 무궁하시므로 우리가 진
멸되지 아니함이니이다"(예레미야애가 3:19-22) 
  쑥과 담즙을 기억하소서.  너무나 쓰고 고통스러운  삶을 
이 모세는 살면서 그는 지열과 같은  그 뜨거운 시련과 그 
지압과 같은 너무 어마어마한 인생의  낙심을 이겨내고 나
이 80이 될 때는 지상에서 가장  온유한 사람이 된 것입니
다. 그럴 때 하나님께서  그를 변화시킨 이후에 모세를  불
러서 이스라엘 백성을 인도해 나갈 사명을 주신 것입니다. 
하나님께서 그냥 아무나  불러서 너  이스라엘의 지도자가 
되라고 말하지 않았습니다. 그로 하여금 심한 고통과 뜨거
운 괴로움과 압력을 받아 탄소와 같은 평범한 숯구멍 같은 
인생을 다이아몬드 같이  강력한 인격으로  변화시키고 난 
다음 하나님이 사용하는  것입니다. 우리 하나님께서  일을 
맡기려고 하면 그 누구를 불구하고  고난과 괴로움을 통하
여 깨뜨리고 강인하게 만드는 것입니다.

  넷째로, 진주와 같은 신앙 인격을 위해서도 반드시 시련
이 필요한 것입니다. 진주는  상처 입은 조개에 의하여  만
들어집니다. 제가 인조 진주를 만드는 곳을 찾아가서 구경
을 한 적이 있습니다.  거기에서 거기에 인조 진주를  만드
는 전문가가 하는 말이 진주조개를  취해다가 그 진주조개 
혀 밑에 모래같은  날카로운 것을 집어넣는다는  것입니다. 
그러면 이것이 자꾸 살을 파먹기 때문에 너무 아프고 괴로
우니까 조개에서 분비물이 나와서 이걸  자꾸 둘러싸고 둘
러싸니까 이게 둥글게 되어서 나중에는  아주 영롱한 빛이 
나는 아름다운 진주가  되는 것입니다. 다이아몬드가  가공
되기 전에는 진주가 최고의 보석이었습니다. 이와 같이 조
개 속에 이물질을  집어넣어서 그것이  혀를 갉아먹음으로 
고통스럽기 때문에 그곳에 진주가 그  이물질을 삭이기 위
해서 물질을 내어서 둥글둥글하게 싼 것이 진주가 되는 것
처럼 여러분 진주 같은 아름다운 신앙의 인격이 되기 위해
서는 고난이 다가와야  되는 것입니다.  고난이 없을  때는 
우리가 기도하지 않습니다.  깨어지고 하나님 앞에  마음을 
내어 맡기지 않습니다. 그러나 고난이 다가오면 기도가 와
서 그 기도가 고난을 둘러싸는 것입니다. 진주조개가 모래
를 자꾸 싸듯이 기도를 통해서 고난이 자꾸만 싸지고 감싸
지고 감싸짐으로 그 인격이 진주와  같이 아름답고 영롱하
게 빛나게 되는 것입니다.  크고 작은 상처를 입고  그것을 
이기기 위하여 많은  눈물의 기도를 하게  되면 그 인격이 
진주와 같이 귀하고 아름답게 되는  것이기 때문에 하나님
께서 그렇게 하신 것입니다.
  욥기 23장 10절에 보면 "나의 가는 길을 오직 그가 아시
나니 그가 나를  단련하신 후에는 내가  정금 같이 나오리
라" 단련하고 난 다음에 정금 같이 진주 같이 나오게 되는 
것입니다.
  시편 84편 5절로 6절에 "주께 힘을 얻고 그 마음에 시온
의 대로가 있는 자는 복이 있나이다 저희는 눈물 골짜기로 
통행할 때에 그곳으로 많은 샘의 곳이  되게 하며 이른 비
도 은택을 입히나이다" 우리가 샘물을 마시고 우리가 샘물
을 통해서 농사도 짓고 온갖 일을 하지 않습니다. 그 샘물
은 눈물 골짜기를 통할 때 많은  샘의 곳을 파준다고 하나
님께서 말씀한 것입니다.  눈물의 고통을  당할 때  오히려 
하나님은 그를 우리가 마시고 생기를 얻고 농사를 지을 수 
있는 샘의 곳이 되게 한다는 것입니다.
  사도 바울 선생이야말로 나는 볼 때 대표적으로 이와 같
은 진주와 같은 신앙을 가진 사람이었습니다. 바울은 많은 
상처를 입었습니다. 동족의  박해와 선교의 위험과  육체의 
가시 때문에  하나님께  그는 몸부림치며  부르짖었습니다. 
배를 타고 부르짖고 감옥에서 부르짖고  길을 가며 부르짖
고 복음을 증거하며  부르짖고 바울은  계속해서 하나님께 
기도했었습니다. 그러므로 말미암아 그에게 다가오는 모든 
환난들이 아름다운 주옥같이 된 것입니다. 오늘 성경에 신
약 성경의 대부분은 주옥같은 하나님의  말씀은 바울 선생
에 의해서 기록된 것입니다.  그 바울이 수많은 고난을  통
해서 그 상처를 싸매기 위해서  부르짖고 기도하고 기도한 
결과에 하나님께서 신약성경이라는 이 진주를 바울 선생에 
의해서 만들어 내게 하신 것입니다.
  고린도후서 12장 9절로  10절에 보면  "내게 이르시기를 
내 은혜가 네게 족하도다 이는 내  능력이 약한 데서 온전
하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나
의 여러 약한 것들에 대하여  자랑하리니 이는 그리스도의 
능력으로 내게 머물게 하려 함이라  그러므로 내가 그리스
도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기
뻐하노니 이는 내가  약할 그때에  곧 강함이니라"고 바울 
선생은 말한 것입니다. 수없이 많은 시련과 환난과 궁핍과 
곤궁을 당하면서 그를 통해서 기도함으로 하나님의 강력한 
능력을 체험하고 그의 인격은 진주와  같이 변화되었던 것
입니다.
  천국은 많은 고난을 통하여 진주가  된 신자들이 들어가
는 곳입니다. 왜냐하면  천국의 문은 12진주문이라고  말했
습니다. 진주는 고난을 통해서 만들어진 것이 진주이기 때
문에 이 세상에  많은 고난을 통하여  기도와 눈물로 이긴 
사람들이 들어가는 곳이 바로 천국인 것입니다. 진주 문을 
통해서 진주가 된 우리들이 천국에  들어가서 주님과 함께 
영원히 살게 되는 것입니다.

  고난은 잘 이해해 보면 천국의 보배를 만들어 내는 공장
입니다. 하나님은 향기롭고  강하고 극히 단단하고  빛나고 
아름다운 성도들을 양성하기 위하여 고난이란 천국 공장을 
출입하게 만들어 주는 것입니다. 여러분이 적은 고난도 있
고 큰 고난도 있습니다. 하나님께서  정말 강철 같고, 다이
아몬드 같고, 진주 같은  사람을 만들기 위해서는 보통  사
람보다 더 많은  시험과 환난과 고난의  물과 불을 통하게 
하는 것입니다. 또 여러분 평범한 신자 중에서라도 여러분
이 향기롭고 변화된 사람이 되기 위해서는 포도와 같이 감
람 열매와 같이 짓밟고 찧어서  깨뜨려서 주님께서 사용하
는 것입니다.
  이러므로 성경 말씀대로 내 형제들아  내가 여러가지 시
험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시
련이 인내를 만들어 내는 줄을 너희가 앎이라 인내를 온전
히 이루라 이는 너희로 온전하고  구비하여 조금도 부족함
이 없게 하려 함이라 이러므로 우리의 신앙 인생은 한편으
로는 하나님께서 우리에게 복을 주어서  영혼이 잘 됨같이 
범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻게 해 줄 
뿐 아니라 다른 면으로는 하나님께서  시험과 환난과 고난
의 불과 물을 통해서 여러분을  향기롭고 강철같고 다이아
몬드 같고 진주와 같은 아름답고 값진 성도로 만들어 주는 
것입니다. 이렇기 때문에 우리가 환난과 고난을 당할 때에 
기도하고 부르짖고 변화 받고, 좋고 행복하고 은혜로울 때
는 하나님께 감사와 찬미를 하면서 살아야 할 것입니다.
  우리의 일생은 언제나 장미꽃 밭을  걸어가는 것도 아닙
니다. 언제나 가시밭만 걸어가는 것도 아닌 것입니다. 일반 
자연계에도 따뜻한 햇빛이 비추는 날이  있으면 비오는 날
이 있고 바람 부는 날이 있으면  조용한 날이 있는 것처럼 
여러분과 내가 하나님의 큰 축복  속에 즐거워하며 사는가 
하면 또 순식간에 하나님은 우리를  시험과 환난을 통해서 
깨뜨리고 변화시켜서 우리의 신앙의 인격이 자라게 만들어 
주는 것입니다.
  우리는 고난을 통해서 자라고 또  축복을 받아 즐거워하
고 또 다시 고난을 통해서 깨어져서  변화 받고 자라고 또 
축복을 받아서 즐거워하면서 살다가 영원한  천국 고향 땅
에 들어갈 때는 우리가 다 향기로운 성도들로서 강철 같이 
혹은 다이아몬드 같이 혹은 진주와 같이 값지고 빛난 성도
의 인격을 가지고 하늘나라에 들어가게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신  우리  아버지 하나님.  우리에게 
여러 가지 시험과 환난이 다가옵니다. 하나님 아버지 일방
으로는 축복을 받음과 동시에 다른  일방으로는 시험과 환
난과 고통을 당합니다. 우리가  시험 당할 때에 이상할  일
을 당하는 것 같이 하지 말게 도와 주시옵소서. 우리 예수 
믿는 사람의 생애 속에는 시험을  통해야 우리가 깨어지고 
변화 받아서 한 걸음 더 성장하고 발전하는 신앙인이 된다
는 것을 알게 하여  주옵소서. 하나님께서는 우리를 더  향
기롭고 강하고 다이아몬드처럼 값지고  진주처럼 아름다운 
인격을 위해서는 고난을 통해야 된다는  것을 가르쳐 주심
을 감사합니다. 고난 당할 때에 낙심하지 말게 도와주시고 
뒤로 물러가지 말게 도와주시고 원망  탄식하지 말게 도와 
주옵시고 깨어지고 회개하고 변화를  받아드리고 하나님께 
감사하며 나아가서 성장하게  도와 주시옵소서. 예수님  이
름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지 우리 주 예수 그리스도의 이
름으로 아버지 앞에 나왔습니다. 마음과 몸이 병들어 있는 
사람들이 나왔습니다. 우리  아버지여 예수 그리스도를  통
해서 자비와 긍휼을 베풀어주시옵시고 치료의 손으로 안수
하여 주셔서 모든 질병에서 고침을 받게 하여 주시옵소서. 
주님께서 우리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지
고 가셨으므로 실상 우리는 고침을  받은 것을 감사드리옵
나이다. 우리 하나님 아버지  우리 마음과 몸의 모든  질병
은 실상 거짓되고 헛된 것이요 허상에 불과합니다. 예수님
이 이미 짊어지고 간 것을 우리가  짊어질 필요가 어디 있
겠습니까? 그러므로 주의 이름을  의지하고 우리 아버지께 
기도하고 간구하오니 주의 능력과 권세로 안수하여 주시옵
시고 모든 사람들을 고쳐  주시옵소서. 고쳐주시옵소서. 고
쳐주시옵소서. 고쳐주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 마귀
와 모든 질병을  각자의 몸에서  내어쫓아주시고 도말시켜 
주시옵소서. 도말시켜   주시옵소서. 도말시켜  주시옵소서. 
질병은 각자의 몸에서  떠나갈지어다. 떠나가라.  떠나가라. 
떠나가라. 떠나가라. 떠나갈지어다.  우리 아버지의  자비와 
긍휼의 손으로 어루만져 주시옵시고 하나님 아버지여 모두 
다 치료함을 받아  하나님 앞에 즐겨  뛰게 도와 주시옵소
서. 우리 아버지  하나님이여 수고하고  무거운 짐을  지고 
온 사람 너무나 많습니다. 가시와 엉겅퀴를 받고 피투성이
가 된 사람도 많습니다.  저주 속에 허덕이는 사람도  많습
니다. 예수께서 우리를 위하여  저주를 받은 바 되사  율법
의 저주에서 우리를 속량하셨으니 실상 우리는 아브라함의 
복을 받은 사람들입니다.  우리 아버지여 우리는  아브라함
의 복을 받은 사람이오니 저주와  엉겅퀴에서 벗어나게 도
와 주시옵소서. 하나님 아버지의 은총과 축복과 사랑이 넘
쳐나게 도와 주시옵소서. 
거룩하신 우리 아버지여 깨우치고 깨어지고 회개하고 돌아
서서 하나님의 축복을  힘차게 부여잡게 도와  주시옵소서. 
하나님 아버지 우리 성도들에게 복을  넘치게 부어 주시옵
시고 영혼이 잘 됨 같이 범사에  잘 되고 강건하며 생명을 
얻되 풍성히 얻게 도와 주시옵소서. 성령과 믿음이 넘쳐나
게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 오늘 말씀과 성령으
로 충만하게 채워 주시옵소서. 아버지 하나님의 위로와 평
강이 넘쳐나게 도와  주시옵소서. 강하고 담대한  믿음으로 
무장하게 도와 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도  드리옵
나이다. 아멘.




========================================

1999년 6월 20일
제목: 가시 보금자리
성구: 신32:11-12

  오늘 저는 여러분과 함께 "가시 보금자리"라는 제목으로 
은혜의 말씀을 나누겠습니다.
  하나님께서는 자연 만물을 통하여 인간을  교훈 하실 때
가 많습니다. 그  중에도 성도를  독수리에 비유하신  것이 
여러 곳에 있습니다. 오늘  독수리 새끼의 부화와 성장  과
정을 통하여 하나님께서  우리에게 말씀하시는  바에 함께 
귀를 기울여 보고자 합니다.
  여러분 독수리는 그 새끼를 치기  전에 보금자리부터 만
듭니다. 독수리의 보금자리는 높은 산 바위 구석에나  낙낙
장송 위에다가 보금자리를  만듭니다. 독수리는 그냥  보통 
재료로 보금자리를 만드는 것이 아니라  가시를 꺾어서 보
금자리를 엮습니다. 그러므로  그 부리를 가지고서  찔레꽃 
가시도 꺽고 장미꽃 가시도 꺽고 가시가 숭글숭글 난 가시
채로써 보금자리를 만듭니다. 그리고 난 다음 독수리는  날
아가서 토끼도 잡고 노루도 잡아서 그  속을 다 뽑아 내어
버리고 가죽으로써 가시 위를 몇 겹으로 얹어 놓으면 가시
가 더 이상 가죽을 뚫지 못합니다. 가죽 위에 독수리  부부
가 뛰어보고 가시가 나오지 아니하면  그 다음에는 꿩이나 
새를 잡아서 그 깃털을 전부 훑어서 그 가시 둥지 위에 쌓
아 놓습니다. 이러면  푹신푹신해서 독수리의 둥지는  힐튼
호텔이나 조선호텔처럼 좋은 곳이 됩니다. 그곳에 알을  낳
고 새끼를 칩니다.
  그런데 이 독수리는 번갈아 가면서  암수가 새끼를 품고 
그리고 새끼가 부화하면  열심히 짐승을  잡아서 새끼들을 
기릅니다. 날이 갈수록 새끼들은  점점 털이 나고 눈이  날
카로워지고 부리가 무섭게 나고 발톱이 납니다. 그래서  새
끼가 어느 정도 상당히 자라서 날  수 있게 되었다 싶으면 
어미가 와서 새끼 날개를 잡아서 펴보고 살펴보고 그 다음
에는 새끼 위에 어미가 너풀거립니다. 새끼들이 가만히  어
미를 쳐다보고 야 굉장한 날개를 가졌구나. 어마어마한  어
미구나. 이것을 마음에 느끼게 합니다.  새끼 위에 여러 날 
동안 자꾸 너풀거리면서 독수리 어미가  얼마나 힘있는 날
개를 가지고 능력이 있다는 것을 보여줍니다.
  그러자 어느날 갑자기  어미 독수리가  둥지에 올라앉아 
새끼를 보고 날개를 피면서 날개에 올라타라고 합니다.  그
러나 아늑한 둥지에 익숙하게 거기서  살아온 독수리 새끼
들이 위험을 무릅쓰고 어미의 날개 위에  올라 탈 리가 없
습니다. 전부 안으로  움켜 듭니다.  몇번이고 어미 새들이 
둥지에 앉아서 날개를 펴고 올라타라고  자꾸 그렇게 해도 
안 올라타면 그때부터 굶기기 작전을 시작합니다. 어미  독
수리 부부는 맛있는 피가 철철 흐르는 짐승을 잡아서 새끼
들 보는 앞에서  떼어서 나누어  먹습니다. 새끼들은  배가 
고파서 좀 달라고 해도 아랑곳하지 않습니다. 지금까지  그
렇게 사랑스럽고 다정스럽게 고기를 뜯어서 소화시켜서 입
에서 내어 먹여 주던 어미들이 이젠 새끼들에게 아예 무관
심합니다. 그러니 새끼들이 배가 고파 죽을 지경입니다. 몇
일을 굶겨 놓고 난 다음 그  다음에는 또 다시 너풀거리면
서 둥지에 앉아서 날개를 짝 펴면서 배고파 죽겠거든 올라
타라. 그 중에 가장 용감한 새끼 한 놈이 올라가서  날개를 
잔뜩 쥡니다. 그러면 할  수 없이 둘째도 셋째도  올라타고 
나머지는 혼자 남아 있을 수 없으니까 날개에  올라탑니다. 
그러면 어미가 새끼를 날개 위에 태워서 날아서 둥지를 떠
나서 푸른 창공을 나는데 새끼들이 겁을 잔뜩 집어먹고 날
개를 잔뜩 쥐고  보니 밑에는 아름다운  시내가 있고 구비 
구비 치는 산 고개가 있고 논이  있고 물이 있고 굉장합니
다. 그것을 구경을  하고 그 다음  높은 바위  위에 내려서 
새끼를 그 곳에 내려놓고 있으면 이미 어미 새 중에 한 놈
이 아주 맛있는 잔치상을 펼쳐 놓았습니다. 새끼들은  굶은 
김에 기겁을 하고 주어 먹습니다.
  그래서 다시 날개  위에 태워서 세상  구경을 시키고 또 
맛있는 것을 먹게 합니다.  이러고 난 다음 하루는  독수리 
어미 한 마리가 새끼를 날개 위에 얹고 점점 높은 곳에 올
라갑니다. 그리고 다른 어미는 밑으로 가서 날고 있습니다. 
저 상당한 높은  곳에 올라가서 어미가  그만 날개를 접어 
버립니다. 그러니 새끼들이 총알  같이 떨어집니다. 떨어지
면서 죽지 않겠다고 날개를 칩니다. 그러나 얼마  날라가지 
않다가 돌맹이처럼 떨어지면 밑에 있는 독수리가 다니면서 
받습니다. 한 놈을 받고  또 저기서 떨어뜨리면 저기서  받
고 받으면 날개를 잔뜩 움켜쥐고서  안 떨어지려고 발버둥
을 치면 이를 또 데리고  또 하늘 높이 올라갑니다.  또 떨
어뜨립니다. 그러면 또 죽으라고 발버둥을 치면 밑에서  다
른 어미가 받아 줍니다. 오전 중에 나는 연습을 시키고  난 
다음 그 다음에는  바위 위에 앉혀서  맛있는 것을 먹이고 
잠시 쉬게 한 다음 오후에 또 나는 연습을 합니다.  그렇게 
해서 끝까지 나는 놈은 살려 놓고  끝까지 날지 않는 놈은 
그대로 떨어져 죽게 만드는 것입니다. 독수리는 이와  같이 
자기 새끼를 철저히 훈련시키는 것입니다.
  하나님께서는 성경에 말씀하기를  내가 독수리를 훈련하
는 것처럼 너희들을 훈련한다고 말씀하셨습니다.  하나님께
서 이스라엘 백성을  애굽의 고센  땅에 옮겨  놓았습니다. 
요셉이 그때 애굽의 국무총리였기 때문에 임금님이 요셉을 
기뻐함으로 요셉의 가족 70여명을 애굽에서도 가장 기름진 
푹신 푹신한 보금자리인 고센 땅에  그들을 심어 놓았습니
다. 그들은 그곳에서 특별한  대우를 받고 한 나라로  무럭
무럭 자랐습니다. 그러나 세월이 흘러가자 애굽 나라에  혁
명이 일어나서 요셉을 알던 바로가 축출 당하고 요셉을 모
르는 다른 바로가 들어오자 그들이  보니까 이스라엘 백성
이 자기 나라에 와서 큰 민족이  이루어지는 것을 보고 이
대로 두었다가는 나중에는 우리 나라까지 점령하겠다고 생
각해서 그들에게 곤욕을  끼치게 되었습니다. 갑자기  부드
러운 보금자리가 흩어집니다.  이스라엘 백성이 애굽에  내
려온지 400년이 되고  난 다음  그냥 부드러운 보금자리가 
다 없어지고 그리고 그들에게 바로  왕이 무시무시한 곤욕
을 끼치고 고역을 시키는 것입니다. 꼭 독수리가  새끼들이 
이제 다 자라서 보금자리를 떠날 때가 되면 날라와서 발톱
으로 그 가죽을 다 벗겨 버리고 부드러운 털을 다 제켜 버
리고 가시가 송글송글 난 그 자리에  밀어 넣고 난 다음에 
그 다음에 날개를 펴서 올라타라고  한 것처럼 하나님께서 
우리에게 섭리할 때는 우리가 사는  아주 부드러운 보금자
리에 가죽을 다  벗겨 버리고 가시  둥지를 만들어 버리는 
것입니다. 새끼 독수리가 가시 둥지에 앉아서 찔려서  괴로
우니까 할 수 없이 어미의 날개  위에 올라타는 것처럼 오
늘날 하나님께서는 우리의  부드러운 둥지에  가시 둥지가 
되게 만들어 놓고  난 다음 날개  위에 올라타라고 하니까 
고통스러우니까 하나님의 날개 위에 올라타지 않을 사람이 
없습니다. 이스라엘 백성은 고센 땅이란 그 부드럽고  좋은 
둥지에 살다가 그만 하나님께서 때가  와서 이스라엘 백성
들을 가나안 복지로 데려오려고 하는데 오려고 합니까? 애
굽에서 그렇게 잘 먹고 잘 입고  사는데 뭐 때문에 가나안 
땅으로 오려고 하겠습니까? 그러니까  하나님께서 바로 왕
을 시켜서 그 부드러운 가죽을 제켜  버리고 털을 다 제켜 
버리고 그들의 삶의 보금자리인 애굽이  완전히 가시 둥지
가 되었습니다.
  그래서 그들에게 아주  곤욕을 치르게 하지요.  바로왕은 
국고성인 비돔과 라암셋 건축을 위해서  감독을 세워 탄압
을 하고 중노동을 시키고 무거운 짐을 짊어지고 흙을 이기
고 벽돌을 굽게 하고 농사일을 하게 하며 산파들에게 시켜
서 남아를 낳으면 다 죽이라고 하고  그런 고통 속에서 그
들은 별도리 없이 고함을 쳐  부르짖으니 하나님께서 그들
에게 독수리 날개를 폈습니다.  그 독수리 날개가 바로  모
세인 것입니다. 하나님께서  모세를 보내서 이스라엘  백성
으로 하여금 날개  위에 올라타라고  합니다. 이제  애굽에 
있을 아무 희망이 없다.  가시 둥지 아니냐 그러므로  하나
님이 인도할 땅으로 가자 그러므로  모세를 통해서 따라오
라 하나님께서는 모세를  독수리 날개로  삼고 올라타라는 
것입니다. 너무나  고통스럽고  괴로웠기 때문에  이스라엘 
백성들이 모두 다 일어나서 모세를  따르매 하나님께서 독
수리 날개 위에 태우고 그들에게 큰 기사와 이적으로 홍해
수를 가르고 그리고  젖과 꿀이 흐르는  땅을 향해서 일로 
전진해 나아갑니다.
  그러나 반드시 독수리 둥지에서 나오고  난 다음에 나는 
연습을 시키는 것입니다. 믿음의 연습, 순종의 연습을 시킵
니다. 이스라엘 백성이 하나님의 권세와 능력의 독수리  날
개를 타고 애굽에서 나왔으나 광야에서 40년 동안 나는 연
습을 시킵니다. 하나님을 정말 믿고 순종하는 연습을  시키
는데 이스라엘 백성은 날기를 원치 않습니다. 그들은  끝까
지 하나님을 저항하고 믿지 않고 순종치 아니합니다. 
  신명기 8장 2절에 보면 "네  하나님 여호와께서 이 사십
년 동안에 너로 광야의 길을 걷게  하신 것을 기억하라 이
는 너를 낮추시며  너를 시험하사 네  마음이 어떠한지 그 
명령을 지키는지 아니 지키는지 알려 하심이라" 
  민수기 14장 22절에 "나의 영광과 애굽과 광야에서 행한 
나의 이적을 보고도  이같이 열 번이나  나를 시험하고 내 
목소리를 청종치 아니한 그 사람들은"이라고 탄식했습니다.
  이스라엘 백성은 나는  것을 거부했습니다. 하나님을  믿
고 순종하기를 거역하고 언제나 옛날에  살았던 애굽의 그 
보금자리를 기억하고 돌아가고 싶었습니다. 그러므로  하나
님이 40년 동안 그들을 훈련시키다가  안되니까 다 자멸되
게 만들었습니다. 독수리가 그 새끼가 나는 것을  연습하지 
않으려고 하면 그냥 그대로 봐 주지 않고 떨어뜨려 죽이는 
것처럼 처음에 애굽에서 나온 이스라엘  모든 백성들이 다 
광야에서 죽었습니다.  그  후손들을 주님께서  훈련시켜서 
여호수아와 갈렙을 통해서 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 돌아
가게 한 것입니다.
  여러분 섭리하신 하나님께서는 반드시 여러분과 나를 새
로운 세계로 이끌 때는 우리가 있는 보금자리에 가죽을 벗
겨 버리고 털을  없애 버리고 가시  둥지를 만드는 것입니
다. 여러분의 개인의 삶도, 가정도, 사업도, 생활도 가시 둥
지가 될 때는  그 때는 하나님께서  이제는 믿음의 세계로 
출발하라는 것입니다. 더 이상  이 자리에 머물지 말고  나
의 날개 위에 올라타라는 것입니다.
  저는 어린 시절이 정말로 행복했습니다. 여러분이 잘  아
시다시피 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지에서 태어
났습니다. 저의 할아버지가 옛날에  천석을 하셨습니다. 그
래서 일제시대 학교 다닐 때는 우리  학교에서 제일 잘 사
는 집안이요 제일 옷도 잘 입고 그런 학생 중의 한 사람이
었습니다. 해방이 되고 난  다음 토지 개혁이 생겨서  우리 
할아버지가 가지고 있던  땅이 다 없어졌습니다.  거기에다
가 아버님께서 국회의원에  출마하셨다가 낙선하셔서 있는 
재산을 다 날려 버렸습니다. 설상가상으로 6.25가 다가왔습
니다. 이러므로 6.25 사변 동안에 빨치산의 공격이 너무 심
해서 우리 집은  집을 다 버리고  부산으로 이사를 갔습니
다. 그러고 난 다음 생활은 영 기울어졌습니다.
  그러다가 6.25사변이 나고 6.25 사변  동안에 그 큰 민족
적인 시련과 곤욕 중에서 저는 폐병 3기에 걸렸습니다.  피
를 많이 토하고 쓰러졌습니다. 저의 꿈은 위대한  과학자가 
되고 위대한 기술자가 되는 것이었습니다. 그래서 저는  부
산공업고등학교 기계과를 다녔습니다. 열심으로 저는  공부
를 했습니다. 오늘날도  그때에 내가  열심히 공부한  것이 
기억이 납니다. 선반을 늘  가지고 늘 기계를 깎으면서  선
반 기계 이름을  지금도 다  외우고 있습니다.  컫팅, 밀링, 
아브라싱, 펀칭과 쉐어링, 드로잉과 콤프레션 그게 다 선반 
이름입니다. 그렇게 해서 훌륭한 기술자가 되고 위대한  과
학자가 되겠다고 생각했는데  그 보금자리가  가시 둥지가 
되었습니다. 어느날 하나님이 다가와서 나의 가족을 다  움
켜버리고 가시  둥지에  내려놓습니다. 폐병이란  가시둥지 
입니다. 집안은 어려워지고 나는 폐병에 걸리고 이젠  좌절
과 절망입니다. 죽을  수 밖에  없습니다. 우리 집안에서는 
예수를 믿을 도리가 없습니다. 우리는 대대 불교  집안으로 
절대로 예수를 믿을 수 있는 기회란 있을 수 없습니다.  그
러나 가시 둥지에서 이젠 죽기 아니면  살게 되었을 때 독
수리 날개가 펼쳐졌습니다. 내게  전도를 해왔습니다. 그때 
내가 죽게 되었으니  집안이고 전통이고  있을 게 뭡니까? 
이판 저판 사판인데 예수나  믿어 보자. 그래서 독수리  날
개 위에 올라탄 것입니다.  제가 예수 그리스도를 믿고  그
때로부터 정말 하나님께 매달리고 부르짖었습니다.
  그런데 우연히 미국인 켄 타이스라는  해병대 출신 전도
자를 만났습니다. 그가 통역을 구하기에 제가 통역으로  자
진해 들어가서 아직 폐병이 낫기도 전에 그를 따라 다니면
서 전국에서 부흥회를 하는데 통역을 하고 다녔습니다.  그
러다가 그가 루이스 비 리차드 목사라는 미국에서 온 하나
님의 성회의 목사님에게 소개해서 그  분이 개척하고 세운 
미국에서 와서 부산에서 세운 순복음  세계 선교회라는 교
회에 출석하게 되었습니다.  그래서 루이스비 리차드  목사 
부부가 저를 사랑해서 잘 돌봐 주더니만 서울에 가서 신학
교 가서 공부를 하라고 했습니다. 그래서 서울로  올라와서 
순복음 신학교에서 공부를  하게 되었습니다. 공부를  하다
가 우리 동기동창인 최자실 목사님을 만나게 된  것입니다. 
그때 제 나이가 20살이고 최자실  목사님은 나이가 42살이
었습니다. 우리 어머니와 같은  나이었습니다. 그래서 제가 
학생 회장이었고 우리 최자실 목사님이  그 당시에는 전도
부장이었는데 그래서 토요일이면 언제나 북을 매고 파고다
공원에 와서 전도를 했습니다.
  의기투합이 되어서 졸업을 하고 난  다음 우리가 불광동
에 나가서 같이 개척을 했습니다. 이것이 바로  하나님께서 
저의 둥지를 어지럽게 해서 가죽을 다 벗겨 버리고 가시가 
송글송글 나게 함으로  별도리 없이  가문에 없는,  전통에 
없는 예수 그리스도를 구주로 모시게  되었고 도저히 상상
할 수 없는 목사 생활로 들어오게 된 것입니다. 이것이  하
나님께서 독수리 날개에  태워서 하나님의  기사와 이적을 
베푼 것입니다.
  그리고 개척 시간에 하나님께서 공중에서 떨어뜨리는 훈
련을 많이 시켰습니다. 믿음과 순종을 시켜서 많은  고생을 
하고 눈물을 흘렸지만 나중에 나는 법을 배웠습니다.  믿는 
법을 배웠고 순종하는 법을 배웠고  그래서 하나님께서 은
총과 사랑을 베풀어서 41년 동안 오늘날 주의 종으로서 교
회를 섬기고 지금까지 오게 된 것입니다.
  여러분 제가 목회를 하면서 가만히 살펴보니까 하나님께
서 반드시 은총과 축복을 주기  전에는 여러분의 보금자리
를 흐트린다는 것입니다.  여러분을 할  걸음 더  나아가게 
하기 위해서는 여러분이 그렇게 의지하고 좋아하던 여러분
의 보금자리에 사납게 달려들어서 그  보금자리를 가시 둥
지로 만들어 버립니다. 이리 움직여도 찢기고 저리  움직여
도 찢기고 피가 나는 가시 둥지를 만들고 난 다음 그 다음 
하나님께서는 나를 믿고 순종하고 새로 출발하라고 초청하
는 것입니다. 하나님의 날개를  여러분 내어놓는 것입니다. 
여러분을 다른 세계로  초청하는 것입니다. 여러분의  가시 
둥지가 고통스럽고 괴로우면  여러분의 보금자리가 흐트러
지고 하나님께서 여러분에게 날개를 펼치면  그 때는 미련
없이 그 위에 올라타시기 바랍니다. 그렇게 하면  하나님께
서 여러분에게 새로운 세계로 이끌어 가 주시는 것입니다.
  여러분 독수리는 그 새끼들을 이제는  날게 하고 자립하
게 하고 난 다음  마지막 훈련시키는 것이 있습니다.  독수
리 새끼를 훈련시키는 것은 어떻게  하면 폭풍우를 피하는
가 그 훈련을 시키는  것입니다. 독수리는 상당히 눈이  날
카로워서 멀리서부터 폭풍우가 오는 것을 바라보고 폭풍우 
냄새를 맡습니다. 큰  폭풍우가 다가오겠다 하면  새끼들을 
데리고 산 벼랑 끝에  갔다 일렬로 세워 놓습니다.  그리고 
날개를 펴고 공중을  쳐다보게 하는  것입니다. 얼마  있지 
아니하여 천둥벽력이  칩니다.  무서운 소나기가  쏟아지고 
바람이 불어와서 그들에게 부딪히면 어느  순간에 어미 독
수리가 새끼들보고 자 이제 발을 놓아라. 그렇게 말합니다. 
잡고 있던 바위의  발을 놓아 버리면  바람이 얼마나 세기 
때문에 그 바람 때문에 그 바람  따라 날개에 부딪히매 일
직선으로 전부 하늘로  날아 올라갑니다. 순식간에  독수리 
어미들과 새끼들은 편대를 지어서 구름 위에 날개  됩니다. 
하늘에는 태양이 반짝이고 구름이 끼어  있는데 저 밑에서
는 뇌성병력이 치고 비가 쏟아지고 홍수가 나서 교량이 무
너지고 집이 떠나가고 거대한 재난이  나타나도 독수리 부
부와 새끼들은 그 폭풍우를 피해서 구름 위에서 편대를 지
어 아름답고 편안하게 날고 있습니다. 이 폭풍우를  피하는 
마지막 훈련을 시키고 난 다음에  어미 독수리는 새끼들을 
다 짝짝 쌍을 지어서 떠나가게 만들어 주는 것입니다.
  우리의 어미 독수리 예수 그리스도는  여러분과 나를 훈
련시켰으나 최후에 한  가지 훈련이  있습니다. 이  세상에 
다가올 환난을 어떻게 피하고 우리가  하나님 앞에 모이게 
될까 이것을 훈련시키는 것입니다. 지금 우리가 이  세상을 
바라보면 이 세상 주위에 폭풍우가 다가올 징조가 수 없이 
보입니다. 
  임박한 대 환난이 우리의 생활 속에 다가오는  것입니다. 
바야흐로 다가오는 이 환난을 피하고  우리가 하나님 앞에 
설 수 있게 하기 위해서는 지금 하나님께서 우리에게 말씀
과 성령으로 충만하게  하는 것입니다.  이 세상의  마지막 
벼랑에 서서 우리로 하여금 마음을 다하고 뜻을 다하고 정
성을 다하여 하나님을 사랑하고 고개를  들어 하나님을 바
라보고 살게 만들어 주는 것입니다. 세상에는 전쟁과  전쟁
의 소문이 납니다. 기근과  지진과 온역이 온 세상에  퍼져 
나갑니다. 인종 청소라고  해서 싸움도  나고 온갖  이념의 
투쟁으로 말미암아 수많은  피 흘림이 다가옵니다.  세상은 
점점 살기가 어려워집니다.  여러분도 최근에 보았지만  먹
을 음식이 없어요. 다이옥신 파동을 통해서 이제는  소고기
도 먹을 수 없고 돼지고기도 먹을  수 없고 코카콜라도 마
실 수 없고 모든 음식이 중독되어 있습니다.
  이제 세상에 마지막 풍파가 다가옵니다. 얼마 있지  아니
하면 유럽 연합이 세계에서 최대의 강대국이 됩니다.  그리
고 그 유럽 연합이 온 세계를 경제적으로 정치적으로 지배
하는 때가 순식간에 다가오는 것입니다. 그렇게 되고  이스
라엘과 7년 계약을 맺고 난  다음에 그 다음부터 본격적으
로 이 세계는 대  환난이 다가오는 것입니다. 그런  환난이 
다가오기 전에 주님께서는 우리로 하여금  고개를 들어 하
늘을 쳐다보고 환난의 바람이 오면 바람  따라 모두 다 하
늘나라로 올라오게 하는 것입니다.
  주께서 호령과 천사장의  고함과 하나님의  나팔로 친히 
하늘로 좇아 강림하시리니 주 안에서 죽은 자가 먼저 일어
나고 살아 남은 우리들이 변화되어 다 공중에서 주를 영접
하게 합니다. 이 땅에서는 환난이 일어나서 나라와  나라가 
싸우고 민족과 민족이 싸우고 처절한  좌절과 절망과 죽음
이 있을 때에 우리 독수리들은 죽음이  있는 곳에 함께 구
름 위에 하늘에 모입니다. 여러분 성경에서 예수께서  여러 
번 말하지 않습니까? 죽임이 있는 곳에 독수리들이 모이느
니라 왜 이 땅에 죽음이 있을  때에 독수리 신자들은 우리 
주님을 따라서 이 폭풍우를 피하여  하늘에 올라가서 주와 
함께 7년 동안 혼인 잔치를 합니다. 그러나 이 땅에는  7년 
동안 환난이 있게  되는 것입니다.  7년 환난이  끝나고 난 
다음 주님은 함께 우리는 이 땅에  강림하여 이 땅의 모든 
마귀와 그 추종자들을 멸하시고 천년왕국을 주님께서 세우
시는 것입니다. 7년동안 상함도  없고 해함도 없고  헐벗고 
굶주림이나 질병도 없고  전쟁도 없습니다. 죽음도  없습니
다. 하나님께서 천년의 낙원을  이 땅에 세우고 그  이후에 
신천신지 영원 무궁 세계를 세우는 것입니다.

  이러므로 우리 하나님께서는  독수리가 그  새끼를 가시 
보금자리에서 가죽을 덮어씌우고 그 부드러운 털을 깔아서 
기르는 것처럼 하나님께서 여러분과 나에게  영혼이 잘 됨 
같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 
품에 품어주고 잘 돌봐 줍니다만 여러분의 신앙이 한 단계 
더 자라서 하나님께서 좀  더 큰 축복을  주고 좀 더 크게 
옮기게 하기 위해서는 여러분의 보금자리를 어지럽게 한다
는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 하나님께서 여러분의  보
금자리를 어지럽게 하고 가죽을 다 벗겨 내고 부드러운 털
을 제켜 버리고 가시 보금자리가 되어서 이리 찔리고 저리 
찔리고 고통스럽게 만들어 줍니다. 그러고 난 다음에  하나
님께서는 내 날개 위에 올라타라고 말하는 것입니다.  하나
님의 표적이 나타납니다. 전도가 오고 하나님의 인도가  오
는 것입니다. 그때는 날개 위에 올라타야만 하는 것입니다.
  오늘날 수많은 예수 믿지 않는  사람들이 하나님께서 예
수 믿게 하려면  그 보금자리를  어지럽게 합니다.  그래서 
가시 둥지를 만들어 놓습니다. 직장이 없어지고 몸이  병들
고 가정이 무너지고 고통이 다가오고  가시 둥지가 되었을 
때 하나님께서는 날개를  펴는 것입니다. 전도자를  보내서 
예수 믿고 구원받아라  회개하고 구원받아라  하나님 날개 
위에 올라타라고 말하는 것입니다.  그럴 때 그 가시  둥지
를 박차 버리고  예수를 믿고 하나님  날개 위에 올라타면 
하나님은 새로운 세계로 이끌어 가 주시는 것입니다.  새롭
게 하나님께서 축복해 주시는 은혜의 세계로, 축복의  세계
로, 사랑의 세계로 주님이 데려가 주시는 것입니다.
  주님이 항상 우리를 영광에서 영광으로 인도해 주면서도 
늘 훈련을 시킵니다. 떨어뜨리는  훈련을 시킵니다. 시험과 
환난을 통해서 여러분과 내가 진실로  주를 믿고 순종하는 
떨어뜨리는 훈련을 시켜서  믿음과 순종의  날개를 가지고 
날 수 있게 만들어 주는 것입니다. 이래서 주와 함께  동행
하다가 그날이 오기 전에 주님께서는 우리를 데리고 다 공
중으로 올라가서 7년 환난을 피하고  주님과 함께 혼인 잔
치하고 상급의 잔치를 하고 난 다음에  주님과 함께 이 땅
에 다가오게 만들어 주시는 것입니다.
  우리 어미 독수리 예수 그리스도는  오늘도 여러분과 나
와 함께 이 자리에 와 계십니다. 여러분과 나와 함께  승리
하고 계시는 것입니다. 어떤  분의 둥지가 가시 둥지가  되
었습니다. 어떤 사람들은 믿음으로써 독수리 날개 위에  올
라탔습니다. 어떠한 사람은  새로운 세계에 도착하여  주님
과 함께 새로운 삶으로 즐거움을  가지고 생활하고 있습니
다. 우리 어미 독수리는 항상 우리를 이렇게  훈련하셨다가 
나중에 우리를 영원한 천국으로 데려가 주시는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는  어
미 독수리가 새끼들을 낳아 기르는 것처럼 우리 어미 독수
리 되신 우리 주 예수 그리스도  께서 우리를 돌보아 주시
고 길러주심을 감사 드리옵나이다.
하나님 우리 아버지여 우리는 어미  독수리를 따라서 우리
의 가시 둥지를 떠나 그 날개  위에 믿음과 순종으로 올라
타고 주님과 함께 동행하는 우리들이  되게 도와 주시옵소
서. 우리의 옛날 먹은  둥지에 웅크리고 앉아서 주님을  믿
지 않고 이  세상에 남아 있으려고  발버둥치지 말게 하여 
주시옵소서. 내  아버지  하나님이시여 주님께서  우리에게 
더 나은 내일을 주시기 위해서 더  크고 광활한 세계를 살
아가게 하기 위해서 우리의 현재 가시 둥지를 떠나게 만들
어 주신 것을 감사드리옵니다. 아버지 이스라엘 백성을  고
센 가시 둥지  속에서 떠나게 한  것처럼 우리를 불신앙의 
가시 둥지를 떠나게 해 주시고 낭패와  실망의 이 세계 속
에서 가시 둥지를 만들어 그곳을  떠나게 하시고 예수님의 
날개 위에 올라타게 만들어 주심을 감사합니다. 아버지  예
수님과 함께 날게 도와 주시옵시고 예수님과 함께 먹고 마
시게 살게 도와 주시옵소서. 최후에는 예수님과 함께  천국
에서 만나게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의  이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1999년 6월 27일
제목: 나도 변화될까요?
성구: 요2:1-11

  오늘 저는 여러분과  함께 "나도 변화될까요?"라는  제목
으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

  요한복음 2장 1절로 11절에  보면 예수님께서 가나의 혼
인 잔치에 가서 물로 포도주를 만드신 기적에 대한 이야기
가 있습니다. 유대인들은 결혼을 하게 되면  남자기 친구들
을 데리고 약혼한  여자 집에 아침에  가서 예식을 드리고 
난 다음 오후에 그 아내 된 여인을 데리고 자기 집으로 와
서 그때부터 잔치가 시작됩니다. 그런데 하루만  잔치를 하
는 것이 아니라 일주일 내내 먹고 마시고 노래부르고 춤추
고 어떤 때는 일주일이 넘게 잔치를 계속하는 것입니다. 그
런데 가나에 이 혼인 잔치가 한참 무르익고 있는데 예수님
과 예수님의 어머님과  제자들이 초청을  받았는데 큰일이 
났습니다. 왜냐하면  포도주가 떨어졌습니다.  그래서  잔치 
집에서는 큰 비상이 걸렸으나  포도주를 마련한 도리가 없
습니다. 그래서 예수님 어머님께 부탁하매 예수님 어머님이 
예수님께 오셔서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 그랬습니다. 
예수님께서 정색을 하시고 여자여  나와 무슨 상관이 있나
이까? 내  때가 이르지  아니하였나이다. 감히   어머님보고 
여자라고 말합니까?  그러나 예수님은  하나님의 아들이요 
마리아의 몸을 통해 이 땅에 오신 분이기 때문에 마리아가 
그에게 부탁하는 것을 다 들어준다 그렇게 소문이 나면 오
늘날 카톨릭에서처럼 주님보다 마리아를 더 중시하고 마리
아를 통해야 예수께 온다는  이런 잘못된 사상이 전파될까 
주님이 두려워하셨기 때문에  단호하게 여자여  나와 무슨 
상관이 있나이까? 그렇게 말씀하시고 아직 때가 이르지 않
았다고 하셨습니다. 이때 마리아는 하인들을 보고  저가 무
엇을 시키든지 그대로 하라고 명령을 내렸습니다.  얼마 있
지 않아 예수님께서 하인들을 보시고 그곳에 걸레통 6개가 
있는지라 물을 아구까지  채우라 하셨습니다.  물을 채우니 
그것을 퍼다가 연회장에 갔다 주라 하매 물을 퍼다가 가져
다주니 연회장이 그 물을 마시고 깜짝  놀랬습니다. 왜냐하
면 보통 잔치 집에는 처음에는 좋은 포도주를 내고 나중에
는 물 섞는 나쁜 포도주를 내어주는데 이 집에는 처음부터 
좋은 포도주를 내어 주었다고 했습니다.
  저도 가나에 가서 예수님이  포도주를 만든 그곳에 가니
까 거기에 있는 신부가 저에게 포도주 한잔을 줍니다. 그래 
포도주를 받아서 빨간 포도주인데  마시고 난 다음 가만히 
나오다가 생각하니까 이게 아닙니다. 물로 포도주를 만들었
으면 흰 포도주지 왜 빨간  포도주입니까? 그래서 도로 돌
아왔습니다. 이 빨간 포도주를 잘못 마셨다. 왜냐하면 연회
장이 포도주를 받았을 때 빨간 포도주 같으면 대번에 알텐
데 물로 된 포도주인지라 몰랐다. 그러므로 흰 포도주를 달
라고 그러니까 도로  흰 포도주를  가져다주어서 포도주를 
두 잔을 마셨습니다. 여러분 여기에서 우리  주님께서 물을 
변하여 포도주를 만드는  위대한 기적을  베풀었습니다. 이 
기적을 통해서 상당히 배울 교훈이 있습니다.

  첫째로, 여러분 우리는 이 세상에 살면서  아무리 인간적
으로 노력하고 애써도 모자란 것이 많습니다.  인간은 역사 
이래 생존과 행복에 필요한 것을 채우기 위하여 수단과 방
법을 가리지 않고 노력해 왔습니다. 그러나  대다수 사람들
은 항상 식량이 모자라고 옷이 모자라고 살 곳에 모자라고 
건강이 모자라고 돈이 모자라고  행복이 모자라고 어느 곳
에 가나 모자란 것이  너무나 많습니다. 이  모자라는 삶은 
정상적이 삶은 아닙니다.
  원래 하나님께서 아담과 하와를  지으셨을 때 먼저 하늘
과 땅과 세계와 그 가운데  모든 것을 지으시고 모자란 것
이 하나도 없이  예비하신 하나님이신  것입니다. 그러므로 
하나님께서 우리를 위해서 소상히  아시고 모든 것을 예비
하신 하나님이기 때문에 하나님과 함께 살 때 모자란 것이 
있을 수가 없었습니다. 그러나 하나님을 떠난  후부터 아담
과 하와의 생활 속에는 끝없는 모자람이  생겼습니다. 타락
이전에 하나님께서 친히 모든  것을 예비하셨기 때문에 전
혀 모자람을 몰랐지만 하나님을  등지고 인간이 자신의 능
력으로 살아가려고 했을 때는 모든 것이 결핍한 것 뿐입니
다. 
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였
나니 곧 생수의 근원 되는  나를 버린 것과 스스로 웅덩이
를 판 것인데 그것은 물을  저축지 못할 터진 웅덩이니라" 
자기가 웅덩이를 아무리  파내어도 물이  저축되지 않아요. 
항상 모자라요. 그러므로 바로 이 가나의  혼인잔치에 포도
주가 모자란 것은 하나의 상징적인 것입니다.  우리가 어떤 
무엇을 해도 모자란 것이 너무나 많습니다.  정부도 모자란 
것이 너무 많고 사회단체도  기업도 가정도 생활도 노력을 
하지만 여기 모자라고 저기  모자라고 여기 터진 웅덩이이
고 저기 터진 웅덩이인 것입니다. 이 모자람을 어떻게 채울 
수가 있겠습니까?
  예수님의 어머니 마리아는 혼인  잔치 집에 포도주가 모
자란다고 했을 때 당황하지 않았습니다. 예수님은 마리아의 
몸을 통해서 태어났고 마리아는  예수님과 함께 살았기 때
문에 예수님을 통해서 하나님의  섭리를 마리아는 많이 알
고 있었습니다. 그러므로 사람들이 능력으로 그것을 해결하
려고 야단법석을 떨지 않고 모든 것을 능히 채우는 예수님
께 부탁을 해야 한다는 것을 마리아는 잘 알고 있었습니다. 
그래서 마리아는 예수님께서는 어떠한 정황에도 그 문제를 
어떻게 해결할 것인지 잘 알고 계시는 분이라는 것을 익히 
알고 있었습니다. 그렇기 때문에 하인들을 불러다가 예수님
이 무엇을 명령하든지 그대로 해라. 질문하지 말라. 그대로 
시키는 대로 해라. 그렇게  말했습니다. 예수님께서는 어떠
한 환경에도 그 문제를 해결할 수 있는 그 길을 알고 있습
니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시
기 때문에 지금 우리와 같이 계신 예수님도 우리의 어떠한 
정황에도 그 문제를 어떻게 해결할지 주님은 알고 계신 것
입니다. 사람들은 주님을 찾지 않고 자기의  지혜나 수단이
나 방법에 의지해서 동분서주하다가 낭패를 당합니다. 주님
은 사람들이 주님을 찾아  나오기를 기다리고 계신 것입니
다. 
  빌립보서 4장 19절에 보면  "나의 하나님이 그리스도 예
수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 
채우시리라"고 말씀을 하셨습니다. 그러므로 주님은 채우시
는 하나님이신 것입니다. 주님을 떠난 삶은  언제나 모자란 
삶을 살고 늘 빈 그릇을 들고 있는 것입니다.  그런데 여기 
가나의 혼인 잔치에 예수님이 와 계시고 예수님은 그 문제
를 어떻게 해결할  줄 알고 계시기  때문에 마리아가 와서 
그리스도에게 부탁을 했습니다. 오늘날도 여러분의 삶 속에 
무엇이 부족하면 여러분이 예수께  와서 부탁을 해야 합니
다. 예수님은 그 문제를 어떻게 해결할지 알고 계신 것입니
다. 

  둘째로, 이 집에  보니까 결례통  여섯 개가  있었습니다. 
돌항아리 여섯이 있었다. 여섯이란 숫자는 상징적인 의미가 
많습니다. 왜냐하면 여섯은 세상 숫자요 인간  숫자인 것입
니다. 사람이 이 세상에 살아갈 동안에는 텅 빈 결례통처럼 
빈 항아리처럼 되어 있는데요. 이 결례통이라는  것은 원래 
유대인들이 물을 채워 놓고 항상 손발을 씻고 하나님께 예
배도 드리고 손발을 씻고 음식도 먹고 손발을 씻고 잔치도 
참여하고 하는 목욕통입니다.  그런데 그곳에  결례통 여섯 
개가 있었습니다. 그런데 그 결례통은 속이  깨끗해야 물을 
채우지 속이 더러운 나무잎사귀나 흙이나 벌레들이 득실거
리면 거기에 물을 채울 수가 없습니다. 그렇기 때문에 주님
께서 그 결례통에  물을 채우라고 할  때는 먼저 결례통을 
깨끗이 씻고 내부를  정결하게 해야 그  결례통에 채울 수 
있는 것입니다.
  이와 같이 이 결례통 여섯  개는 바로 여러분과 나를 상
징하는 것입니다. 우리는 세상에 살고 있는  인간인 것입니
다. 우리의 결례통인 우리의 마음이 깨끗함을  입어야 주님
께서 채울 수가 있는 것입니다. 그래서 우리 주님께서는 먼
저 우리에게 기도로 응답하고  채우기 전에 회개하라 천국
이 가까워 왔다. 회개하라고 말씀하신 것입니다.
  디모데후서 2장  21절에 보면  "그러므로 누구든지  이런 
것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩
하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 예비함이 되
리라"고 말씀하신 것입니다. 
  그러면 우리가 어떻게 우리를  깨끗하게 합니까? 여러분 
하나님의 계명은 우리가  더러워졌는지 깨끗해졌는지 비춰
주는 거울인 것입니다. 거울을 들여다보지 않고  자기 얼굴
에 무엇이 묻었는지  안 묻었는지  어떻게 압니까? 거울을 
들여다봐야 하는 것처럼 오늘날 하나님의 계명은 우리들을 
정결케 하기 위해서  우리 자신을 비춰볼  수 있는 영적인 
거울인 것입니다. 그러므로 계명에 비추어서 우리를 정결케 
해야 합니다.
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은  내 발에 등이요 나의 
길에 빛이니이다"라고 했습니다. 우리에게 등이요  빛이 되
어서 어두움을 밝혀 주어야 하는 것입니다.  그러므로 우리
는 언제나 주님  앞에 채움을 받기  전에 하나님께 나와서 
우리 결례통을 깨끗이 하기  위해서 십계명을 통하여 우리 
자신을 비춰봐야 합니다. 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 다
른 신을 둔 것을 회개해야 합니다. 우상에 절하지 말라. 우
상에 절한 죄가 있으면 회개해야 합니다.  하나님의 이름을 
망령되이 부르지 말라  하나님의 이름을  영광스럽게 하지 
못하고 장난으로 부른 죄가  있으면 회개하고 안식일을 거
룩히 지키라 성수 주일 못한 죄가 있으면 회개해야 합니다.
  네 부모를 공경하라  부모에게 공경하지  않고 원망하고 
불평하고 탄식하고 미워했으면 회개해야 합니다.  살인하지 
말라 사람을 죽이지는 않았지만  죽이고 싶을 만큼 미워했
으면 그 죄를 회개해야 합니다. 간음하지 말라 음란하고 방
탕한 삶을 살았으면  완전히 회개하고  하나님께 자복해야 
합니다. 이웃을 도적질하지  말라 이웃을  도적질하는 것은 
하나님의 십일조를 도적질한 것이나 이웃을 도적질한 것도 
회개해야 합니다. 내 이웃을 거짓 증거 하지 말라  이웃 사
람에 대해서 거짓말하는  것, 이것도  회개해야 합니다.  내 
이웃을 탐하지 말라 이웃 사람 잘 되는 것 배가 아파서 그
를 끌어내리고 있는 것 없는  것 다 말을 만들어서 공격하
는 것 이런 죄를 회개해야 합니다. 우리의 결례통이 깨끗해
야 합니다. 더러운 통에 하나님께서 물을 채우지 않습니다. 
이러므로 우리의 결례통을 예수 그리스도의 이름으로 깨끗
하게 하고 그리스도의 보배로운  피로 우리가 정결함을 입
어야 합니다. 예수님의 보혈로 씻어 달라고  기도해야 하는 
것입니다.
  히브리서 9장 22절에 "율법을 좇아 거의 모든 물건이 피
로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라"고 
말했습니다.
  요한일서 1장 7절에도 "저가 빛  가운데 계신 것같이 우
리도 빛 가운데 행하면 우리가  서로 사귐이 있고 그 아들 
예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요"라
고 말했고 9절에는 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 
미쁘시고 의로우사 우리 죄를  사하시며 모든 불의에서 우
리를 깨끗케 하실 것이요"라고 말한 것입니다. 이러므로 우
리가 회개만 하면 그리스도의  보배로운 피로써 우리가 정
결하게 되고 깨끗함을  얻고 죄를 한번도  안 지은 것처럼 
그렇게 만들어 주는 것입니다. 

  그러면 그 결례통에 물로 채우라고 했습니다.  오늘날 물
은 무엇을 말하는 것입니까? 여러분 물은 성령을 표시하는 
것입니다. 
  요한복음 7장 37절로 39절에 "명절  끝날 곧 큰 날에 예
수께서 서서 외쳐  가라사대 누구든지  목마르거든 내게로 
와서 마시라 나를 믿는 자는  성경에 이름과 같이 그 때에
서 생수의 강이  흘러나리라 하시니 이는  그를 믿는 자의 
받을 성령을 가리켜 말씀하신  것이라 예수께서 아직 영광
을 받지 못하신 고로 성령이 아직 저희에게 계시지 아니하
시더라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 이  결례통에 물로
써 채우라는 것은 여러분과  나에게 성령으로 채움을 받으
라는 것입니다. 우리가 우리 자신과 우리 생활에 변화를 가
져오기 위해서는 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔
들이고 의지하며 성령  충만을 받으라는  것입니다. 우리가 
예수를 구주로 모시면  하나님의 성령이  우리에게 오셔서 
성령이 우리를 통해서 아바  아버지라고 부르게 만들어 주
는 것입니다. 그러나 그  정도로 말고 더  기도해서 성령의 
충만함을 받으십시오.
  오순절 날에 제자들이  한 열흘동안  전심으로 기도하니 
하늘에서 강한 바람 같은 소리가  나고 불이 혀 같이 갈라
지는 것이 각 사람 위에  임하여 있더니 그들이 다 성령의 
충만함을 받고 성령이 말하게  하심을 따라 다른 방언으로 
말하기 시작하더라 방언으로 말할 때까지 성령으로 충만하
라 방언이라는 것이 바로  성령이 충만해서 넘쳐흐르는 소
리인 것입니다. 우리가 다 성령이 와 계시지만 성령이 넘치
면 넘치는 소리가 납니다.  그 넘치는 소리가  바로 방언인 
것입니다. 우리가 방언의 소리가 날 때까지  성령의 충만함
을 간구해서 우리의 이  결례통이 입구까지 물이 가득해야 
합니다. 성령이 가득해야 합니다.  하나님께서 우리에게 변
화를 가져오기 위해서는 이와 같이 우리의 삶 속에 성령으
로 충만함 받기 위해서 하나님께 간절히  기도해야 합니다. 
누구든지 주의 이름으로 성령  충만함을 받기 위해서 뜨거
운 심정으로 간절히 구하면 성령이 충만해지는 것입니다.
  나는 어떤 우리 실업가  이야기를 들었는데 성령 충만함
이 받고 싶어서 늘 마음에 간절한 마음이 있었으나 특별히 
기도할 시간이 없었습니다. 그래서 일어서나 앉으나  늘 하
나님이여 성령으로 충만한  세례를 받게  하여 주시옵소서. 
그런 마음을 가졌는데 하루  아침에 밥상을 받고 식기도를 
하는데 식기도하면서 하나님이여  성령으로 충만하게 하여 
주시옵소서. 그러자 성령이 떨어졌습니다.  막 진동을 하고 
방언을 하고 밥상이 다 날아가 버렸습니다.  그날 아침에는 
성령 충만해서 밥도 못 먹고 출근을 했다는 그런 이야기를 
들었습니다. 성령께서 여러분이 간구하면 언제 올지 모릅니
다.
  D. L 무디 위대한 주의 종은 그 요란스럽고 복잡한 뉴욕 
거리를 걸어가면서 하나님이여  성령으로 채워 주시옵소서
라고 기도했는데 그 길거리에서 성령이 임하셨습니다. 도저
히 감당할 수 없어서 빨리  빨리 찾아서 친구 집에 들어가
서 엎드려 기도했는데 성령이  얼마나 넘쳤던지 견디지 못
해서 하나님이여 이제는 그만 채워 주시옵소서.  더 채우면 
내가 살지 못할 것 같습니다. 그래서 전 미국을  흔드는 위
대한 부흥사가 되었던 것입니다.
  이러므로 여러분 우리가 이 결레통에 하나님의 성령으로 
채워야 합니다. 예수 믿지  않은 사람은 이  통이 더러워서 
그 몸에 세상이 꽉 들어차고  마귀가 꽉 들어차고 온갖 세
상의 더러움이 꽉 들어차 있습니다. 그러나 예수를 믿을 때 
마귀와 세상이 다 쫓겨 나가고 보혈로 정결함을 받은 것입
니다. 그러므로 우리는 성령으로 충만함을 받고  넘쳐 나야 
하는 것입니다. 결례통에 물로 채워라 성령으로 채워라.
  그 다음 또 말씀은 물로서 표현되어 있습니다. 
  에베소서 5장 26절에 "이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗
하게 하사 거룩하게 하시고"라고 말씀하셨습니다.  우리 마
음속에 성령으로 충만함 받았으면 말씀으로 충만함을 받아
야 합니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은  그리스도의 말씀
으로 말미암는다는 것입니다.
  말씀이 어떻게 마음에 충만할까요?  그것은 말씀을 묵상
함으로 마음에 충만해지는 것입니다. 그냥 한 귀로 듣고 한 
귀로 흘려 버리면 충만하지  않아요 묵상은 말씀을 마음속
에 충만하게 합니다.  십자가를 바라보고  하나님의 말씀을 
묵상해 보십시오. 그리스도께서 우리를 위하여 십자가에 몸 
찢고 피 흘려  돌아가시고 그 보배로운  피로 우리의 죄를 
사하시고 우리를 구원하시고 의롭게  하신 것을 한번 깊이 
되씹어 보고 되씹어 보십시오. 그러면 믿고 용서함 받아 의
롭게 된다는 말씀이 마음속에  충만하게 되고 마는 것입니
다.
  또한 예수님이 십자가를 통하여 세상과 마귀를 멸하시고 
우리의 속에 하늘나라로  채우시고 성령으로  채우신 것을 
깊이 묵상해 보십시오. 여러분 속에 그 말씀이 넘쳐나는 것
입니다.
  또 예수님이 십자가를 통하여서  우리의 모든 슬픔을 짊
어지고 우리의 모든 질병을 짊어지고 가신 것을 한번 깊이 
묵상해 보십시오 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬
픔을 당했다고 했었으니 우리의  질고를 다 십자가에 걸머
지고 등에 피를 흘리고 가신 예수님을 묵상해 보십시오. 그
리고 우리의 마음에 슬픔을 다 제하시고 주님이 기쁨과 즐
거움으로 생수 같이 채워  주시는 그리스도를 묵상해 보십
시오. 그를 깊이 생각해 보고 그 은혜를 생각해  보고 우리
가 묵상하면 그 은혜가 마음속에 충만해지는 것입니다.
  주님께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량하였는데 가시와 엉겅퀴를 걸머지고 우
리 대신 저주를 받아 십자가에 높이 달려 몸 찢고 피 흘려 
고통 당하는 예수님을 깊이 생각해 보십시오.  예수님은 나
의 저주를 걸머지시고 나의  가난을 걸머지시고 나의 낭패
와 실망을 걸머지시고 저렇게  벌거벗고 십자가에 못 박혔
구나. 예수 그리스도가 날 대신 고난 당했음으로 나는 가시
와 엉겅퀴와 저주와  가난에서 해방되었구나.  이것을 깊이 
한번 생각해 보십시오. 여러분이  그 말씀을 묵상할  때 그 
말씀으로 말미암은 믿음이 마음에 충만해지는 것입니다.
  예수님이 십자가에서 나의  죽음을 걸머지시고 그곳에서 
고난 당하시며 주께서 죽으시고  장사 지내시고 음부에 내
려 가셨다가 사흘만에 부활하신  것을 깊이 묵상해 보십시
오. 생각해 보고 또 반추하고  또 생각해 보십시오. 여러분 
마음속에 천국의 영광과 기쁨이 넘쳐나게 될 것입니다.
  이러므로 항상 성령님을  인정하고 환영하고 모셔들이고 
의지하고 성령으로 충만하고 그 다음 말씀을 묵상하십시오. 
그냥 건성으로 듣고 흘려 버리지 말고 내가 하나님께 은혜 
받기를 원하면 그 약속의  말씀을 마음속에 반추하고 반추
하고 묵상하고 묵상하면 그  말씀이 마음속에 충만하게 되
는 것입니다. 그래서 물인 성령과 물인 말씀으로 우리의 결
례통이 충만해지는 것입니다. 

  그럼 네번째, 떠서 연회장에게  갖다 주라고 말했습니다. 
이 떠간다는 말은 바로 기도를 표시하는 것입니다. 
  요한복음 14장 13절에 14절에 "너희가 내 이름으로 무엇
을 구하든지 내가 시행하리니  이는 아버지로 하여금 아들
을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇
이든지 내게 구하면 내가 시행하리라" 이제 말씀도 충만하
고 성령도 충만하기  때문에 기도로써  휘져으면 하나님의 
능력으로 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 결례통에 물
을 채워 놓고 이제 하인들이 물을 뜰 때 그 물이 포도주가 
되는 것처럼 여러분 속에  하나님의 성령이 충만하고 말씀
이 충만하면 기도로써 성령과  말씀이 충만한 우리의 속을 
이렇게 뒤 휘저으면 하나님의  능력이 나타나서 변화가 다
가오는 것입니다. 여러분의 삶 속에 생각할 수 없는 변화가 
다가옵니다. 악한 자는  선한 자로  변화됩니다. 흉한  자는 
의로운 자로 변화되는 것입니다.
  톨스토이가 말하기를 자기는  예수를 믿기  전에 굉장히 
악한 사람이었는데 흉한  사람이었는데 그가  성경을 읽고 
예수를 믿자 말자 그 다음  주님께서 그에게 와서 그의 악
한 생각을 선한 생각으로 악한 마음을 선한 마음으로 추한 
삶을 거룩한 삶으로 변화시켜  주었다고 그는 간증을 했었
습니다.
  오늘날 그리스도교의 위대한 것은 종교가 아니라 변화시
켜 주는 것이기 때문인 것입니다. 우리의 삶 속에 들어와서 
음란하고 방탕한 자는  거룩한 자로  술주정뱅이는 깨끗한 
사람으로 도박하는 자는  도박에서 벗어나고  허랑 방탕한 
자는 정상적인 삶으로  돌아오는 변화의  역사가 일어나는 
것은 성령과 말씀이 와서  우리를 물로 포도주를 변화시키
는 것처럼 변화를 가져오게 되는 것입니다.  우리의 마음속
에 믿음 소망 사랑으로  채워주시고 의와 평강과 희락으로 
채워주시고 긍정적이고  적극적이며  창조적이고 생산적인 
마음으로 채워주시는 것입니다. 지킬만한 것보다 더  네 마
음을 지켜라 생명의 근원이  이에서 남이라고 말씀하신 것
입니다.
  우리의 성공 실패는 우리 마음에서 나오는  것입니다. 눈
에 안 보이는  마음에 이뤄지는 것이  밖으로 넘쳐 나오는 
것입니다. 마음에 변화가 와야 가정도 변화되고, 마음에 변
화가 와야 사회도 변화되고, 마음에 변화가 와야 국가도 변
화되는 것입니다. IMF도  우리의 국민의  마음속에 변화가 
와야 완전히 이 IMF를 피하고  우리가 잘 살게 되는 것이
지 아무리 행정적인 개혁을  해도 사람들의 마음이 변화되
지 않고는 여전히 그대로 있으면  또 다시 그 옛날로 돌아
갑니다.
  돼지를 아무리 목욕을 시켜  좋은 넥타이를 매어서 안방
에 요 위에 앉혀 놓아도 그는 곧장 그곳을 돼지 소굴로 만
들어 버리고 맙니다. 돼지 마음이 변화되지 않는 이상 환경
을 아무리 변화시켜 놓아도 돼지는 역시  돼지인 것입니다. 
우리 사람들의 마음을  변화시킬 수 있는  길은 예수 믿고 
성령 받고 말씀으로 충만  받고 기도하면 변화가 다가오게 
되는 것입니다. 
  마가복음 9장 29절에 "이르시되  기도 외에 다른 것으로
는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라"고 말했습니다. 
  야고보서 5장  17절로 18절에  "엘리야는 우리와  성령이 
같은 사람이로되 저가 비오지  않기를 간절히 기도한즉 삼 
년 육 개월 동안 땅에 비가 아니 오고 다시 기도한즉 하늘
이 비를 주고  땅이 열매를 내었느니라"고  말한 것입니다. 
이러므로 여러분 우리의 마음속에 하나님의 말씀과 성령이 
충만하면 기도하는 것마다 하나님의 기적의 역사가 일어나
게 되는 것입니다. 기도할 때 성령과 말씀은 거대한 변화를 
일으키는 것입니다.
  창세기에 보십시오 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 
위에 있을 때 이것을 어떻게 변화시킵니까? 그러나 성경은 
분명히 말하기를 하나님의 신이 수면에 운행하시더라 땅이 
공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령이 운행
하실 때 그때 말씀이 주어졌습니다. 그때 말씀과 성령이 역
사하매 빛이 있으라 하니 흑암 가운데  빛이 생겨났습니다. 
궁창이 생겨나라 하늘과 땅 사이에 물이 갈리고 푸른 하늘
이 생겨났습니다. 온 세상의  물은 한 곳으로  모이고 땅이 
드러나고 열매 맺는 나무가  생겨나라 하니 그대로 되었습
니다. 성령이 운행하고 주께서 말씀을 주시매 해와 달과 별
들이 있으라 하매 그대로 되었으며 공중에 나는 새와 물고
기가 있으라고 하니까 그대로 되었습니다. 그리고 하나님께
서는 사람을 흙으로 지어서  생기를 불어넣으니 생령이 되
었습니다.
  이처럼 여러분 공허하고 혼돈하고  흑암이 깊음 위에 있
는 마음이 많지  않습니까? 마음이  낭패와 실망을 당하여 
공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니다.  가정이 부
부 싸움과 불협화음으로  공허하고 혼돈하며  흑암이 깊음 
위에 있습니다. 사회가 분쟁으로 공허하고 혼돈하며 흑암이 
깊음 위에 있고 정치가  공허하고 흑암이 깊음  위에 있고, 
이런 것에 변화를 가져올 수  있는 길은 성령의 역사와 말
씀과 기도만 있으면 변화를 가져오는 것입니다.
  가나의 혼인 잔치에서  물을 변화여  포도주를 만들어서 
그 집안에 공허하고  혼돈하며 흑암이 깊음  위에 있을 때 
주님께서 질서와 의와  생명과 부요와  아름다움을 가져온 
것처럼 오늘날도 우리가  예수 그리스도를  구주로 모시고 
성령 충만 말씀 충만 기도  충만만 하면 흑암은 변하여 광
명이 되고 무질서는 변하여 질서가 되고 죽음은 변하여 생
명이 되고 가난은 변하여 풍요가 되는 변화의 역사를 하나
님께서 일으켜 주시는 것입니다.
  우리 하나님께서는 변화시키는 하나님이신 것입니다.  하
나님은 우리에게 종교만 주고 의식의 옷만 입혀 주는 것이 
아닙니다. 철학이나 주고  교훈이나 가르치는  분이 아닙니
다. 하나님은 여러분과 나의 생애 속에 들어와서 내가 깜짝 
놀랄 정도로 이웃 사람이 깜짝  놀랄 정도로 네 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻
는 변화를 가져오는 하나님이신 것입니다. 변화되어야만 하
는 것입니다. 변화될 수 있습니다. 주님께서는 우리에게 변
화를 가져오기 위해서 십자가를  걸머지시고 몸을 찢고 피
를 흘리신 것입니다.
  
  물은 포도주로 변화하고 포도주는  빛이 곱고 향기가 있
고 취하게 합니다.  하나님은 우리를  변화시키되 보기에도 
곱고 성품이 향기롭고 그리스도로  취해 버린 사람으로 만
들어 주는 것입니다. 그리고 우리의 모든 모자라는 것을 가
득하게 채워 주시는 것입니다. 여러분 다윗은  말하기를 여
호와는 나의 목자시니 내게  부족함이 없다고 말한 것입니
다. 변화시키는 하나님은 생명을 얻되 넘치게  얻어 여러분
의 삶 속에 부족함이 없게 만들어 주시는 것입니다.
  그렇기 때문에 오늘도 이 시간에 예수님께서 두 손을 활
짝 내미시고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 
내가 너희를 쉬게  하겠다고 말씀하신  것입니다. 예수께로 
나오십시오. 예수께 여러분의 생명과 운명을 내어 맡기십시
오. 성령을 충만히 받고 말씀을 묵상하고  기도하면 변화시
키는 하나님의 기적이 오늘도  여러분 가운데 놀랍게 역사
하여 주시는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 예수님의 사랑은 
우리를 찾아 오셔서 우리에게  변화를 일으켜 주심을 감사
합니다. 우리의 운명과 환경을 변화시킬 뿐  아니라 우리의 
마음의 성품을 변화시켜 주시니 감사합니다. 오! 하나님 아
버지여 이 땅에 변화가 필요하지 않은 것이 어디에 있습니
까? 우리는 모든 면에 모두 변화를 받아야  합니다. 그래야 
내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년에는 금년보다 
소망 찰 수 있사옵니다. 그 변화의 힘은 예수님  안에 있는 
것을 우리는 알고 있습니다. 예수님께서 사망을 철폐하시고 
생명으로 큰 변화를 가져온 것을 감사합니다.  변화의 힘인 
성령 충만과 말씀 충만과 기도를 가지고 오늘날 우리 모든 
생활이 가나의 혼인 잔치처럼 변화 받게  도와 주시옵소서. 
오! 우리 아버지 하나님이여 우리 성도들에게 성령으로  충
만하게 하여 주시옵소서. 말씀으로 충만하게 하여 주시옵소
서. 기도가 넘쳐나게 도와 주시옵시고 나날이  변화의 기적
으로 가득하게 도와 주옵소서. 예수님의 이름으로  기도 드
리옵나이다. 아멘.




========================================

1999년 7월 4일
제목: 살아있는 동안 늘 문제는 있다.
성구: 히 5:7-10

  오늘 저는 여러분과 함께 "살아있는  동안 늘 문제는 있
다"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리 일생은 항상 문제의  산과 들, 골짜기를  지나며 살
아갑니다. 문제가 없는  날은 무덤  속에 들어가는  그날인 
것입니다. 
  미국의 Wilson 대통령이 제1차 세계대전이  끝나갈 무렵 
항구적인 세계평화를 가져올 기구인 국제연맹 창설을 추진
했습니다.
  그러나 이 역사적인 꿈은 미국 상원에 의해 부결되어 버
리고 말았습니다. 너무나 속이 상하고 충격을 받은  대통령
은 그만 치명적인 병이  걸려 죽음 앞에 서게  되었습니다. 
그는 마음속에 미 상원에 대한 원한과 미움으로 꽉 들어차 
있었습니다. 상원 놈들이 나를 죽인다고 그렇게 늘  말했습
니다. 그때 Wilson 대통령인  홍보담당 비서관이었던 인생 
철학자 napoleon Hill이 대통령의 병상을  방문하여 이렇게 
권면했습니다.
  "대통령 각하, 각하의 꿈은  크고 위대합니다. 그것이 상
원에 의하여 부결된  것은 큰  손실입니다. 그렇지만  눈을 
들어 멀리 바라보십시오.  지금 이후  백년이 지나고  나면 
국제연맹이 있었든, 없었든 아무 상관이 없습니다. 이 사건
은 역사의 한 사소한 사건으로  세인의 기억에조차 남아있
지 않을 것입니다. 그러므로 분함을 푸시고 용서하시고  평
안히 눈을 감으소서." 그렇게 말했습니다.  과연 Wilson 대
통령이 비분강개하여 원통해서  고혈압으로 쓰러져 반신불
수가 되어 병상에서 고통 당하다가  죽었지만 지금 사람들
의 마음에는 Wilson 대통령도 1차 세계대전이 끝난  후 구
성되었다가 실패한 국제연맹도 기억하는 사람이 별로 없습
니다. 벌써 역사의 한 페이지에서 사라져가고 말은  것입니
다. 
  한 개인의 문제는 죽음과 함께 사라져 버립니다.  그러나 
살아있는 자에게는 그림자처럼 문제는 늘  따라 다니는 것
입니다. 

  여러분 우리가 성경을 보면 구약의  인물들 중에 위대한 
하나님의 축복 받은 종들도 문제없는  인생을 살지는 않았
습니다. 아브라함을 보십시오. 그는 75세에 갈대아 우르 고
향산천을 떠나서 가나안 땅으로 왔는데  가나안 땅에 무시
무시한 기근이 들어서  참으로 기막힌  문제에 봉착했습니
다. 자기 아내와 조카 롯과 많이 데리고 온 종들과  일가친
척들이 먹을 양식도 물도  다 떨어졌습니다. 그 많은  짐승
떼들은 다 굶어서  쓰러져 죽었습니다.  이 중대한  문제에 
봉착해서 그는 말할 수 없는 정신적인 고통과 괴로움을 겪
었습니다. 그는 하나님의 택한  종이요 그렇게 복 받은  사
람이었으나 문제없는 인생은 아니었습니다. 할 수 없는  애
굽에 피난하러 내려갔으나 애굽 바로에게  그 아내를 빼앗
기고 그는 정말 눈물로 세월을 지낸 문제 있는 사람이었습
니다. 문제없는 사람이 아니었습니다.  후에 하나님의 자비
로 다시 아내를 찾아서 가나안 땅으로 되돌아 왔지만 가나
안 땅에서 소유지가 좁고 녹초지가  적은데 조카 양떼들의 
목동들과 자기의 목동들이  서로 싸우고  아저씨인 자기와 
조카인 롯과 싸움이 붙어서 모든  사람들 앞에서 아저씨와 
조카간에 분열이 일어나 싸우는 그런  중대한 문제에 부딪
혔습니다. 그러나 그는  훌륭한 하나님의 백성이요  선택받
은 사람이었지만 문제가 없지 않았습니다.
  가나안 땅에서 그는  살 동안에 나이  85세가 되어 자기 
아내의 권유로 아들이 없기 때문에  하갈을 취하여 첩으로 
삼았더니 그가 잉태됨에 본처인 사라와의 무시무시한 논쟁
으로 말미암아 가정에 보통 문제가 생기지 않았습니다.  할 
수 없어 하갈을 쫓아내었다가 천사가  도로 돌려보내매 집
에 돌아오고 하는 그런 문제에  부딪혔고 그 다음 100세에 
아들을 낳았는데 그 아들을 젖 땔  때에 첩에서 난 이스마
엘이 그의 아들 이삭을 놀리는 것을 보고 사라가 분노하여 
아브라함에게 와서 저 여종과 그 아들을 내어 쫓으라 그래
서 아브라함은 눈물을 머금고 그의 첩  된 하갈과 그의 아
들 이스마엘의 운명을 하나님께 부탁하고 물 한 부대 어깨
에 걸머지우고 내어쫓아 버린 것입니다.
  여러분 아브라함이 문제가 없다고  생각합니까? 그는 하
나님의 택한 사람이요 믿음의 조상이라고 초대받았으나 그
의 일생은 문제 투성이었습니다. 
  이스라엘을 기근에서 구원한 요셉은 문제가 없었다고 생
각합니다. 그는 형들의 시기를 당해서 17살에 아라비아  대
상에서 종으로  팔려서  애굽으로 끌려갔습니다.  사랑하는 
아버지를 떠나서 낮선 애굽 땅에 종으로 팔려가 애굽의 임
금님의 보디가드인 보디발의  집에 종이 되었습니다.  종살
이의 그 고달픔과 괴로움과 서러움은 말로  다 할 수가 없
었습니다. 그는 형제들 중에  가장 하나님을 잘 섬기고  하
나님의 사랑을 받는 사람인데 문제가  없는 사람이 아니었
습니다. 문제 투성이었습니다.
  보디발의 집에서 겨우 살게 되어서  10년의 종살이에 총
무가 되었는데 그만 보디발의 아내에게  무고를 당해서 감
옥에 갇혔습니다. 그래서 정처 없는 2년의 세월 동안  감옥
에서 눈물의 세월을 보냈습니다. 문제가 없었습니까?  요셉
에게 한없는 큰 문제가  있었습니다. 그러고 난 다음  30세
에 바로의 꿈을  해석하고 그는  총리대신이 되었지만 7년 
풍년 후에 7년 기근의 그 어려운 고비를 모든 애굽 사람과 
팔레스타인 사람에게 양식을 먹이고 살리는 거대한 문제에 
봉착하여 그 문제를 안고 그  문제를 해결하면서 살아갔었
습니다. 나중에는 형제들이 다 자기에게 의탁해 살려  왔고 
그 형제들을 용서하고 그 형제와 그 처자들을 먹여 살리는 
그러한 문제도 그는 안고 있었습니다. 그러므로 여러분  구
약 시대에 대표적인 인물인 모세라든지 또한 아브라함이라
든지 요셉이라든지 한 사람도 문제가  없는 사람은 없었습
니다. 
  신약 성경에 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 의지하고 
은혜로 구원을 받은 사람들 중에도  문제없는 사람은 아무
도 없었어요. 은혜와 축복은 받았어도 문제는 인생  생활을 
떠나가지 않습니다.
  베드로 보십시오. 베드로는 그리스도의 제자들의  우두머
리요 장자였지만 그러나 예수님을 세번이나  부인했습니다. 
그는 예수님께 말하기를 나는 감옥에도 같이 가고 죽은 데
도 같이 가겠다고 맹세 했지만  예수님이 겟세마네 동산에
서 잡힐 때  버리고 도망쳤고 그  다음 안나스와 가야바의 
뜰에서 심판을 할 때 멀리 따라 갔다가 조그마한 계집아이 
앞에서 예수님을 모른다고 부인하고 세번째는 저주하고 맹
세하여 가로되 나는  저를 도무지 모른다고  부인했습니다. 
그로 말미암아 다가온 그 정신적인  폭풍우와 고통은 말로 
다 할 수  없었습니다. 그는  죄책으로 말미암아  몸부림을 
치는데 자기 앞에서 부인한 그 예수께서 십자가에 못 박혀 
몸 찢고 피 흘려 죽는 것을 보았을  때 그는 사는 것이 죽
는 것보다 못한 정신적인 고뇌와 죄책을 느꼈던  것입니다. 
그는 모든 것을 다  잃고 좌절했습니다. 예수님이 죽은  자 
가운데서 부활했고 부활한 예수님을 만나  보고 난 다음에
도 그 좌절은 너무나 깊어서 예수님의  제자 되는 것을 포
기하고 옛날 고기잡이로 돌아가자고 갈릴리로 내려가서 다
시 낡은 그물에 먼지를 털고 배를 수선하고 고기잡이를 떠
났던 이와 같은 비참한 사람이었습니다.
  오순절 이후 전도사역을 시작하고 난  다음에도 그는 계
속해서 투옥을 당하고  매를 맞았습니다. 헤롯왕에게  잡혀
서는 사형선고를 받고 사형 하루  전에 하나님의 천사들이 
나타나서 그 감옥  문을 열어주므로  구사일생으로 살아난 
경험도 있습니다. 그는  나중에 로마에서 복음을  증거하다
가 하도 핍박이  심해서 도망을 치는데  아침 햇살과 함께 
그리스도가 나타나서 로마로 들어가기에 쿠오바디스,  주여 
어디로 가시나이까 그렇게 물은즉 주님께서는 네가 버리고 
간 양무리를 돌보기 위해서 내가  로마로 돌아가노라 그는 
그에 크게 회개하고 눈물을 흘리고  다시 로마로 돌아가서 
잡혀 주님은 십자가에 바로 못박혔지만  나는 주님을 배반
한 사람이기 때문에 바로 못박힐 자격이 없다고 거꾸로 십
자가에 못박혀 죽었다고  전설은 말하고 있습니다.  이와같
이 위대한 종 베드로도 그의 일생에 끝없이 당한 분이었습
니다. 
  바울은 다메섹에서 예수 교인들을 잡으러 가다가 대낮에 
주님이 광명한 빛 가운데 나타나셔서  사울아 사울아 어찌
하여 네가 나를  핍박하느냐 하심으로  주시여 누구니이까 
네가 핍박하는 예수라고 말했습니다. 그 말을 듣고  거꾸러
져서 눈이 장님이 되었다가 다메섹에 들어가서 아나니아에
게 안수를 받고 예수 믿고 성령 받고 세례 받고 눈을 떴습
니다. 곧 그리스도를  전도하다가 그를 죽이려고  유대인들
이 성문을 지키매 할 수 없이  다메섹 성에서 바구니를 타
고 줄에 매달려서 내려와 도망을 쳤습니다. 예수를  믿자말
자 그는 큰 문제들이 많았습니다.
  예루살렘에 들어오니 예루살렘  사람들이 그들을 냉대하
고 받아 드립니까? 전에 교회를 훼파하고 성도들을 감옥에 
넣었던 사람이 왔다고 하니 아무도 그를 대면해 주지 못하
고 헬라파 예수교인들이 그를 죽이려고  하매 그는 자기의 
고향 땅 다소로 도망을 쳤습니다. 그리고 그는 광야에서  3
년 동안 기도하고 하나님을 기다리는 삶을 살았습니다.  이
방 선교사가 되어서 1차 2차 3차로 해외 전도를 났지만 가
는 곳마다 얻어맞고 감옥에 갇히고 파선 당하고 끝없는 문
제를 당한 바울이요 결국에는 로마에서  그는 목이 베어서 
순교를 당하고 말았습니다. 
  여러분 생각하기에는 나는 인생을 살아가는데 너무나 문
제가 많다. 내  가정이 문제가 있고  내 남편, 내  아내, 내 
자식들이 문제가 있고, 내 직장에  문제가 있고, 나의 사업
과 나의 생활에 너무나  문제가 많다. 사는 것이  고통스럽
다, 괴롭다 그렇게 좌절하고 슬퍼하는 사람이 많이  있겠지
요. 그러나 여러분보다 먼저 살았던 하나님의 위대한  종이
나 일꾼들도 하나님의  은총과 축복은  받았지만 문제없이 
산 사람은 한  분도 없습니다. 인생에서  죄 없이  산 분은 
한 분 있습니다. 하나님의 아들 나사렛 예수  그리스도이지
만은 예수님조차도 33년  동안 말할 수  없이 많은 문제에 
부딪혔고 핍박을 받았고 결국에는 십자가에  못 박혀 몸을 
찢고 피를 흘려 죽으시기까지 했습니다.
  이러므로 문제없는 사람은  아무도 없습니다. 불티가  하
늘로 올라감같이 인생은  고난을 위해서  태어났다고 욥은 
말했습니다. 이처럼 여러분 여러분과 나의 삶에는 항상  문
제들이 다가오는 것입니다.  이러므로 나는 문제를  당했으
니 하나님께 버림받았다, 나는 문제를 당했으니 믿음이  약
한 사람이다, 나는 문제를 당했으니 이제는 파멸이다  그렇
게 생각하지 마십시오. 믿음의 위대한 용사들도 문제를  당
했습니다. 어마어마한 시련과  문제를 당한 사람들은  하나
님께 버림받은 사람이 아니요 하나님의  선택을 받은 사람
들이었습니다. 우리가 알아야 할 것은 오늘날 문제가  우리
에게 다가올 때에 이 문제를 어떻게 극복하고 하나님의 은
총과 축복 중에  살아갈 것인가 이것을  우리가 알아야 할 
것입니다. 문제가 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 여러분
께서 문제없는 사람을 찾아가려거든 오산리 기도원에 공동
묘지를 찾아가십시오. 그곳에  누워 있는 분들에게는  문제
가 없습니다. 그러나 살아 있는 여러분에게는 문제가  있습
니다. 그러므로 문제가 있다는 것은 살아있다는 증거인  것
입니다. 절대로 문제가 있기 때문에 하나님께 버림을  당했
다 하나님이 나를  덜 사랑한다 내  믿음이 약하다 그렇게 
부정적으로 생각하면 안 되는 것입니다. 우리는 문제를  극
복하고 그 문제로 우리의 삶에 양식으로 삼아야 될 것입니
다. 그러면 어떻게 하면  우리가 문제를 극복할 수  있을까
요?

  첫째로, 내게 다가오는 문제는 내게 던져진 운명으로  받
아들여야 하는 것입니다. 사람들은 문제를 당하면 왜  내가 
이런 일을 당해야 하느냐? 왜 김씨,  박씨, 조씨도 안 당해
야 하는데 왜 내가 이 문제를 당해야 하느냐? 그렇게 자꾸
만 왜 내가라고 말을  합니다. 그러나 그러지 말고  여러분 
문제가 다가오거들랑 이 문제는 내게  던져진 운명으로 받
아들여야 하는 것입니다. 우리 쉽게 말하는 운명은  하나님
의 예정이라고 보는 것입니다. 운명은 다 똑같지 않습니다. 
그러나 영세 전에  하나님이 정해서 내게  다가오게 한 것 
내가 피할 수가  없습니다. 내  운명이지요. 그러므로 누구 
때문에 누구 탓으로 왜 내 팔자가 기구해서 이러느냐 이렇
게 말하지 마십시오. 그렇지 않으면 문제를 당하면  하나님
께서 이렇게 무정하실 수가 있느냐고 탄식을 합니다.  여러
분 하나님의 일을 우리가 어떻게  합니까? 우리는 코 앞의 
일도 모르는데 하나님은 영원을 두고  일을 행하시는 하나
님이시라 이 행하는 하나님의 일을 우리가 어떻게 알고 순
식간에 하나님에 대해서  원망을 합니까?  지금 안된 것이 
나중에 될 수도 있고 지금 고통이 나중에는 행복으로 변할 
수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 문제를  당했을 
때 하나님을 원망하지 말아야 하는 것입니다.
  그리고 또 문제를 당했을 때 이웃과 환경에 대해서 분노
와 적개심을 가집니다.  아무개 때문에  그렇지 너  때문에 
내가 고통을 당했지. 분노와 적개심을 가지게 되는데  그것
도 버려야 됩니다.  우리가 현재에  처해서 우리가  문제를 
당하면 그것은 하나님이 내게 지어준 운명이라고 생각하고 
그 문제에 반항하지 말고 그 문제를  내 생애 속에 받아들
여야 하는 것입니다.  인간 생활  속에 문제는  궁극적으로 
우리 조상과 우리 죄 값으로 다가오는 것이지 우리 조상의 
죄,  우리 인류의 죄, 국가의 죄, 사회의 죄, 내 죄 결국 죄 
값으로 이 땅의 문제는 끊이지 않습니다. 
  시편 107절 10절로 12절에  "삶이 흑암과 사망의 그늘에 
앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 
지존자의 뜻을 멸시함이라  그러므로 수고로  저희 마음을 
낮추셨으니 저희가 엎드려져도 돕는  자가 없었도다" 인생
의 문제가 얼마나 심각했던지 하나님께서  친히 육의 몸을 
쓰고 오셔서 인생의 문제를 해결하기  위해서 십자가를 걸
머지고 몸을 찢고 피를 흘렸다는  것을 기억하십시오 문제
를 가지고 하나님을  원망하지 마십시오. 하나님은  인간이 
만든 이 문제  때문에 직접 이  땅에 찾아오셔서 십자가에 
죽는 고통을 당해야만 했던 것입니다.
  여러분 이번에 씨랜드에서 화제사건으로 23명의 어린 고
사리같은 귀한 자녀들이  불타 죽었습니다.  난 내  마음에 
얼마나 고통스러운지 모릅니다.  그 어린아이들이 자기  스
스로를 방어할 수 없는 힘도 없는데  불 속에 생화장을 당
할 때 얼마나 뜨겁고  고통스럽고 괴로웠겠습니까? 몸서리
칩니다. 왜 그런  일을 당했습니까?  왜 그  문제가 왔습니
까? 결국에는 수많은 사람들의 죄 때문에 온 것입니다.  공
무원들이 뇌물을 받아먹고 업자의 농간에 넘어 간 것과 그
리고 씨랜드를 만든 사람이 국가법에  의해서 건축법에 의
한 정확한 건설  공사를 하지 않고  얼렁뚱땅 했기 때문에 
또한 아동을 인솔한 교사들이 무책임하게 아동들을 지키고 
같이 있지 아니하고 자기들끼리 먹고  마시고 놀았기 때문
에 뭐 여러가지 어른들의 복합된 죄로 말미암아 이 씨랜드
의 어린아이들이 생명을 잃었습니다. 이 중대한 문제를  가
지고 누구를 원망하겠습니까? 이것은 인간의 죄 때문에 그
런 것입니다. 바로 그 인간의 죄를 없이 하기 위해서  얼마
나 십자가에서 고통을 당하고 괴로움을  당하며 눈물을 흘
리고 몸부림을 치면서 죽음을  체험했지 않습니까? 그러므
로 인간이 만든  이 죄악으로 인한  문제는 그것이 얼마나 
심각한지 말로 다 할 수 없습니다. 
  이사야서 53장 6절에 "우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 
각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그
에게 담당시키셨도다"라고 말한  것입니다. 이러므로  오늘 
문제가 다가올 때 그 문제 때문에 하나님을 원망해도 안되
고 이웃을 원망해도 안되고 왜 내게 이런 일이 다가왔냐고 
반박하거나 저항해서도 안됩니다. 문제를 당했거든  이것을 
내게 배정된 주어진 운명으로 생각하고 이것을 받아들이시
기 바랍니다. 그리고 이 문제와 함께 투쟁을 해야 하는  것
입니다. 

  둘째로, 문제에 부딪쳤을  때 반항하고 원망하며  하나님
께 등을 돌릴 수도 있지만 그러나 진실한 신앙인은 여하한 
문제에 부딪칠지라도 그것을  회개의 기회로  삼아야 하는 
것입니다. 크고 작은 문제가  다가올 때 다른 사람에게  책
임을 전가하지 말고 내게 속한  운명적인 사건임으로 내가 
회개할 수 있는 기회로 삼아야 하는 것입니다. 
  시편 34편 17절로 18절에 "의인이 외치매 여호와께서 들
으시고 저희 모든  환난에서 건지셨도다  여호와는 마음이 
상한 자에게 가까이 하시고 중심에  통회하는 자를 구원하
시는도다"라고 했습니다. 그러므로 통회하고 자복하고 깨어
져서 문제가 당하였을 때 내 스스로를 조명해 보는 기회로 
삼아야 하는 것입니다.  회개하지 아니하면 하나님이  돌봐 
주실 수 없지만 회개하고 깨어진 사람을 하나님이 돌봐 주
는 것입니다.
  그리고 문제가 다가왔을 때 하나님께  더욱 가까이 나오
는 기회로 삼으십시오.  더욱 말씀을  읽고 믿음과  순종의 
길을 배워야 하는 것입니다.
  마태복음 4장 4절에 "예수께서  대답하여 가라사대 기록
되었으되 사람이 떡으로만 살 것이  아니요 하나님의 입으
로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"라
고 말씀하신 것처럼 내가 죽을 때까지 말씀으로 살지 아니
하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상을 따라 세상 떡으
로만 살지 않나 생각하고 하나님 말씀을 간절히 찾는 기회
로 삼아야 하는 것입니다. 
  시편 119편 116절로 117절에  보면 "주의 말씀대로 나를 
붙들어 살게 하시고 내 소망이 부끄럽지 말게 하소서 나를 
붙드소서 그리하시면 내가 구원을 얻고  주의 율례에 항상 
주의하리이다" 문제에 부딪쳤을 때  하나님의 말씀을 열심
히 읽고 기도하며 하나님을 찾는 기회로 삼았습니다.  하나
님이나 사람을 원망하고  저항하고 반항하는  기회로 삼지 
말고 회개하고 깨어지고 하나님 말씀을  받고 하나님을 가
까이 하는 그런 기회로 삼아야 되는 것입니다. 

  그리고 셋째로, 문제를  당하면 동분서주하지 말고  사람
의 힘과 능력을 의지하려고 하지 말고 문제 해결을 위하여 
전심으로 기도해야 하는 것입니다. 그냥 기도하지 말고  배
속에서 우러나오는 한  서린 기도를  해야 합니다.  정성을 
다하여 온 심령을  다 기울여 우리  주님께 구원의 손길을 
간구해야 되는 것입니다.
  시편 39편 12절에 "여호와여 나의 기도를 들으시며 나의 
부르짖음에 귀를 기울이소서 내가 눈물  흘릴 때에 잠잠하
지 마옵소서 대저 나는 주께 객이  되고 거류자가 됨이 나
의 모든 열조같으니이다" 눈물을 흘리며 주님께 간구할 때
에 주님은 우리의 기도를 드리십니다. 성경에는 환난  날에 
내가 너와 함께 너를 건지고 영화롭게 하리라고 말한 것입
니다. 환난 때에 나를 부르라 그러면 내가 너를 건지고  영
화롭게 하리라고 주께서  말씀하셨습니다. 너희는 내가  부
르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보
여 주리라고 말씀하셨습니다.  무엇이든지 내 이름으로  내
게 구하면 내가  시행하리라고 말씀하셨으며  구하라 주실 
것이요 찾으라 찾을 것이요 문을  두드리라 열릴 것이라고 
말씀하셨습니다. 그러므로 문제를  당했을 때 우리는  하나
님의 기적이 나타날  수 있는 때가  왔다가 생각해야 되는 
것입니다.
  우리의 문제는 하나님의  기회인 것입니다. 우리가  문제
가 없으면 하나님의 능력이 나타날 수 있는 기회가 없습니
다. 그러나 문제가  오면 하나님의  능력도 나타날  기회가 
온 것입니다. 홍해수 사건이 안 일어났으면 홍해수가  갈리
지는 기적이 일어날  턱이 없습니다.  쓴 연못물을  만나지 
않았으면 연못물을 달게 하는 하나님의  기적이 나타날 수
가 없습니다. 이스라엘이  40년 광야에  물도 없고  양식도 
없는 곳에서 방황하지 않았으면 40년  동안 이스라엘을 만
나로 먹이고 바위에서 물이 터져 마시게 하는 하나님의 기
사와 이적도 나타날 기회도 없었을 것입니다. 여러분의  문
제는 하나님의 역사가  나타날 수  있는 기회인  것입니다. 
그러므로 그때에 하나님을 찾아야지 사람을 찾으면 안됩니
다.
  성경에 보면 아사가 발에 병이 났는데 하나님을 찾지 않
고 의원을 찾다가 죽었다고 그렇게  성경에 기록해 놓았습
니다. 아사 왕이 발에  병이 났는데 그는 치료하는  하나님
이 나타날 수  있는 기회입니다.  하나님을 찾았으면  그가 
고침을 받았을 것인데 하나님을 찾지  않고 의원을 찾다가 
죽었다고 성경이 그렇게 기록하고 있습니다.
  이러므로 사랑하는 성도  여러분 문제가  생기면 그때는 
하나님을 그 문제에 초청할 수 있는  기회가 온 것을 알고 
마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 간
절히 찾으십시오. 새벽기도  철야기도 혹은 금식  기도하면
서 부르짖으면 하나님은  문제에 나타나십니다. 그리고  하
나님의 역사가 일어나는  것입니다. 우리가 문제를  당했을 
때 하나님께 부르짖으며 우리의 최선을  다해야 할 것입니
다. 

  넷째로, 우리는 문제를 당해서  기도할 때 그  결과를 겸
허하게 받아들여야 하는 것입니다.
  히브리서 5장 7절로 10절에 "그는  육체에 계실 때에 자
기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게  심한 통곡과 눈물로 
간구와 소원을 올렸고  그의 경외하심을  인하여 들으심을 
얻었느니라 그가 아들이시라도  받으신 고난으로 순종함을 
배워서 온전하게 되었은즉  자기를 순종하는  모든 자에게 
영원한 구원의 근원이 되시고 하나님께 멜기세덱의 반차를 
좇은 대제사장이라 칭하심을 받았느니라"라고  말했습니다. 
예수님도 겟세마네 동산에서 심한 통곡과 눈물로써 하나님
께 기도했고 그로 말미암아 십자가의  죽음과 부활의 은혜
를 얻게 된 것입니다. 우리가 기도하고 난 다음 내가  원하
는 대로 될 때도 있고 내가 바라지 않는 방향으로 갈 때도 
있지만 그러나 어떻게 되었든 문제를  당해서 내가 문제를 
받아들이고 회개하고 하나님께 가까이 오고 부르짖어 기도
하고 난 다음에  그 다음 것은  하나님의 뜻으로 받아들일 
수 있어야 되는 것입니다. 그것은 하나님이 이미  알았은즉 
좋든 나쁘든 하나님이  그렇게 정하신  것임으로 하나님의 
뜻을 받아들여야 합니다.

  다섯째로, 눈물을 흘리며 감사를 해야 하는 것입니다. 좋
은 방향으로 우리가 생각하는 대로  응답이 되어도 감사하
고 우리가 생각하는 대로 응답이 안되어도 고통스럽더라도 
눈물을 흘리며 하나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. 
  시편 50편 14절로 15절에 "감사로 하나님께 제사를 드리
며 지극히 높으신 자에게 네 서원을  갚으며 환난 날에 나
를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로
다"라고 말씀한 것입니다. 그러므로 욥은  통곡을 하면서도 
결코 하나님을 원망하지 않았습니다. 그는 재산 다  잃어버
리고 그의 자녀들 다 잃어버리고  아내가 자기를 배반하고 
나가고 온 몸이 병이 들어 잿더미에 벌거벗고 앉아 기와장
으로 몸을 긁고 앉았어도 그는  하나님을 원망하지 않았습
니다. 통곡과 고통  속에서도 하나님을 원망하지  않았습니
다. 우리는 이 세상에  살면서 하나님을 원망할 자격이  없
습니다. 우리가 지어진 것은 하나님을 영화롭게 하기  위해
서 지음을 받은 것입니다. 하나님은 우리를 만든  주인이요 
우리는 그의 소유물입니다.  하나님이 우리를 어떻게  하든 
살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 우리
는 하나님께 영광을 돌리고 감사드릴  자격밖에는 다른 자
격은 없습니다. 하나님이 당신이 만든 소유물을 가지고  마
음대로 하실 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은  우
리를 사랑하시고 불쌍히 여기사 반역하고 거역하고 죄지은 
우리를 구원하기 위해서 그 아들  예수님을 보내시사 십자
가에 우리 대신 못 박고 몸 찢고 피 흘려서 죽으심으로 우
리 죄를 다 대속하시고 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림
을 받아야 마땅한 우리들을 죄지은 그대로 못난 그대로 빈
손 든 그대로  하나님께 나와서 구원을  얻으라고 하는 이 
자비와 사랑의 하나님이신데 이 하나님께  대해 우리가 무
슨 말을 하겠습니다. 하나님이 우리를 사랑하사 그  독생자
를 주셔서 그  사랑을 확실히 증명해  주었는데 그 사랑의 
하나님께 그 일생을 내어 맡기고  우리는 주님을 따라가야
만 할 것입니다. 
  욥기 1장 21절로 22절에 욥의 말을  기억하십시오. "가로
되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉  또한 적신이 그리로 
돌아가올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시
오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다  하고 이 모
든 일에 욥이 범죄하지 아니하고  하나님을 향하여 어리석
게 원망하지 아니하니라" 
  욥기 23장 10절에 그는 고백하기를  "나의 가는 길을 오
직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에 내가 정금같이 
나오리라" 나는 내 앞길을 모르지만 주님은 아십니다. 좋으
신 하나님이기 때문에 내가 단련을 받고 난 다음에는 정금
같이 귀하게 되어 나올 것이라고 그는 확신한 것입니다. 

  우리는 모두 일생을 사는 동안 문제 투성이 속에서 살아
갑니다. 그러나 하나님과 함께  하는 삶은 모든 문제를  극
복할 수 있는 마음의 힘을 얻을 수 있고 어떠한 역경 속에
서도 심지어 죽음 앞에서도 내일에 대한 희망을 가지고 살 
수 있습니다. 

-기도-
하나님 우리 아버지여 이 세상에 죄인만 시험과 환난을 당
하는 것이 아니라 경건한 자들도 시험과 환난을 당하고 문
제에 부딪칩니다. 아버지 문제가 다가올 때 이상한  일같이 
생각하지 말고 내게 주어진 운명으로  생각하고 운명을 기
꺼이 받아들이게 도와 주시옵소서. 그리고 그 문제가  부딪
칠 때 회개할  기회를 삼고 하나님  말씀을 읽고 하나님께 
가까이 가는 기회로 삼게 도와 주시옵소서. 아버지  문제가 
다가왔을 때 하나님께 몸부림치며 부르짖어 기도하는 기회
로 삼고 하나님의 도우시는 손길이 나타날 수 있는 기회로 
삼게 하여 주시옵소서. 아버지 문제의 결과에 겸허히  순복
하고 좋든지 나쁘든지 받아들이고 눈물로 감사하며 하나님
과 함께 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.  그렇게 
할 때 문제는 나중에 오히려 변하여 우리에게 큰 축복으로 
변화되고 황금같이 되어 나올 것입니다. 내 아버지  하나님
이시여 그러므로 여러 가지 문제를 만날 때에 우리는 이상
한 일을 당하는 것 같이 생각하지 말고 하나님께서 우리에
게 연단을 주시는 기회인줄 알고  오히려 기뻐하고 즐거워
하게 도와 주시옵시고 그 문제를  소화하고 나아가게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 7월 11일
제목: 하나님은 왜 나를 멀리 하실까?
성구: 시 15:1-5

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님은 왜 나를 멀리 
하실까?"란 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님을 믿고 구원받은 사람들 중 제게 종종 이와같은 
질문을 합니다. 목사님 저는 왠지 하나님께서 너무나 멀리 
계신 것 같아요. 하나님께서 저를 좋아하시지 않는 것 
같습니다. 여러분 하나님께서 친히 우리들을 예수님 안에서 
택하시고 하나님의 자녀로 삼으셨습니다. 그 때문에 
하나님께서 우리를 좋아하시지 않을 리가 없었습니다. 안 
좋아하는데 왜 하나님이 택하셔서 우리를 구원하셨을까요? 
그러나 우리의 삶이 하나님의 성품을 거스릴 때 
하나님께서는 우리와 함께 거하실 수가 없어서 우리를 
멀리하시는 것입니다. 이러할 때 우리 심령이 답답하고 
기도가 나오지 않고 영적인 고통이 다가옵니다. 이러한 
생활을 계속하게 되면 마음이 굳어지고 하나님과 사람 
사이에 불신의 담이 쌓이게 되고 심령이 세상 잠에 빠지거나 
죽어갑니다. 그럴 때면 하나님께로부터 꾸짖으심과 시험과 
환난과 체찍이 다가오게 되는 것입니다. 우리가 하나님 전에 
기쁘게 출입하고 하나님의 성산에 함께 거하기 위해서는 
하나님과 우리들 사이에 갈등과 긴장이 없어야만 되는 
것입니다. 많은 성도들은 하나님과의 관계 속에서 갈등이 
있고 끊임없는 긴장상태에 놓여 있는 것입니다. 그러면 
하나님과 우리 사이에 갈등과 긴장을 제하고 하나님과 함께 
거할 수 있는 이러한 삶을 살기 위해서 우리가 어떻게 해야 
할까요? 그것은 우리가 하나님의 성품을 이해하고 하나님의 
성품을 따라서 살아야만 되는 것입니다.

  첫째로, 하나님의 성품은 의로우신 것입니다. 의의 
하나님이십니다. 불의 부정 부패를 가슴에 품으면 하나님과 
갈등 관계에 들어가게 되는 것입니다. 정의로운 하나님 
앞에서 우리가 하나님 아바 아버지로 부르면서 우리의 
가슴속에 불의와 부정과 부패가 들어 있으면 하나님이 
우리를 용납할 수가 없습니다. 그러므로 하나님과 우리와의 
관계에서 갈등이 일어날 수 밖에 없는 것입니다. 그러기 
때문에 이러한 사람은 하나님 앞에 나와서 죄를 다 회개하고 
하나님 앞에서 갈등을 해소하든지 그렇지 않으면 하나님과 
멀리 떨어져 살든지 안 그러면 하나님의 심판을 받든지 해야 
하는 것입니다. 
  로마서 2장 7절로 9절에 "참고 선을 행하여 영광과 존귀와 
썩지 아니함을 구하는 자에게는 영생으로 하시고 오직 당을 
지어 진리를 좇지 아니하고 불의를 좇는 자에게는 노와 
분으로 하시리라 악을 행하는 각 사람의 영에게 환난과 
곤고가 있으리니 첫째는 유대인에게요 또한 헬라인에게며" 
말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 불의를 마음속에 품고 
하나님과 동행할 수가 없습니다. 그러한 사람의 기도가 
하나님 앞에 상달될 리가 만무한 것입니다. 부정과 부패는 
패망과 파멸의 온상이기 때문인 것입니다.
  여러분 지방 정부 관리의 부패와 부정한 사업가의 유착이 
가져온 씨랜드 사건의 비극을 보십시오 1999년 6월 30일 
밤중 화재로 유치원생, 교사 23명이 비극적으로 사망을 
했습니다. 이것이 바로 하나님이 미워하시는 이유가 거기에 
있는 것입니다. 부정과 부패는 패망과 파멸의 온상이 되고 
언제고 비극적인 사건을 일으키고 마는 것이기 때문인 
것입니다. 부정하고 부패한 개인이나 사회 국가는 조만간 
하나님의 심판을 받게 되는 것입니다. 의를 버리면 하나님께 
버림당한다는 것을 성경은 분명하게 말하고 있습니다. 
  이사야 33장 15절로 16절에 "오직 의롭게 행하는 자, 
정직히 말하는 자, 토색한 재물을 가증히 여기는 자, 손을 
흔들어 뇌물을 받지 아니하는 자, 귀를 막아 피 흘리려는 
꾀를 듣지 아니하는 자, 눈을 감아 악을 보지 아니하는 자, 
그는 높은 곳에 거하리니 견고한 바위가 그 보장이 되며 그 
양식은 공급되고 그 물은 끊치지 아니하리라 하셨느니라" 
그러므로 먼 눈으로 바라보게 될 때에 우리는 정의롭게 사는 
것이 큰 축복이요 행복이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
우리 마음속에 불의와 부정과 부패가 있는 이상. 하나님은 
결코 우리를 사랑할 수 없고 교제할 수 없고 용납할 수 
없다는 사실을 우리가 알고 하나님께 가까이 나아가려면 
매일같이 부정한 마음, 부패한 마음을 회개하고 실천해야만 
하는 것입니다.

  둘째로, 하나님은 진리의 하나님이십니다. 그러므로 허위나 
거짓, 속임수 등을 가슴에 품으면 하나님과 갈등 단계에 
들어가게 되는 것입니다. 우리 마음속에 거짓이 꽉 들어차고 
입술을 열면 늘 거짓말을 말하고 허위를 말하며 남을 속이고 
등치는 일을 하면서 교회에 와서는 주여 주여 아무리 
부르짖은들 하나님이 그런 사람과 같이 할 수가 없습니다. 
왜냐하면 하나님의 성품은 진리이기 때문에 그러한 사람이 
오면 거슬리기 때문인 것입니다. 마귀는 거짓의 아비며 항상 
거짓말을 합니다. 아담과 하와가 왜 심판을 당하였냐면 
하나님께서 아담과 하와에게 동산에 있는 모든 과일을 다 
먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 말라 너희가 
먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는 와서 아담과 
하와에게 말하기를 아니라 너희가 이 실과를 먹으면 눈이 
밝아 하나님처럼 될 것이라 결단코 죽지 아니하리라고 
말했습니다. 거짓말을 했습니다. 아담과 하와가 하나님 말씀 
대신에 마귀의 거짓말을 믿고 난 다음에 하나님께로부터 
버림을 당한 것을 우리가 잘 알고 있지 않습니까? 
  요한복음 8장 44절 이하에 보면 "저는 처음부터 살인한 
자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 
말할 때마다 제 것으로 말하나니" 라고 말했습니다. 바로 
이것이 마귀의 하는 일인 것입니다. 우리가 하나님을 속이려 
하거나 속이면 성령은 진리의 영이신지라 그 사람의 
마음에서 떠나가는 것입니다.
  아나니아와 삽비라를 보십시오. 초대교회에 거대한 부흥이 
일어나고 많은 사람이 감화 감동을 입고 자기 재물을 
하나님께 바쳐서 영광을 돌리는 것을 보고 아나니아와 
삽비라도 사람들 앞에서 칭찬 받고 싶었습니다. 자기 
재물들을 팔았습니다. 자기 재물 자기가 파는 것은 죄가 
아니지요. 그러나 그 중에 얼마는 숨겨 놓고 난 다음 
부부간에 의논해서 베드로 앞에 재물을 가지고 와서 
바치면서 말했습니다. 이는 우리가 가진 모든 재물을 다 
바친 것입니다. 그때 성령께서 베드로를 통해서 말하기를 
어찌하여 너희 속에 사탄이 가득해서 하나님의 성령에게 
거짓말을 하게 하느냐! 재산이 있을 때는 네 것이요 팔고 난 
다음에도 네 것인데 왜 그것을 가지고 거짓말을 하느냐 
그러자 하나님의 침을 받아서 아나니아는 그대로 쓰러져 
죽고 그 아내도 와서 똑같은 거짓말을 하다가 쓰러져 
죽었습니다. 이러므로 하나님을 속일 수 없습니다. 하나님은 
거짓하는 자와 같이 생활할 수 없기 때문에 우리 마음속에 
거짓을 품으면 하나님의 성령이 떠나고 하나님과 우리가 
함께 거할 수가 없게 되는 것입니다.
  거짓 위에 쌓은 삶은 모래성입니다. 여러분 보세요. 1994년 
성수대교가 무녀졌잖아요? 그래서 죽은 사람만 32명입니다. 
그것이 왜 그렇습니까? 부실공사에다가 부실 감독입니다. 
거짓으로 공사하고 또 유착해서 감독기관이 거짓으로 
감독해서 결과는 성수대교라는 서울시민이 사용하는 교량이 
무너진 것입니다. 거짓의 토대는 이처럼 반드시 언제고 
무너지는 것입니다. 그것은 모래성 위에 집을 짓는 것입니다. 
삼풍백화점이 왜 무너졌나요? 1995년에 삼풍백화점이 
무너져서 사망자만 506명, 부상 940여명의 비극적인 사건이 
생겼습니다. 이것도 부실 시공이요 관리 소홀인 것입니다. 
거짓으로 시공하지요. 그럼 사람들이 많이 들어와서 물건을 
사고 파는 백화점을 여러분 거짓으로 부실하게 시공하고 
감독도 유착해서 부실 감독을 하고 그 결과로 거짓의 모래성 
위에 세워진 그 백화점이 무너지고 마는 것입니다. 가짜가 
판치는 삶이나 사회나 국가는 하나님의 심판 하에 있습니다. 
결코 거짓이 한 세대를 지나서 성황할 수는 없습니다.
  여러분 공산주의를 보십시오. 공산주의는 완전한 거짓의 
토대 위에 선 주인입니다. 그러므로 한 세대가 지나자 
공산주의는 무너지고 마는 것입니다. 거짓이 영원히 통할 
것이라고 하는 것은 괜한 사고인 것입니다. 거짓은 
모래성입니다. 언제고 무너지고 마는 것입니다. 하나님은 
진리이기 때문에 영원히 무너지지 않습니다. 이 진리의 
하나님이 거짓을 마음에 품고 거짓의 혀로써 기도하는 
사람의 기도를 들을 리가 없으며 거짓의 마음을 품고 
하나님께 아바 아버지라고 올 때 하나님께서 밀어 내칠 수 
밖에 없는 것입니다. 

  셋째로, 하나님은 충성스러운 분이신 것입니다. 
  요한계시록 3장 14절로 15절에 "라오디게아 교회의 
사자에게 편지하기를 아멘이시요 충성되고 참된 증인이시요 
하나님의 창조의 근본이신 이가 가라사대 내가 네 행위를 
아노니 네가 차지도 아니하고 더웁지도 아니하도다 네가 
차든지 더웁든지 하기를 원하노라" 여기에 하나님과 우리 주 
예수 그리스도는 충성스러우신 분이신 것입니다. 결코 
배반하거나 배신하지 않습니다. 하나님은 돌아가는 그림자도 
없습니다. 이기주의적이고 배은망덕하고 배신하는 자는 
하나님과 함께 하지 못합니다. 왜냐하면 성격상 하나님과 
거슬립니다. 하나님은 충성스러운 하나님입니다. 진실하신 
하나님이십니다. 배반이나 배척하지 않습니다. 그런데 우리 
사람은 마음속에 배은망덕한 마음을 가지고 이기주의적이고 
배신하는 마음을 가지고서 아바 아버지라고 부른다고 해서 
아버지가 그것을 받아줄 수 있나요?
  아담은 하나님의 사랑과 은혜에 대한 배신자입니다. 
하나님께서 아담을 위해서 천지와 만물을 예비해 주셨고 
아름다운 에덴을 준비해 주셨고 지극한 사랑으로 사랑해 
주셨는데 하나님의 말씀을 등지고 대적한 원수 마귀의 말을 
듣고 마귀와 합작을 하고 하나님께 배신했습니다. 
하나님께서는 배신자를 용납했습니까? 그대로 에덴에서 
내어쫓아 버린 것입니다.
  여러분 이스라엘을 보십시오. 하나님께서 그 얼마나 큰 
사랑으로 독수리 날개에 태워서 애굽으로 인도하여 저 
광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 갖다 주었건만 
잘 먹고 잘 입고 배부르니 여호와 하나님을 버리고 우상을 
섬겼습니다. 바알과 아세라상을 섬기고 하나님께 
배신했습니다. 그때 하나님께서 어떻게 하셨습니다. 이스라엘 
백성을 용납했습니까? 아닙니다. 이스라엘과 유다는 포로로 
잡혀서 나라가 망해져 버리고 지상에서 없어지고 말았습니다. 
하나님은 배은망덕하고 배신한 자를 심판하신 것입니다.
  가룟 유다는 3년이 넘도록 예수님을 따라다녔습니다. 
그러나 종국적으로 그는 예수님을 은 30냥에 팔아먹는 
배신자가 되었습니다. 세세무궁토록 그는 저주받은 삶을 
살았습니다. 모든 주를 믿는 사람들이 모두 다 가룟 유다를 
미워합니다. 배신자입니다. 그는 역사 이래 대표적인 
배신자입니다. 그는 스스로 목메어 부르르 떨다 창자가 
터져서 죽지 않았습니까? 배신이 꽉 들어찬 사회는 망합니다. 
오늘날 우리 정치적 이합집산을 보십시오. 이렇게 모였다가 
이렇게 헤어지고 배신이 꽉 들어차 있습니다. 사랑과 신뢰가 
사라진 사회가 건장하게 설 것으로 생각하면 큰일입니다. 
  누가복음 16장 10절에 "지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 
것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 
불의하니라"고 말했습니다. 이러므로 하나님께서는 
충성스러운 사람을 사랑하십니다. 언제나 자기의 개인의 
이기주의 삶의 편의를 따라서 이리 가고 저리 뛰고 배신하고 
배반하는 이러한 개인이나 사회나 국가를 하나님께서는 
심판하시는 것입니다. 이러므로 여러분의 마음속에 
충성스러운 마음을 저버리고 언제나 간사스럽게 아부하고 
배신하는 이와 같은 마음을 가지고 있으면 하나님께서 그 
사람을 복 주지 않습니다. 하나님이 그 사람의 기도를 
받아들이지 않습니다. 회개하고 마음에 충성심으로 채워 
넣어야 하는 것입니다.

  네째로, 하나님은 거룩하신 분이십니다. 그렇기 때문에 술 
취하고 방탕하며 음란하고 도덕적으로 문란한 삶을 살고 
잇는 사람이 하나님과 동행할 수 있나요? 하나님은 거룩한 
분입니다. 하나님은 깨끗한 분이십니다. 오늘날 우리 
한국교회가 많이 숫자적으로 늘어났지만 한국사회에 조금도 
영향력을 미치지 못하고 하나님의 능력이 나타나지 못하는 
이유는 주여 주여 입술로 부르짖으면서 술 취하고 방탕하며 
음란하고 도덕적으로 문란한 삶을 살고 있기 때문인 
것입니다. 교회가 정화되지 못했습니다. 성도들이 거룩한 
삶을 살지 않기 때문에 성도들의 모든 일거수 일투족에 
아무런 힘이 없습니다. 
  고린도전서 3장 16절로 17절에 "너희가 하나님의 성전인 
것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 
못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 
사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 
그러하니라" 여러분 우리가 하나님의 성전인데 이 성전을 
술독으로 만들어 놓고 하나님이 그 속에 즐거워하겠습니까? 
이 몸은 하나님의 성전이요 하나님이 우리 속에 왕국을 
건설하고 계시는데, 예수님이 만왕이 왕이요 만주의 주로써 
우리에게 거하시는데 예수님이 술독에서 헤엄질 치겠습니까? 
이 거룩한 성전에 담배 연기로 채워 연기가 이 성전을 
더럽히고 파괴하고 있는데 거기에 하나님의 성령이 즐겁게 
거하실 수 있겠습니까? 우리의 몸은 그리스도의 지체인데 
그리스도의 지체를 가지고 창기의 지체를 만들면 하나님께서 
창기와 같이 거할 수가 있겠습니까? 이러므로 도덕이 
무너지면 개인도 나라도 망합니다. 우리 하나님께서는 
부도덕한 사람하고 함께 거하지 않는다는 것을 알아야 되는 
것입니다.
  소돔과 고모라 성이 왜 멸망했습니까? 그들이 음란하고 
방탕하고 남색하고 여색하고 이러하므로 하나님께서 
진노하사 소돔과 고모라 성을 완전히 멸망시켜버리고 만 
것입니다. 완전히 뿌리채 멸망시켜 버리고 만 것입니다. 불과 
유황의 비가 하늘에서 쏟아져 내렸습니다. 역사상 가장 크고 
위대한 나라를 세웠던 로마제국은 왜 멸망했습니까? 
로마제국 멸망사에 보면 로마제국이 그렇게 강성했으나 망할 
때는 이혼률이 급증하고 자녀들이 탈선하고 국가가 세금을 
너무나 중과세하고 온 국민이 사치 낭비하고 쾌락주의를 
추구하고 잔혹한 스포츠를 즐기고 그리고 인구는 감소되고 
종교가 부패되어 정신적인 문화가 무력화되므로 로마는 
내부에서부터 붕괴했습니다. 한 나라가 외부의 침공을 받아 
무너진 것은 별로 많지 않습니다. 언제나 내부가 부패해서 
내부가 썩어서 문드러질 때 외부에서 약간만 건드리면 
무너지는 것입니다. 
  고린도후서 7장 1절에 "그런즉 사랑하는 자들아 이 약속을 
가진 우리가 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전히 
이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗게 하자" 
주님이 오실 날이 가까워 왔습니다. 주님이 오실 날이 
가까이 올수록 우리는 세상의 더러운 것에서 우리 자신을 
깨끗이 해야 합니다. 하나님과 함께 거하기 위해서, 
성령충만하기 위해서는 성전인 우리가 청결하고 깨끗함을 
받아야 합니다. 하나님은 더럽고 추한 자와 같이 계시지 
않은 거룩한 분이라는 것을 알아야 되는 것입니다.

  다섯째로, 하나님은 우상숭배를 용납지 않으십니다. 성경에 
우상에 절하지 말라고 하는데 나는 금이나 은이나 동이나 
철이나 나무로 만든 우상에 절하지 않는다고 하는 사람이 
있습니다. 
  그러나 성경에 말씀하기를 골로새서 3장 5절로 6절에 
"그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 
사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상숭배니라 이것들을 
인하여 하나님의 진노가 임하느니라" 마음에 탐심과 욕심이 
가득하면 그것이 우상숭배가 되기 때문에 거할 곳을 얻지 
못합니다. 왜냐하면 마음에 탐심이 있고 욕심이 꽉 들어차면 
그 앞에는 하나님도 계시지 아니하고 형제도 없습니다. 
탐심과 욕심이 있으면 그 사람은 죄의 노예가 되어 코에 
끌려서 가는 것입니다.
  여러분 하늘의 루시퍼를 보십시오. 그는 가장 아름다운 
천사장이었습니다. 그는 하나님의 거룩함을 지키는 
천사였습니다. 그러나 그도 마음속에 욕심이 들어와서 
하나님처럼 되고자 하니 부패되고 만 것입니다. 하나님이 
그를 내어쫓아서 마귀가 되었습니다. 
  이사야서 14장 13절로 15절에 보면 "네가 네 마음에 
이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 
높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 
구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 
네가 음부 곧 구덩이의 맨밑에 빠치우리로다" 천사장 
루시퍼도 그 마음속에 탐욕이 들어오자 하나님을 섬기지 
않고 자기를 섬기는 우상숭배자가 되고 하나님께 쫓겨나서 
마귀가 되었습니다. 아담도 여러분 터무니없는 욕심 때문에 
타락하지 않았습니까? 지음을 받은 자가 어떻게 창조자가 될 
수 있습니까? 그 욕심과 탐심 때문에 아담과 하와도 
타락하고 말았습니다. 욕심과 탐심은 자기의 분수를 
뛰어넘는 욕망으로 반드시 인간을 빗나가게 하며 종국적으로 
파멸을 가져옵니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 
장성한즉 사망을 낳습니다. 자기의 분수를 알고 그 분수 
안에 사는 것은 높은 지혜인 것입니다. 수많은 고관대작들이 
줄줄이 쇠사슬이 묶여서 감옥에 들어간 이유는 결국에는 
욕심과 탐심 때문에 지혜를 잃어버리고 눈이 어두워져서 
죄를 범하고 결국에는 파탄에 이르게 된 것입니다. 이러므로 
하나님은 욕심과 탐심이라는 우상숭배하는 자와 같이 할 
수가 없으므로 이러한 죄를 우리가 척결해야 하는 것입니다.

  여섯째로, 하나님은 용서와 사랑의 하나님이십니다. 
하나님은 회개하는 자를 용서하시고 사랑하시는 것입니다. 
  누가복음 18장 11절로 13절에 보면 한 바리새인과 세리가 
한 성전에 들어가서 기도를 합니다. 바리새인 교인은 
형식주의자입니다. 율법주의자입니다. 바리새인은 서서 
기도하면서 이렇게 말했습니다. 하나님이여 나는 다른 
사람들 토색 불의 간음을 하는 자들과 같이 아니하고 저 
세리와도 같지 아니함을 감사하나이다 나는 이래 두번씩 
금식하고 소득의 십일조를 반드시 드리나이다 이렇게 자기 
자랑을 했습니다. 바리새인 교인은 위선자요 또 하나님 앞에 
나와서 자기 자랑을 했습니다. 그러나 세리는 세상 사람이 
다 아는 죄인입니다. 그는 하나님 성전에 와서 가슴을 
치면서 감히 눈을 떠 하늘을 우러러보지 못하고 다만 가슴을 
치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기시옵소서 나는 
죄인이로소이다 성경은 말하기를 누가 더 의롭다함을 입고 
나갔느냐 자기 자랑하는 바리새인 교인이 아니라 가슴을 
치고 자기 죄를 자백한 세리가 더 의롭다함을 입고 나갔다고 
말한 것입니다. 하나님은 회개하는 자를 사랑하시는 
것입니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 
의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗게 
한다고 말한 것입니다. 베드로가 예수께 와서 주여 내 
원수가 내게 죄를 지으면 몇번 용서하면 좋겠습니까? 
일곱번씩 용서하면 좋겠습니까? 주님께서 이렇게 
말씀하셨습니다. 만일 하루 일곱번이라도 네게 죄를 얻고 
일곱번 네게 돌아와 내가 회개하노라 하거든 너는 용서하고 
했었습니다. 나중에 주님께서 하루에 일흔번씩 일곱번이라도 
죄를 짓고 회개하거든 용서해 주라고 했습니다. 용서에는 
회개라는 조건이 있습니다. 회개치 않는데 무조건 용서를 
하면 불의와 범죄를 조장하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 
죄를 지었는데 그대로 용서하노라 용서하노라 그렇지 
않습니다. 예수님이 우리 죄를 대신해서 십자가에 못 박혀 
몸 찢고 피를 흘리셨으나 회개하는 자만 구원하여 주시는 
것입니다. 회개하는 자만 죄를 용서하고 구원하지 회개하지 
않는 자를 주님께서 용서하지 않습니다. 우리도 그렇습니다. 
우리 이웃이 우리에게 범죄하고 난 다음에 우리에게 와서 
회개하거든 용서해 주고 회개 안 하는데 무조건 하고 난 널 
용서해 준다 그렇게 하라고 말하지 않았습니다. 그러므로 
하나님은 용서와 사랑의 하나님이시기 때문에 우리도 
회개하는 자를 언제나 용서하고 사랑하는 그러한 성품을 
가져야 하나님과 동행할 수 있습니다.

  일곱째로, 하나님은 온유하고 겸손한 자를 사랑하시는 
것입니다. 온유한 자가 땅을 차지한다고 말했었습니다. 
하나님은 겸손한 자를 높이신다고 말했었습니다. 
  마태복음 5장 5절에 "온유한 자는 복이 있나니 저희가 
땅을 기업으로 받을 것임이요"라고 말했습니다. 우리 
생각하기에는 사나운 사람 무력행사를 한 사람 주먹진 
사람이 땅을 차지할 것 같은데 역사는 언제나 온유한 
개인이나 민족이 차지하고 풍부한 화평으로 즐겼습니다. 
사나운 짐승은 언제나 저 깊은 산 높은 절벽을 타고 
다니면서 험한 삶을 살지만 온유한 짐승인 닭이나 소나 개나 
말이나 양이나 이러한 짐승들은 평지에서 사람의 보호를 
받고 삽니다. 온유한 자는 하나님이 보호해 주시는 것입니다. 
여러분 그러고 겸손한 자를 하나님이 사랑합니다. 
하나님께서는 바울 선생을 겸손하게 만들기 위해서 그 
옆구리에 가시가 나게 했습니다. 
  고린도후서 12장 7절로 10절에 "여러 계시를 받은 것이 
지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 
곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 
않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 
세번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 
족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 
이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 
대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 
하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 
능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 
때에 곧 강함이니라" 하나님께서는 바울 선생을 약하게 
만들어서 겸손하게 만들었습니다. 그래서 자기 자랑을 
못하게 하셨습니다. 내 지혜로 내 총명으로 내 지식으로 내 
능력으로 이루었다고 못하게 하기 위해서 사단을 보내어서 
그 옆구리에 가시가 되어 늘 찌르게 합니다. 허약함을 
견디지 못하여 하나님이 나를 도와주고 사단을 쫓아 달라고 
할 때 네가 약할 때 내가 강하다 네가 약해야 겸손하게 나를 
의지하게 된다. 여러분 그러므로 하나님은 온유한 자가 땅을 
차지하게 하시고 겸손한 자를 주님께서 높이시는 것입니다. 
우리의 생활 환경에도 보십시오. 빈 수레가 더 요란합니다. 
속이 텅빈 사람이 어디에 모여도 큰 소리하고 말 많이 
합니다. 어떤 모임에도 와서 자기 주장 많이 하고 고함치고 
야단법석하는 사람은 속이 빈 사람입니다. 속이 꽉 들어찬 
사람은 그렇게 요란스럽게 날뛰지 않습니다. 우리가 추수 때 
보면 바람이 불어서 흔들리는 것은 쭉쟁이 입니다. 알맹이가 
들은 이삭은 고개를 숙였습니다. 그러나 쭉쟁이는 자기가 
잘났다고 날 좀 보소. 날 좀 보소하고 흔들거립니다. 언제나 
사람들 앞에서 자기를 시위하는 사람은 쭉쟁이입니다. 
알맹이가 그렇게 하지 않습니다. 

  우리는 종종 백년가약의 혼례를 하고도 몇 년이 못되어서 
갈라서는 부부를 보니다. 그 이유는 성격 차이라고 말합니다. 
성격의 차이로 항상 서로 부딪치고 갈등하게 되면 사랑도 
박살이 나는 것입니다. 우리가 하나님의 성품을 거역하고도 
하나님을 우리편으로 모시려고 한다는 것은 너무나 어리석은 
행동인 것입니다. 회개하고 하나님의 성품을 받아들여 
우리를 다스릴 때에 진정으로 하나님과 함께 하는 사람이 
되는 것입니다. 하나님이 아무 이유없이 나를 멀리 할 턱이 
없습니다. 아무 이유없이 물리칠 일이 없습니다. 오늘 제가 
여러분께 말씀한대로 이 하나님의 일곱까지 성품을 우리가 
받아들이고 우리가 회개하고 우리가 깨어져서 하나님께 
순복하고 나오면 하나님은 우리를 얼싸안고 품어주시고 
우리의 기도를 들으시며 우리의 손을 잡고 함께 동행하게 
되시는 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 우리를 긍휼이 보시고 자비롭게 보아 
주시옵소서. 우리가 입으로 주여 주여 하면서도 우리 행위는 
하나님께 너무 멀리 떨어져서 살고 있는 것입니다. 우리의 
생활속에 불의가 가득하고 거짓이 넘쳐 납니다. 하나님을 
배반하고 배신하고 이웃을 배반하고 배신합니다. 우리 
아버지 우리의 삶속에 거룩함이 없어 온 세상에 더러움이 
꽉들어 차 있고 우리의 발걸음에 욕심과 탐심의 쇠사슬에 
묶여 있습니다. 내 아버지 하나님이시여 우리는 미워하고 
사랑하지 아니하며 온유하고 겸손하지 못합니다. 아버지 
하나님의 성품을 거역하고 아버지와 함께 거할 수가 
있겠습니까? 아버지의 집에 우리가 어찌 함께 거할 수가 
있겠습니까? 아버지여 가슴을 치고 회개한 세리같이 하나님 
오늘 우리의 가슴을 치고 회개하고 도와 주시옵소서. 예수 
그리스도 앞에서 보혈로 씻음을 받고 용서하고 깨어지고 
하나님께 순복하고 하나님의 성품을 따라 삶으로 하나님의 
사랑을 받고 하나님과 함께 성산에 거하게 하여 주시옵시고 
우리의 기도가 보좌를 움직이는 힘이 있게 하여 주시옵소서. 
우리의 일어서고 앉는 곳마다 거대한 변화를 일으키는 빛과 
소금이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 
드리옵나이다. 아멘.








========================================

1999년 7월 18일
제목: 하나님의 은혜를 헛되게 하는 것
성구: 고후6:1-2

 오늘 저는 여러분과 함께  "하나님의 은혜를 헛되게 하는 
것"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  바울 선생은 우리가 하나님과  함께 일하는 자라고 말씀
하셨습니다. 이 말씀은  달리 말하면  하나님께서는 지금도 
우리를 위하여 일하시고 계신다는 것입니다.
  우리가 시편 81편 8절로 11절에 보면 "내 백성이여 들으
라 내가 네게 증거하리라  이스라엘이여 내게 듣기를 원하
노라 너희 중에  다른 신을 두지  말며 이방신에게 절하지 
말지어다 나는 너를  애굽 땅에서 인도하여  낸 여호와 네 
하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하였으나 내 
백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스라엘이 나를 원치 아
니하였도다"라고 탄식하셨습니다.
  우리 주님께서는 우리를 보시고  입을 넓게 열라 채우는 
것은 내가 채우겠다고 말씀하심으로 오늘날도 우리 가운데
서 주님이 우리를 채우시는 일을 하고 계심을 증명하고 있
는 것입니다. 우리가 잘못하여 하나님께 불순종하고 하나님
의 뜻을 잘 받들지 못하면 하나님의 은혜 베푸심을 헛되게 
할 위험이 있습니다. 우리가 사는 이 시대야말로 은혜 받을 
만한 때요 구원의 날이라고  성경은 밝히 말씀하고 있습니
다. 이때 하나님께서 적극적으로 우리에게 이렇게 말씀하십
니다. 내가 은혜 베풀 때 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔
다. 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 우리를  도우실 수 
있도록 우리 자신을 준비하기를 게을리해서는 안됩니다. 아
무리 하늘에서 소낙비가 쏟아져도 장독간 뚜껑을 덮어놓으
면 물 한방울도 고이지 않습니다. 하나님이  은혜를 베풀고 
구원의 손을 내밀어도 우리가 준비가 되어 있지 않으면 하
나님이 우리를 도우실 수가 없습니다. 그러면  우리가 하나
님의 은혜를 헛되이  하지 않기 위해서  어떤 준비를 해야 
될까요?

  첫째로, 하나님의 은혜를 모를 때에 은혜를  헛되게 하고 
마는 것입니다.
  아무리 하나님이 은혜를  베풀고 계셔도  은혜를 모르면 
어떻게 합니까? 남아프리카공화국  다이아몬드광산 개발을 
시작한 유래로 한 상인이 남아공의  어느 마을 한 집에 갔
을 때 그 집 선반 위에 광채를 발하는 커다란 돌맹이가 있
었습니다. 자세히  보니까 완전히  다이아몬드  덩어리예요. 
그래서 그 상인이 이것  어디에서 구했냐고 물으니까 우리 
아이가 산에 놀러 다니다가 반짝 반짝한 돌을 하나 구해다
가 갔다 놓았다고 합니다.  그래서 상인이 말하기를  그 참 
좋은 것인데 우리 집에서  치장하기를 원하니까 내게 주세
요 내가 당신 아이를  위해서 장난감을 하나 사드리겠습니
다. 그 부인이 고맙다고  인사를 하고 우리  아이 장난감이 
필요한데 우리가 생활이 가난해서 못 사주었는데 장난감을 
사주시니 참 고맙습니다. 그래서 이 상인이 빨리 나가서 값
싼 장난감을 사주어서  반짝 반짝한 돌을  가지고 그 길로 
당장 시내에 나가서 보석상에  팔았는데 얼마를 받았느냐? 
12만 5천달러, 그러니까 우리 한국 돈으로 말하면 약 2억을 
받았습니다. 장난감 하나를 주고서 그  2억짜리 다이아몬드
를 가지고 가서  팔았습니다. 그때에 2억이니  요사이는 한 
10억 정도 되겠지요. 모르면  그 돈 덩어리를  갔다 놓고도 
몇푼 안되는 장난감으로 바꿔칠 수 있습니다.  은혜를 알아
야 합니다. 
  시편 103편 1절로 5절에  "내 영혼아 여호와를 송축하라 
내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여
호와를 송축하며 그  모든 은택을 잊지  말지어다 저가 네 
모든 죄악을 사하시며  네 모든 병을  고치시며 네 생명을 
파멸에서 구속하시고 인자와  긍휼로 관을  씌우시며 좋은 
것으로 네 소원을  만족케 하사 네  청춘으로 독수리 같이 
새롭게 하시는도다"라고 말했습니다. 여기에 주님께서 분명
히 하나님의 은택을 잊지 말라고 말한 것입니다. 은혜를 모
르거나 잊어버리면 은혜를 받을 수가 없는  것입니다. 그런
데 여기에 그 모든 은택을 잊지 말라고 했는데 하나님께서 
주신 은택을 우리가 마음속에 기억을 해야 합니다. 그 은택
은 무엇일까요?
  저가 네 모든 죄악을 사하신다고 말한  것입니다. 여러분 
사람들은 죄의 두려움을 확실히 인식 못하고  있습니다. 아
담과 하와가 하나님을 반역하는  죄를 짓자 그들은 에덴에
서 쫓겨났습니다. 쫓겨났을 뿐  아니라 영혼이 죽었습니다. 
그리고 육체는 병들어 흙은  흙으로 돌아가게 되고 생활은 
가시와 엉겅퀴가 나서  저주를 받았습니다.  완전히 파탄에 
이른 것입니다. 죄는 우리를 죽이고 멸망시키는  무서운 마
귀의 도구인 것입니다. 죄는 하나님과 인간을  갈라놓고 인
간을 마귀의 종으로 만들며 인간을 회생불능하게 부패하게 
하여 영원히 지옥의 심판을 받게 하는  것입니다. 그러므로 
이 죄가 얼마나 무서운지 말로 다 할 수  없습니다. 인간은 
죄 가운데서 태어났고 죄를 먹고 마시고 살고 죄의 노예가 
되어 있고 아무리 선한 행위를  하려고 해도 그 선한 행위
로 죄를 없앨 수가  없습니다. 석탄 덩어리  하나를 가지고 
와서 물로 아무리 씻는다고 해서 아무리 씻어도 석탄은 석
탄이지 석탄이 흰  다이아몬드가 되지는  않습니다. 죄인이 
아무리 선한 행위를  한다고 해서 그  선한 행위를 통해서 
죄인이 의인으로 변화되지는 않습니다. 오직 이  모든 죄를 
예수님께서 대속하시고 십자가에 못  박혀 몸을 찢고 피를 
흘려 죽으심으로 우리 죄를 대속해 주신  것입니다. 이러므
로 누구든지 그리스도 안에  있으면 새로운 피조물이라 이
전 것은 지나갔으니 보라 새  것이 되었도다 새 것이 되어
야지요. 옛 죄인은 없어지고 그리스도 안에서  죽고 장사지
내고 부활해서 새 것이 되어야  구원을 받지 새 것이 되지 
않고는 구원을 받을 수가 없습니다. 이것은  하나님의 은혜
의 선물입니다. 믿음으로만 받고 선한 행위의  대가로 받는 
것이 아닙니다. 이 진실을 알아야 합니다.
  하나님이 예수 그리스도 안에서 석탄 같은 우리 옛 인생
을 다 청산해  버리시고 다이아몬드같은  새로운 인생으로 
거듭나게 해 주신 것을 알아야 하는 것입니다. 사람이 물과 
성령으로 거듭나지 아니하고는 하늘  나라를 결코 볼 수가 
없습니다. 이 은혜를 알아야 합니다. 이 은혜를 하나님께서 
값없이 베풀어주시고 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 
영생을 얻으리라고 했는데 모르면  이 은혜가 헛되고 마는 
것입니다. 
  또한 성경에는 네  모든 병을  고치신다고 말씀하셨는데 
병은 직접 혹은 간접으로 죄 때문에 나오는 것입니다.
  야고보서 5장 15절로 16절에  "믿음의 기도는 병든 자를 
구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을
지라도 사하심을 얻으리라 이러므로  너희 죄를 서로 고하
며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하
는 힘이 많으니라"고 말한 것입니다. 그래서  이 병이란 것
은 원래 아담과 하와가  죄 짓기 전에는  없었습니다. 죄를 
짓고 난 다음 죄로 말미암아  그 열매로써 병이 생긴 것입
니다. 직접 내 죄가 아닐지라도 인류의 죄, 부모의 죄, 사회
의 죄, 이러한 죄 때문에  병이 다가오는 것입니다. 이러므
로 병 낫기를 위해서 우리는 먼저 기도를 해야  합니다. 회
개해야 합니다. 하나님 앞에 우리가 철저히  회개하고 주님
께 돌아와야 합니다.  그리고 예수님께서  십자가에서 죄를 
짊어지셨을 때 죄의 열매인 병과 연약도 동시에 주님이 짊
어지셨습니다. 그러므로 주님께서는 우리 연약한 것은 친히 
담당하시고 병을 짊어지실 뿐  아니라 주님은 병 고치기를 
간절히 원하십니다. 
  이사야서 53장 10절에 보면 "여호와께서 그로 상함을 받
게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼을 속건
제물로 드리기에 이르면 그가 그  씨를 보게 되며 그 날은 
길이요 또 그의 손으로  여호와의 뜻을 성취하리로다"라고 
말씀하셨습니다. 하나님께서 우리 질병을 짊어지기  위해서 
예수님께서 상처받기를 소원했다고 말한 것입니다.  그처럼 
하나님께서는 우리의 병을 고치기를 원하시는 것입니다. 이 
사실을 우리가 알아야 은혜가 되지요. 이런  은혜가 그리스
도 예수 안에서 우리에게 주어진 것을 모르면 병들어 죽어
도 기도도 하지 않고 치료받을 것을 알지 못하는 것입니다.
  또 성경은 네  생명을 파멸에서  구속하신다고 말했는데 
파멸 당한다는 것은 죽음 즉, 지옥에 떨어지는 것을 말하는 
것입니다. 불과 유황으로 따는 못에 떨어지는  것을 말합니
다. 
  요한계시록 21장 8절에 "그러나 두려워하는 자들과 믿지 
아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술
객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황
으로 타는 못에  참예하리니 이것이  둘째 사망이라"  지금 
사람이 죽으면 음부에 내려가 있습니다. 하이데스라고 해서 
이것은 감옥입니다. 그러나 나중에 하나님이 백보좌에서 심
판하시고는 불과 유황으로 타는  못에 던져 버리는 것입니
다. 불도 꺼지지 아니하고 구더기도 죽지 아니하고 모든 사
람을 소금 치듯  하는 그 무시무시한  형벌의 처소로 던져 
버리고 마는 것입니다. 그러나 우리 주  예수 그리스도께서 
죽었다가 부활하심으로 말미암아  사망과 음부로 파하셨습
니다.  
  요한계시록 1장 18절에 보면 "곧  산 자라 내가 전에 죽
었었노라 볼지어다 이제 세세토록  살아 있어 사망과 음부
의 열쇠를 가졌노니"라고 말했습니다. 주님이  사망과 음부
를 이제는 좌우하시는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절처럼 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하
사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 
영생을 얻게 하려 하심이니라" 멸망 즉 둘째 사망, 불과 유
황으로 타는 못에 들어가지  아니하고 구원받을 수 있습니
다. 주님께서는 우리 생명을 멸망인 파멸에서  구속해 주시
겠다고 하셨습니다. 이러므로  우리가 예수  믿으면 내일에 
대한 소망이 날로 날로 찬란해 지는 것입니다. 불과 유황으
로 파는 못에 참여하지 아니하고 주님이 예비한 새 하늘과 
새 땅과 새 예루살렘으로 들어갈 수 있기 때문인 것입니다.
  그 다음에 성경 말씀에는 좋은 것으로 네 소원을 만족케 
하사 내 청춘으로 독수리같이  새롭게 하심으로 우리 하나
님이 좋으신 하나님이신 것을  여기에 분명히 보여주고 있
습니다. 하나님은 좋으신 하나님입니다.  그 아들을 아끼지 
않고 우리에게 주신  이가 그 아들과  함께 무엇을 선물로 
주지 아니하겠습니까? 우리 하나님을 나쁜  하나님, 무서운 
하나님 그리고 깍쟁이 하나님.  이렇게 생각하면 안됩니다. 
하나님은 우리에게 어찌하든지 영혼이  잘 됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하기를 원하시
는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님에 대해서  적극적인 믿
음을 가지고 적극적인 태도를  가지고 감사와 찬송을 드리
며 기도를 해야 될 것입니다.
  이와 같은 하나님의 성품, 하나님의 은혜를  우리가 알아
야 기도하고 구할 수가 있고  믿을 수가 있고 흔들리지 않
는 적극적인 신념을 가지고 이  땅을 살아갈 수가 있는 것
입니다.

  둘째로,  이 은혜 베푸는 곳을 알아야 은혜를 헛되이  받
지 않습니다. 하나님은 은혜를 베푸시기 원하시는데 은혜를 
어디에서 베푸느냐 그 장소가  어디냐 하나님의 은혜를 베
푸시는 곳은 교회입니다. 교회를 통해야 은혜를  받을 수가 
있습니다. 
  요한복음 15장  5절에 "나는  포도나무요 너희는  가지니 
저가 내 안에 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 
맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무  것도 할 수 없음이라" 
예수님이 포도나무라고 했는데 여러분 예수님이 어디에 계
십니까? 교회가 예수님의 몸이 아닙니까?  바로 이곳이 예
수의 포도나무 아닙니까? 나는 포도나무다. 교회는  포도나
무 교회인 것입니다. 이 포도나무 교회 안에 들어오고 우리
가 또 교회 안에 있고 이래야 과실을 맺고 은혜를 받지 교
회를 떠나서 나는 나 혼자 가정 제단 쌓는다. 나는 산 기도
원에 가서 굴속에서 은혜를  받는다 절대로 산기도 굴에서 
혼자 은혜 오지 않고 그렇지  않으면 가정 제단 쌓아서 은
혜가 오지 않습니다. 가지가 포도나무에서 떨어졌는데 어디
에서 진액을 받는다는 것입니까? 바로 그 포도나무가 교회
인데 교회에 소속하지 아니하고 은혜를 받을 수 있다는 것
은 이것은 말도 안되는 소리인 것입니다. 교회는 바로 예수
님의 몸입니다. 
  에베소서 1장 22절로 23절에 "또  만물을 그 발 아래 복
종하게 하시고 그를 만물  위에 교회의 머리로 주셨느니라 
교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만케 하시는 자
의 충만이니라" 교회가 그리스도의  몸으로써 교회에서 모
든 충만으로 채운다. 죄사함으로  채우고, 병고침으로 채우
고, 멸망에서 구원하는 것으로 채우고, 좋은 것으로 채우는 
장소가 교회라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 
만물을 충만케 하시는 충만인  교회를 떠나서는 은혜를 헛
되어 받고 마는 것입니다. 교회를 떠나서  그리스도와 연관
성이 있거나 하나님의 은혜를 받을 수 있다는 것은 얼토당
토 하지 않은 것입니다. 그렇다면 교회에 열심히 나와서 은
혜를 받을 것이니 성수주일 할 것은 당연한 이치인 것입니
다.
  안식일과 주일이 다른 점은 안식일은 유대인들이 지키는 
안식일인 것입니다. 유대인들이 성일로 지키지만 우리 예수 
믿는 사람들은 이 안식일이 주일로 변화되었습니다. 그것은 
예수님께서 구약을 다 완성하시고 주일날  부활하셨습니다. 
그러므로 우리는 예수 그리스도의 부활하신 주일을 섬깁니
다. 주님께서 교회를 세울 때 오순절날  성령이 강림하셨는
데 성령이 바로 주일날 성령이 강림하십니다.  부활도 주일
날, 성령 강림도 주일날, 그러므로 부활하신 주님을 모시고 
우리 교회를 주일날 세워서  주일날 우리가 신약시대에 안
식일로 우리가 지키는 것입니다. 그러므로 우리가  이 엿새
동안 일하고 이 성일을 지켜야 이 성일날 주님께로부터 채
움을 받는 것입니다. 이  날에 우리가 와서  부활하신 예수 
그리스도를 만나고 체움을 받는 것입니다. 
  성수 주일과 축복은 이사야  58장 13절로 14절에 기록되
어 있습니다. "만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오
락을 행치 아니하고 안식일을  일컬어 즐거운 날이라 여호
와의 성일을 존귀한  날이라 하여 이를  존귀히 여기고 네 
길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말
을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것
이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 업
으로 기르리라 여호와의 입의 말이니라" 이와 같이 말씀하
셨습니다.
  여러분 영국이나 미국은 최근에는 그것이 사라졌지만 오
래 전까지 주일날 사업을 못하도록 법적으로 금지하였습니
다. 주일날 백화점도 개인상점도  열면 체포되었습니다. 그
럴 때에 하나님께서 그의 나라들을 왕성하게 복을 주신 것
입니다.
  1996년 영국에 광우병 파동이  일어났었을 때 유럽이 영
국산 쇠고기 수입을 금지 조치하였습니다. 수만  마리의 소
를 도살하여 큰 경제적 손실을 입었는데 영국의 신실한 성
도들은 그 원인을 1991년  12월부터 주일성수 안하고 대형 
슈퍼마켙을 영업하고자 하는 것을 국회에서 허락해 주었기 
때문이라고 말하고 있습니다. 수백년 동안 주일날은 사업을 
못하기로 한 그것을 영국은  1996년 12월부터 정부에서 해
지해 버렸습니다. 그 결과로 영국은 큰 재난을 당하고 경제
적으로 큰 고난을 겪었다고 자기 스스로가 말을 하고 있는 
것입니다. 그러므로 성수주일은 우리가 하나님께 복을 받고 
은혜를 헛되이 하지 않는데 중요한 원인이 되는 것입니다.
  그 다음에는 십일조의 문제를 깊이 알아야  합니다. 율법
이 생기기 430년 전부터 아브라함과 이삭과 야곱은 하나님
께 십일조를 드림으로 하나님과 함께 일을  했습니다. 여러
분 하나님의 것을 우리가  도적질하면 하나님과 우리가 함
께 손을 잡고 일을 하지  못하지 않아요? 아무리 동업자가 
한 사람이 자꾸  도적질을 하면 그  동업자와 일할 사람이 
누가 있겠습니까? 우리가  다 하나님과  함께 일하는 것은 
우리의 물질생활에 십일조는 하나님의 것임을 인정할 때인 
것입니다. 그것을 하나님이  분명히 계시해  놓았기 때문에 
하나님과 함께 동업을 하려면 그 문제를 해결해야 하는 것
입니다. 아브라함은 꼭 십일조를 드렸습니다.
  창세기 14장 18절로  20절에 "살렘  왕 멜기세덱이  떡과 
포도주를 가지고 나왔으니  그는 지극히  높으신 하나님의 
제사장이었더라 그가 아브람에게  축복하여 가로되 천지의 
주재시요 지극히 높으신 하나님이여 아브람에게 복을 주옵
소서 너희 대적을 네 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 
찬송할지로다 하매 아브람이 그 얻은 것에서 십분 일을 멜
기세덱에게 주었더라" 제사장 멜기세덱에게 아브람은 그가 
전쟁에서 이겨서 얻은 노획물이라도 십일조를 꼭 드렸습니
다. 그렇기 때문에  아브라함은 창대하고  은금이 풍부했던 
것입니다.
  아브라함은 십일조에 대한 것을  그 아들 이삭에게 철저
히 가르쳤습니다. 이삭은 그 아버지께 받아서  그는 십일조 
생활을 했기 때문에 창세기 26장  12절로 14절에 보면 "이
삭이 그 땅에서 농사하여 그  해에 백 배나 얻었고 여호와
께서 복을 주시므로 그  사람이 창대하고 왕성하며 마침내 
거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므로 
블레셋 사람이 그를 시기하여" 이와 같이 십일조를 드리고 
하나님과 함께 사업을 하니  하나님이 창대케 해주신 것입
니다.
  여러분 미국에 유명한 부자였던 록펠러는 여섯 살 때 어
머니에게 받은 용돈 일주간에  20센트 주는데 그 20센트에
서 십일조를 떼기 시작한 것이  그의 나이 92세가 되어 소
천할 때까지 한번도 십일조를  도적질한 적이 없다는 것입
니다. 그래서 그는 거대한 부자가 되었습니다.
  미국에 또 하이드씨는 멘소레담을 발명한 사람입니다, 멘
소레담을 아시죠? 상처 입을 때 바르는 것.  그는 멘소레담
을 발명하고 난 다음 너무 너무 십일조를 드리고 충성하니 
축복을 많이 받아서 나중에는  십분지 구를 하나님께 드리
고 나머지 십분지 일은  그 직원들의 후생사업에 사용했습
니다. 이처럼 하나님께서 그에게 축복과 부요를  넘치게 해
주신 것입니다.
  여러분 아브라함의 손자인 야곱도  그는 꼭 십일조를 시
행했습니다.
  창세기 28장 20절로 22절에 "야곱이 서원하여 가로되 하
나님이 나와 함께 계시사 내가  가는 이 길에서 나를 지키
시고 먹을 양식과 입을 옷을  주사 나로 평안히 아비 집으
로 돌아가게 하시오면 여호와께서  나의 하나님이 되실 것
이요 내가 기둥으로 세운 이  돌이 하나님의 전이 될 것이
요 하나님께서 내게 주신 모든  것에서 십분 일을 내가 반
드시 하나님께 드리겠나이다 하였더라" 그러므로 빈손들고 
지팡이 하나만 집고 외아저씨  집으로 도망간 야곱이 20년 
만에 돌아올 때는 한 떼 두 떼  짐승 떼가 바다 모래와 같
이 많고 그는 동방에서 제일 큰  부자였습니다. 하나님께서 
우리와 함께 하시면 무엇이 능치 못하겠습니까? 그러나 하
나님과 동업하려고 하면 하나님 것을 도적질해서는 안됩니
다.
  말라기 3장 7절로 9절에  "만군의 여호와가 이르노라 너
희 열조의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니
하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게 
돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여
야 돌아가리이까 하도다 사람이  어찌 하나님의 것을 도적
질하겠느냐" 그런데 성경은 "그러나  너희는 나의 것을  도
적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하겠
나이까 하도다 이는 곧 십일조와  헌물이라 너희 곧 온 나
라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니
라" 보십시오. 하나님의 것을 도적질하고는  하나님과 함께 
일도 안되고 오히려 하나님의 진노를 사서 저주를 받을 수 
밖에 없습니다. 이렇기  때문에 십일조는  우리가 하나님의 
은혜를 헛되이 하지 않는데 굉장히 중요한  것입니다. 하나
님과 우리가 손을 잡고 함께  사랑으로 일해 나갈 수 있도
록 하는 연결고리가 바로 십일조인 것입니다. 네 물질이 있
는 곳에 네 마음이 있다고 했는데 하나님의 몫인 십일조까
지 내가 도적질하고 난 다음에  하나님과 나와 손 잡고 일
할 수 있어요? 하나님은 진노하시고 오히려 저주해 버리고 
마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 은혜를  아무리 구해
도 십일조를 도적질하고는 은혜를  헛되이 받고 마는 것입
니다. 

  셋째로, 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않기  위해서는 하
나님께서 가장 기뻐하시는 일을 해야 하는  것입니다. 하나
님이 기뻐하시는 것이 무엇입니까?  하나님의 말씀을 사모
하는 것입니다.
  시편 1편 2절로 3절에  "오직 여호와의 율법을 즐거워하
여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 저는 시냇가에 심은 
나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아
니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다" 말씀을 사모하고 
말씀을 찾으면 형통이 따릅니다. 
  여호수아기 1장 7절로 8절에  "오직 너는 마음을 강하게 
하고 극히 담대히 하여 나의  종 모세가 네게 명한 율법을 
다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어
디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말
게 하며 주야로  그것을 묵상하여 그  가운데 기록한 대로 
다 지켜 행하라 그리하면 네  길이 평탄하게 될 것이라 네
가 형통하리라" 여기에 똑같이  하나님의 말씀을 사모하고 
말씀을 공부하고 말씀을  시행하면 시냇가에  심은 나무와 
같이 늘 열매를 맺고  가는 곳마다 형통하리라고 말씀하신 
것입니다. 이러므로 하나님  말씀을 사모하고  말씀을 읽고 
듣고 묵상하고 실천하는 것이  하나님의 은혜를 헛되이 하
지 않는 길입니다.
  또한 우리가 성령 충만한  삶을 살기를 하나님은 원하고 
기뻐하시는 것입니다. 우리가 간절히 기도해서 성령이 충만
하고 성령의 열매를 맺는 삶을 살아야 합니다. 사랑과 희락
과 화평과 오래참음과 자비와  양성과 충성과 온유와 절제 
같은 성령의 열매를 맺고 모든 사람들이 우리를 보고 하늘
에 계신 아버지께 영광을 돌리는  그런 삶을 살 때에 하나
님이 크게 기뻐하시는 것입니다.
  그리고 최후로는 그리스도의 증인이  된 삶을 살아야 합
니다.
  마태복음 28장 18절로 20절에 "예수께서 나아와 일러 가
라사대 하늘과 땅의 모든  권세를 내게 주셨으니 그러므로 
너희는 가서 모든 족속으로  제자를 삼아 아버지와 아들과 
성령의 이름으로 세례를 주고  내가 너희에게 분부한 모든 
것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너
희와 항상 함께 있으리라 하시더라" 하나님의 아버지의 최
대의 관심사는 온 천하 만국에 복음이  전파되는 것입니다. 
예수님의 최대 관심사도 그가  몸찢고 피흘려서 대속한 그 
은혜가 온 천하에 전파되어 모든 사람이 구원을 얻는 것입
니다. 보혜사 성령님의 가장 큰 관심사도 우리를 통해서 복
음을 증거하고 하나님의 교회를 세우는 것입니다. 성삼위일
체 하나님의 최대의 관심사는  영혼을 구원하고 이 세계를 
종결짓는 것입니다. 오늘날 하나님의 관심사를 모르고 세상
의 정치가나 경제가들이나 세상을 이끌어 가는  사람들, 하
나님 뜻대로 하지 않고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생
의 자랑에 따라서 세상을  움직여 나아가는데 나중에는 다 
헛되고 헛된 것을 알게  될 것입니다. 하나님의  정한 뜻은 
변하지 않습니다.
  하나님의 역사 계획은 종말론적인 것입니다. 하나님은 이
제 얼마 있지 아니하여  예수 그리스도로 말미암아 역사를 
심판하고 세상을 종말 지어 버리고 마는  것입니다. 그러기 
전에 한 영혼이라고 더  많이 구원하기 원하시는 하나님의 
간절한 소원이 있기 때문에 우리가  그 일을 할 때 하나님
이 크게 기뻐하시는 것입니다. 말씀 충만 성령 충만해서 열
심히 나아가 복음을 전도하여  영혼을 구원하고 교회를 세
우면 하나님이 기뻐하사  함께 일하시고  하나님의 은혜를 
헛되이 받지 않게 되는 것입니다. 

  오늘날은 하나님께서 우리를  위하여 일해주시는 때입니
다. 기도를 들어주시고 구원을  베풀어주시고 있습니다. 그
러나 우리가 마음과 행동에 준비가 되어 있지 않으면 하나
님의 은혜를 헛되이 받고 맙니다. 그릇이  준비되지 아니하
면 소나기가 쏟아져도 물은  담기지 않는 것처럼 하나님의 
은혜가 지금 쏟아지고 하나님의  구원의 손길이 나타나 있
어도 우리의 마음이 하나님의 은혜를 알지 못해 은혜를 받
지 못하고, 은혜를 어디서 받는지 어떻게 받는지 모르면 소
용이 없고 하나님을 슬프게 하면 은혜를 받을 수가 없습니
다.
  오늘 나는 여러분이 모두 다 하나님의 은혜를 받고 하나
님의 구원의 은총을 입어서 영혼이  잘 되고 범사가 잘 되
며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 세상의 빛과 소금의 
역할을 다하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님.
십자가에 예수님이 죽었다 부활하신  이후로 하늘 문을 여
시고 하나님께서 은혜를  쏟아지게 하시옵니다.  영적인 은
혜, 심적인 은혜, 치료의 은혜, 삶의 은혜, 넘치는 하나님의 
축복과 은혜가 쏟아져도 우리가  은혜를 헛되이 받고 있을 
때가 너무나 많습니다. 하나님이여 성경에는 하나님과 함께 
일하는 자로서 간구하고 권면한 이 은혜를 헛되이 받지 말
라고 했는데 은혜가 다 물처럼 쏟아져서 헛되고 맙니다. 우
리 아버지 하나님이시여  하나님의 은혜가  무엇인지 알고 
하나님의 은혜는 교회를 통해서  임하신다는 것을 알고 하
나님의 은혜를 십일조를 드림으로 임하신다는 것을 우리가 
알고 또 하나님의 은혜는 하나님을 기쁘시게 하고 사는 사
람을 통해서 역사한다는 것을 알게 하여  주시옵소서. 모두 
다 하나님의 은혜와 축복을 받아 비온 후에 죽순 자라듯이 
생활이 성공과 승리로  자라게 하여  주시옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
야웨 전능하신 우리 하나님  아버지 은혜를 베풀고 구원을 
베푸시는 전능하신 하나님이시여 오늘 주의 백성들이 주의 
앞에 서서 몸이 아픈 사람  아픈데 손을 얹고 마음이 아픈 
사람 가슴에 손을 얹고  주님을 앙망하오니 전능하신 하나
님 아버지여 그  놀라운 은총과 구원을  베푸사 오늘 모든 
사람들을 돌보아 주옵소서. 아버지 병든 사람을 이 시간 예
수 이름으로 고쳐 주옵소서. 예수 그리스도의  이름을 영화
롭게 하시사 하나님이여 병의 뿌리를 뽑아버려 주시옵시고 
병을 멸하여 주시옵시고 고통을 제하여 주시옵시고 수명을 
건져주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 질병
은 각자의 몸에서 떠나갈지어다. 묶음을 놓아라  놓아라 놓
아라 놓아라. 너희  사탄은 각자의  몸에서 손을  뗄지어다. 
더럽고 추악한 원수 마귀야 손을 놓고  물러갈지어다. 예수 
이름으로 명하노라
하나님 아버지 개인 가정 생활 자녀 모든 문제를 해결하신 
아버지 하나님 오늘 예수  이름으로 간구하오니 주의 손으
로 복을 내려 주시옵소서. 아브라함과 이삭과  야곱에게 내
린 복을 허락하여 주시옵소서. 아브라함의 축복이 넘쳐나게 
도와 주시옵소서. 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵시고 기도
와 간구가 응답되게 하여  주시옵시고 하나님의 영광이 가
득하게 도와 주옵소서. 여의도순복음교회에 들어오며  나가
며 꼴을 얻게 도와 주시옵시고 하나님의 은총이 넘치고 성
령 충만 믿음 충만 소망  충만 사랑이 충만하게 도와 주시
옵소서. 우리의 기도를 들어주심을 감사하옵고 예수님 이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 7월 25일
제목: 내가 채우리라
성구: 시 81:5-13

  오늘 저는  여러분과 함께  "내가 채우리라"라는  말씀을 
가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  창세기를 보면 하나님께서는  창조하여 채우시는 하나님
이심을 밝히 보여 주고 있습니다. 천지에  가득한 어두움에 
빛으로 채우시고, 혼돈한 천지간에 푸른 하늘로  지구를 감
싸도록 채우셨습니다. 육지를 만드사 각종 열매  맺는 나무
와 풀로 채우시고, 궁창에는 해와 달과 수많은 별들로 채우
시고, 우리가 보는 저  은하 성좌만 하더라도  은하 성좌가 
천체가 무려 2천억개나 됩니다. 그러니 얼마나 무수한 별들
로 하나님이 채우셨습니까? 물에는 물고기로  채우시고, 땅
에는 각종 곤충과 짐승으로 채우셨습니다. 
  1999년 7월로 세계 인구가 60억이 되었습니다. 엄청난 수
의 인류로 하나님은 지구를 채우셨습니다. 이처럼 하나님께
서는 인간의 사는 세계에  선하고 아름답고 부요한 것으로 
채우시기를 원하십니다. 
  오늘 읽은 성경 말씀에도  애굽에서 인도하여 가나안 땅
으로 옮긴 이스라엘 백성에게 "네 입을 넓게 열라 내가 채
우리라"고 말씀하셨습니다. 하나님은 오늘도 여러분의 삶이 
빈 통으로 남아 있기를 원치 않습니다. 하나님은 가득히 채
우기를 원하십니다. 그러나 하나님이 채우시려고  하더라도 
우리가 채움을 받을 수 있는 준비가 되어야 합니다. 그것은 
하나님이 우리에게 네 입을 넓게 열라고  말했습니다. 그러
므로 어떻게 해야 우리의 입을 넓게 열 수가 있겠습니까?

  첫째로, 우리는 입을 단단히 채워놓은 빗장을  열어야 합
니다. 죄악의 빗장을 끌러야 주님께서 우리에게 채워주십니
다. 우리가 입을 아무리  열려고 해도 죄악의  빗장이 입을 
꽁꽁 채워 놓으면 입을  열 수가 없습니다.  우리의 영적인 
입이 죄악의 빗장에 굳게 닫혀 있는 것을 알아야 합니다.  
  이사야 59장 1절로  3절에 "여호와의  손이 짧아  구원치 
못하심도 아니요 귀가 둔하여  듣지 못하심도 아니라 오직 
너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 
그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니 이는 너
희 손이 피에, 너희 손가락이 죄악에 더러웠으며 너희 입술
은 거짓을 말하며 너희 혀는  악독을 발함이라"고 말한 것
입니다. 그러므로 죄악의  문제를 해결하여  죄악의 빗장을 
끌러내지 않고는 입을 열 수가 없습니다. 입이 죄악으로 꽉 
채워졌는데.
  그런데 그 죄악이 어떤 것인 것을 우리가 어떻게 알아낼 
수 있습니까? 그것은 하나님의 법을 가지고 와서 비추어보
면 우리 속에 있는  죄악이 다 드러납니다.  가장 근원적인 
것은 하나님이 우리에게 주신 십계명입니다. 십계명을 우리
에게 비춰보면 우리를 채워 놓고 있는 죄악의 빗장이 무엇
인지 알고 그것을 뽑아낼 수 있습니다. 
   다른 신을 섬기는 죄의 빗장을 우리가 뽑아  내야 되요. 
우리의 생애 속에  만일 우리가 다른  신을 섬기고 있으면 
하나님은 절대로 우리에게 채울 수 없습니다. 다른 신을 섬
기는 빗장을 뽑아 내야 합니다. 뭐 예수 믿는  사람이 다른 
신을 섬기느냐? 그렇지  않습니다. 일본에 가면  많은 성도
들이 예수님과 함께 신도를  섬기고 불상을 섬기고 있습니
다. 그와 같은 다중 종교를 가지고서 하나님 앞에  나올 수
가 없습니다. 이스라엘 백성도 여호와를 섬기면서도 바알과 
아세라신을 동시에 섬겼습니다. 하나님은 이러한 것을 용납
하지 아니하십니다. 다른 신을 섬기는 죄의  빗장을 회개와 
예수 그리스도의 보혈로 뽑아내 버려야 하는 것입니다.
  우상에 절하는 죄의 빗장도 뽑아 내야 합니다. 나는 금이
나 돌로 만든 우상에 절하지 않습니다 그래도 마음에 탐심
과 욕심은 우상 숭배가  됩니다. 자기의 정도를  뛰어 넘어 
분수를 뛰어 넘어 욕심을 부리고 탐심을 가지면 거기에 잡
혀서 우상숭배를 하게  됩니다. 그러므로  우리의 마음속에 
있는 탐심과 욕심의 우상 숭배란 빗장을 회개와 예수 그리
스도의 보혈로 뽑아 내야 합니다. 하나님을 욕되게 하는 언
어심사의 빗장을 뽑아야  합니다. 사람들은  자기가 잘못해 
놓고 난 다음 하나님께 책임을 돌리고 하나님을 욕하고 하
나님께 원망하는 이런 사람들이 많습니다. 이  죄악의 빗장
을 뽑아 내야 되요. 회개해야 되요. 자기가 잘못해 놓고 왜 
하나님을 원망합니까?
  성일을 범하는 죄의 빗장도 뽑아내야 합니다. 하나님께서 
엿새 동안 일하고 이레째는  하나님을 섬기라고 했는데 이 
하나님의 성일을 도적질하는 죄악의  빗장도 뽑아 내야 하
는 것입니다.
  부모를 멸시하는 죄의 빗장도 뽑아 내야  하는 것입니다. 
네 부모를 공경하라고 했는데  부모를 멸시하고 욕하는 이
러한 잘못된 빗장은 회개해야 합니다. 뽑아 내야 합니다.
  미워하는 죄의 빗장도 뽑아 내야 합니다.  우리의 마음속
에 미워하면 그 미움이  나중에 살인으로 돌아가는 것입니
다. 미워하는 것은 살인하는 죄라는 것입니다. 그러므로 미
워하는 빗장도 뽑아 내야 하는 것입니다.
  간음하는 죄의 빗장도 뽑아내야 합니다. 음란하고 방탕하
고 간음하는 이 죄악의 빗장도 회개하고 뽑아내야 합니다.
  도적질하는 죄의 빗장도 뽑아 내야 합니다.  하나님의 것
을 도적질하는 것, 국가의 것을  도적질하는 것, 회사의 것
을 도적질하는 것, 내 이웃의 것을 도적질하는 것, 그 도적
질하는 빗장을 뽑아 내야 합니다. 아무도 모른다고 해도 하
나님은 알고 계시기 때문에  하나님 앞에서 도적질하는 죄
의 빗장을 뽑아 내야 합니다.
  이웃을 모함하는 죄의 빗장을 뽑아 내야 합니다. 아주 더
러운 죄입니다. 이웃을 모함하고 이웃을 올무에  걸고 이웃
을 잘못 되게 하려고 하는  이 모함하는 죄는 사탄의 가장 
악한 죄입니다. 참소와 모함의 죄는 이 하나님의 능력을 우
리에게서 완전히 빼앗아 가는 죄인 것입니다.  입술의 더러
운 모함과 참소하는 죄의 빗장을 뽑아 내야 합니다. 이웃을 
시기하는 죄의 빗장을 뽑아  내야 합니다. 남이  나보다 잘 
되면 어찌하든지 모함하고 시기하고  질투하고 있는 것 없
는 것 다 만들어 내서  덮어 씌우는 것, 이  죄악의 빗장을 
뽑아 내야 합니다. 우리 한국 사람의 가장 더러운  죄가 남
이 잘 되면 배가 아파 견디지 못합니다. 사촌이  논을 사면 
배가 아프다 하는데  김삼환 목사는 사촌이  논을 사면 한 
단계 넘어가서 설사를 한다고 합니다. 우리 한국 사람의 아
주 고약하고 나쁜 기질 중에 하나가 남 잘 되는 것 도저히 
눈뜨고 보지 못합니다. 자기가 노력해서 잘 되려고 하지 않
고 남이 잘 되는 것은 어찌하든지 죽여야 되겠다.  이 흉악
한 죄의 빗장을 뽑아 내야 합니다. 
  시편 107편 15절로 18절에 "여호와의 인자하심과 인생에
게 행하신 기이한 일을 인하여 그를 찬송할지로다 저가 놋
문을 깨뜨리시며 쇠  빗장을 꺾으셨음이로다  미련한 자는 
저희 범과와 죄악의 연고로 곤란을 당하매 저희 혼이 각종 
식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다"
  놋문과 빗장을 우리가 회개하고 나오면 주님께서 깨뜨려 
주시는 것입니다. 이 죄악의 빗장을 뽑아내고  우리의 입을 
꽉 묶어 놓아서 하나님께 부르짖을  수 없게 하는 그 죄악
을 청결하게 해 주시는 것입니다. 회개하라  천국이 가까왔
느니라 하나님의 역사는 회개하지 않고는 결코 이루어지지 
않습니다. 우리는 그러므로 하나님 앞에 진솔하게 회개하여 
죄악의 빗장을 뽑아내야 합니다. 

  둘째로, 소원의 입을 넓게 열어야  합니다. 네 입을 넓게 
열라 내가 채우리라고 말씀하셨는데 여러분 무엇을 바라는 
소원이 없으면 아무 것도 이룰 수가 없습니다. 우리 사람에
게 소원이 있기 때문에 노력하고 애쓰지 소원이 없으면 그 
사람 못씁니다. 먹기를 소원하기 때문에 열심히  먹고 공부
하기를 소원하기 때문에 열심히 공부하고 일하기를 소원하
기 때문에 일거리를 찾고 돈 벌기를 소원하기 때문에 밤낮
으로 뛰며 성공하기를 소원하기  때문에 모든 것을 희생할 
수 있고 여행하기를 소원하는  사람은 온 천하를 돌아다닙
니다. 마음에 소원이 있기 때문에 우리가  행동으로 옮기는 
것입니다.
  예수님께서도 우리가 무슨 일을 할  때 네게 무엇 해 주
기를 원하느냐? 그렇게 말씀하십니다. 우리가 원하는  것이 
없으면 하나님께서도 채워주시지 아니하시는 것입니다.  하
나님께서도 우리에게 소원을 일으켜서 일을 시킵니다. 우리
에게 어떠한 특정한 일을 시킬 때 하나님은 마음속에 기도
할 때 소원을 일으켜 주는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희  안에서 행하시는 이는 하나
님이시니 자기의 기쁘신 뜻을  위하여 너희로 소원을 두고 
행하게 하시나니"라고 말한 것입니다. 이러므로 하나님께서
는 우리 마음속에  끓어오르는 소원을  일으켜 주셨습니다. 
그 소원을 통하여 하나님이 우리로 하여금 그 뜻을 행하게 
만들어 주신 것입니다. 이러므로 우리는 소원의  입을 넓게 
열어야 합니다. 하나님께로부터 체험을 받기 원하면 우리가 
간절한 소원이 있어야지 소원이  없이 그냥 어슬렁 어슬렁
하고 지나가면 아무 것도 받을 수가 없습니다.

  셋째로, 꿈의 입을  넓게 열어야  하는 것입니다.  소원이 
구체적으로 나타나는 것이 꿈입니다. 꿈은 아직 이루어지지 
않은 것을 마음에서 이루어진  것처럼 바라보는 것이 꿈입
니다. 소원은 열화 같아도 구체적이지 아니합니다. 꿈은 벌
써 목표를 세우고 구체적인  형상을 마음속에 보는 것입니
다. 하나님은 꿈의 하나님이신 것입니다.
  로마서 4장 17절에  "기록된 바 내가  너를 많은  민족의 
조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은 바 하나님은 죽
은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니
라"고 말한 것입니다. 없는 것을 있는  것같이 부르시는 하
나님은 꿈의 하나님인 것입니다. 그러므로 우리도  없는 것
을 있는 것 같이 바라보게 될 때에 하나님과 함께 일을 할 
수 있습니다. 하나님과 함께 일하는 자는  현실만 바라보고
서 있으면 안됩니다. 미래를  바라보고 없는 것을  있는 것 
같이 마음속에 영롱하게 바라볼 수 있는 꿈이 있어야만 되
는 것입니다.
  아브라함은 꿈의 사람이었습니다. 75세에 하나님께서  그
에게 없는 것을 있는 것 같이 약속해 주셨을 때 꿈을 받아
들였습니다.
  창세기 12장 1절로 2절에  "여호와께서는 아브람에게 이
르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지
시할 땅으로 가라 내가 너로  큰 민족을 이루고 네게 복을 
주어 네 이름을 창대케 하리니  너는 복의 근원이 될지라" 
하나님께서는 미래를 예언해 주었습니다. 이것을  아브라함
은 받아들여서 마음속에 찬란한  꿈으로 품고서 그는 출발
한 것입니다. 그는 가나안 땅을 꿈으로 소유했습니다.
  창세기 13장 14절에 보면  "하나님께서 아브라함에게 말
하기를 너는 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 그 땅을 
내가 네게  주리니 영원하리라"고  말했었습니다. 그러므로 
가나안 땅을 먼저  꿈으로 소유하라고  말했습니다. 눈으로 
바라보라. 바라보는 그 땅을 주겠다고 말씀하셨습니다.
  오늘날도 우리가 미래를 바라보지 아니하면 하나님은 아
무 것도 주지 않습니다. 우리가 소원한 바가 분명한 꿈으로 
미래를 마음속에 소유해야만 하는 것입니다.
  여러분 성경에 보면 하나님께서 아브라함에게 자손을 주
셨습니다. 85세때 아직 무자했는데 하룻밤에 하나님께서 아
브라함을 불러내셔서 하늘의 별들을 헤아리게  하셨습니다. 
아브라함이 별들을 잔뜩  헤아리자 하나님께서 말씀하시기
를 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 이처럼 너희 자
손도 많아지리라고 말했었습니다. 이러므로 아브라함은  별
들을 바라보고 그 별들 속에서 자손을 헤아릴 수가 있었습
니다. 별이 얼마나 많습니까? 눈으로 헤아릴 수  있는 별은 
6천개가 됩니다. 그러나 저 눈에 보이는 은하  성좌만 해도 
2천억개의 별이 있습니다. 그러나 이 우주에는 은하 성좌보
다 더 큰 안드라메다 성좌도 있습니다. 이러므로 수많은 별
들을 하나님께서는 아브라함을  바라보고 별들  속에서 너 
자신을 꿈꾸라고 말한 것입니다.
  오늘 우리 대통령께서 주장하시는  신 지식인은 꿈을 꾸
는 사람이라고 나는 생각을  합니다. 왜냐하면 Venture  기
업은 꿈의 기업인데 특별히  학교에서 전공을 하지도 아니
했고 학박사도 받지 않고 평범한 사람이 신 지식운동을 일
으킬 수 있습니다.
  비행기를 발명한 미국의 라이트 삼형제는 자전거포 주인
이었습니다. 자전거 고치는 수리공이었습니다. 미국의 물리
학계에서 공기보다 무거운 것은  공중에 뜨지 못한다고 발
표한 그때에 라이트 삼형제는 비행기를 만들어서 공기보다 
무거운 것을 공중으로 띄웠습니다. 이 사람들은 물리학자도 
아닙니다. 기술자도 아닙니다. 자전거포 직원이었습니다. 그
러나 이 사람들은 마음속에 꿈이 있었습니다.  사람이 새처
럼 날 수 있다는 꿈을 가지고 그들은 악전고투하고 노력한 
결과에 결국에는 비행기를 만들어서  띄웠고 오늘날 그 결
과로 747같은 거대한 비행기가  500여명 600여명을 싣고서 
태평양 대서양을 건너가는 것입니다. 이런 것이  바로 신지
식이요 꿈을 꾸는 사람인 것입니다. 하나님께서는  꿈을 꾸
는 사람을 사랑하시고 역사하셔서 도와주시는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데 역사하시는 능력대로 
우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능
히 하실 이에게"라고 말한 것입니다. 우리가 생각을 통하여 
꿈을 꾸고 있을 때 그를 통하여 하나님이 능하게 해주시는 
것입니다.

  넷째로, 믿음의 입을 넓게 열어야 하는 것입니다. 믿음은 
하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 믿음은 아무  것이나 믿으
라는 것이 아닙니다. 
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들
음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라" 여러분께서 말
씀하기를 그리스도의 말씀이면  창세기에서 계시록까지 성
경을 집에서 읽고 있으면 될 것 아니냐? 그러나 여러분 읽
어서 믿음을 얻는 것보다는  들음으로 말미암아 훨씬 많이 
믿음을 얻습니다. 우리 주의 종들도 하나님 말씀을 늘 읽고 
말씀을 압니다. 그러나 남의 설교를 듣습니다. 믿음은 설교 
들을 때에 마음속에 들어옵니다. 그렇기 때문에  저는 케이
블을 통해서 우리 한국의  저명한 목사님들의 설교를 언제
나 열심히 듣습니다. 왜 그들의 설교를 들을 때에  내 마음
속에 믿음이 속속 들어옵니다. 믿음은 들을 때에 우리 마음
속에 들어오는 것입니다.
  그러므로 우리는 교회에  와서 하나님의  말씀을 들어야 
합니다. 믿음의 입을 넓게 열라는 것은 말씀을 믿고 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡
히는 것은 없어도 할 수 있다고 확신하는 것이 믿음입니다.
  로마서 4장 18절에서 22절에  보면 "아브라함이 바랄 수 
없는 중에 바라고  믿었으니 이는 네  후손이 이 같으리라 
하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함
이라 그가 백 세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 
태의 죽은 것 같음을  알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 
믿음이 없어 하나님의 약속을  의심치 않고 믿음에 견고하
여져서 하나님께 영광을 돌리며  약속하신 그것을 또한 능
히 이루실 줄을 확신하였으니  그러므로 이것을 저에게 의
로 여기셨는라"
  믿음이란 마음에 확신인 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍
이 불고 폭풍우가 일어나도 흔들리지 않고 저 하늘이 무너
지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 말씀을 부여
잡고 확신을 갖고 나아가야 하는 것입니다.
  여러분 영국의 유명한 고아의  아버지 조지 뮬러 박사는 
그가 기도해서 5만번이나 일생에  응답을 받았다고 했습니
다. 그는 런던에 가서 볼 때 산업혁명 여파로  다가온 수많
은 가난한 사람들의  자녀들, 고아들이  길거리에 방황하는 
것을 보고 그는 고아를 돌보는 자가 되기를 원했습니다. 성
경을 읽는 중에 시편 68편  5절에 "그 거룩한 처소에 계신 
하나님은 고아의  아버지시며 과부의  재판장이시라"는  그 
글을 읽고 그는 이 말씀 한마디였습니다.  하나님께서 고아
의 아버지시면 자식을 돌보지 않는 아버지 누가 있겠는가? 
자식을 위해서 아버지가 예비하지  자식이 예비하느냐? 그
래서 그는 아무에게도  구걸하지 않고  아무에게도 도움을 
청하지 않고 성경 한권을  가지고 엎드려 기도해서 고아의 
아버지께 아버지여 자녀들에게 일용할 양식을  주시옵소서. 
기도로써 고아원을 세우고 최소 2천명의 고아를 입히고 교
육시키고 시집 장가를 보냈습니다. 그는 위대한  믿음의 용
사였습니다. 그럼에도 불구하고 그는 시편  65편 5절로부터 
그 믿음을 얻고 그 말씀을 서서 하나님께 기도하여 하나님
의 응답을 통해서 고아들을 돌보아 주었던 것입니다.
  그러므로 믿음은 긍정적인 기대와 행동을 가져옵니다. 왜
냐하면 마음속에 믿으면 이제는  믿음은 바라는 것들의 실
상이요 보지 못하는 것들의  증거니 마음속에 보지 못해도 
확신을 가지고 그리고  긍정적인 태도로써  인생을 살아갈 
수 있는 것입니다. 이러므로 우리가 믿음의 입을 넓게 열고 
나아가야 하나님이 우리에게 채워주시는 것입니다.
 
  다섯째로, 우리는 기도의 입을 넓게 열어야 합니다. 우리
가 소원의 입을 넓게 열고 꿈의 입을 넓게 열고 믿음의 입
을 넓게 열고 나간다 할지라도 기도해야 합니다. 그것을 가
지고 하나님께 입을 넓게 열고 주님께 기도해야 하는 것입
니다.
  예레미아서 33장 3절에 "너는  내게 부르짖으라 내가 네
게 응답하겠고 네가  알지 못하는 크고  비밀한 일을 네게 
보이리라"고 말씀한 것입니다. 하나님은 우리를  위해서 크
고 비밀한 일을 가지고 있습니다. 우리가  이해하지 못하고 
깨닫지도 못하는 일을 기도할  때 하나님께서 응답하여 주
시는 것입니다. 그러므로  예수님께서도 우리  보시고 항상 
기도하고 낙심하지 말라 누가복음 18장 1절에 그렇게 말씀
하셨습니다. "항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에
게 비유로 하여"  그렇게 말씀하십니다. 낙심할  일이 많이 
다가오기 때문에 주님이 낙심하지 말라는 것입니다. 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡
히는 것은 없어도 기도할 때 여러 가지 역현상이 생겨날지
라도 낙심하지 말고  계속 기도하라는  것입니다. 왜냐하면 
기도는 하나님의 팔을  움직이는 것이요  하나님은 우리의 
운명과 환경을 변화시켜 주시는 것입니다. 하나님이 우리를 
위하시면 누가 우리를 대적합니까? 그 아들을 아끼지 않고 
우리에게 주신 이가  그 아들과 함께  무엇을 선물로 주지 
않겠습니까? 우리의 기도는 하나님의 손을 움직입니다.  하
나님이 우리를 위해서 손을  움직이면 모든 것이 합력하여 
선을 이루게 되는 것입니다. 원수의 분노조차도  오히려 나
중에는 하나님의 찬양으로 변화되어 버리는 것입니다. 오늘
날 우리 성도들은 이 기도의 특권을 별로 사용하지 않습니
다. 잘 듣고 잘 알면서도 그들은 기도하는 것이  힘이 들어
서 안하려고 합니다.  왜 힘이  드느냐? 마귀가  막고 있기 
때문인 것입니다. 마귀의 영은 어찌 하든지 우리로 기도 못
하게 우리의 심령을 압박하고  우리에게 낙심을 시키고 기
도 못하게 만드는 것입니다.  기도하면 문제가 일어납니다. 
기도하면 마귀의 세계가 무너지고  사단이 쫓겨 나가고 하
나님의 역사가 일어나기 때문에  어찌하든지 다른 것 다해
도 기도하지 말라고 합니다. 그래서 사람들은  마귀에게 속
아서 마귀의 압력에 눌려서  기도를 안하든지 못하든지 조
금 하든지 그렇게 하는 것입니다. 그러나  여러분 하나님이 
우리에게 주신 이 기도의 특권을 우리가 절대로 놓치지 말
고 기도의 입을 넓게 여시기 바랍니다. 조지 뮬러는 기도해
서 5만번이나 응답을 받았다고  하는데 여러분 우리는 5백
번이라도 응답을 받아야 될 것 아니겠습니까? 기도해야 하
는 것입니다. 

  여섯째, 찬양이 입을 넓게 열어야 되는 것입니다. 우리가 
인생을 살면서 하나님께 감사와  찬양을 많이 드려야 합니
다. 하나님은 당신의 찬양을  위해서 우리를 지으셨습니다. 
하나님이 왜 우리를 지으셨어요? 우리 때문에 골치 아프려
고 지은 것은 아닙니다. 하나님 영광 받으시고 찬양 받으시
기 위해서 우리를 지으셨는데  우리가 하나님께 많은 찬양
을 드려야만 되는 것입니다. 
  시편 22편 3절에 "이스라엘의  찬송 중에 거하시는 주여 
주는 거룩하시나이다" 하나님이 찬양을 얼마나 좋아하시기
에 이스라엘의 찬송 중에  거하신다고 말했습니까? 우리가 
막 찬양을 하면 그 안에 하나님이 와서 거하시는 것입니다. 
찬양은 하나님께 향기로운  제물이 되는  것입니다. 그렇기 
때문에 찬양을 많이 할 때 부흥이 일어납니다. 또 여러분이 
시험과 환난을 당했을 때도 그냥 찬양을 많이 부르면 하나
님이 임재하시고 마귀의 일이 물러가게 되는  것입니다. 사
람들은 찬양이라는 이 아름다운 무기를 사용하지 않습니다. 
찬양은 마귀에게는 절망적인  것이요 하나님께는 영광스러
운 것입니다. 찬양은 바로  하나님의 보좌입니다. 하나님께
서는 찬양을 하면 그 찬양의 보좌에 앉아서 기뻐하고 즐거
워하시는 것입니다. 
  시편 100편 1절로 2절에 보면 "온 땅이여 여호와께 즐거
이 부를지어다 기쁨으로  여호와를 섬기며  노래하면서 그 
앞에 나아갈지어다" 하나님을 기쁨으로 섬기고 노래하면서 
그 앞에 나오라고 했습니다. 늘 슬퍼하고 늘 원망하고 탄식
하면 하나님을 섬길 수가 없습니다. 하나님은  그런 사람을 
싫어합니다. 원망과 불평과  탄식은 하나님의  코에 연기와 
같습니다. 누가 연기 맡기를 좋아하는 사람이  있겠습니까? 
온 땅이여 여호와께 즐거이  부를지어다 하나님은 온 천지 
만물이 찬양하기를 원하십니다. 더구나 하나님의  백성들이 
기쁨으로 여호와를 섬기며 노래하면서 그 앞에 나갈지라도 
말했습니다.
  시편 100편 4절로 5절에  "감사함으로 그 문에 들어가며 
찬송함으로 그 궁정에 들어가서  그에게 감사하며 그 이름
을 송축할지어다 대저  여호와는 선하시니  그 인자하심이 
영원하고 그  성실하심이 대대에  미치리로다"  감사함으로 
그 문에 들어간다. 하나님의 문은 감사할 때 들어가는 것입
니다. 하나님의 문에 들어가는  패스포트는 감사입니다. 우
리가 하나님이 베풀어주신 그  모든 은혜를 생각하고 감사
하면 그것이 패스포트가  되어서 하나님의  성전의 문으로 
들어가는 것입니다. 하나님이 우리 주 예수  그리스도를 통
해서 우리에게 베풀어주신 그 은혜가 얼마나 큽니까? 하나
님이 세상을 이처럼 사랑하사  독생자를 주셔서 우리를 위
해서 십자가에서 몸찢고 피를  흘려 죽으심으로 우리의 일
생의 죄악을 다 청산해 주신 그 선하고 아름다우신 하나님
의 미덕을 어찌  우리 감사하지  않겠습니까? 우리 감사는 
하나님의 문에 들어가는 패스포트며  찬양은 그 궁정에 들
어가는 것입니다. 여러분 찬송해야  궁정에 들어갑니다. 하
나님의 궁정은 찬송으로 가득해야 하는 것입니다. 그러므로 
성가대도 찬양을 잘 불러야 하고 우리 성도들도 찬양을 많
이 불러야 합니다. 개인적으로 있을 때도 자꾸 콧노래 하세
요. 콧노래. 원망 불평 탄식하지  말고 자꾸 흥얼거리며 찬
송 부르고 콧노래 해요. 감사는 하나님의 문에 들어가는 패
스포트이고 찬양은 하나님의 궁정에 들어가게 하는 것입니
다. 여러분이 하나님의 궁정에 들어가서 하나님을  뵈올 수 
있는 그 길이 바로  찬양의 길인 것입니다.  그렇기 때문에 
고래로 찬양의 역사가 많이 일어났을 때 부흥의 역사가 일
어나고 부흥이 일어날 때마다  놀랍게 찬양을 많이 부르게 
된 것입니다. 이러므로 찬양이 입을 우리가 넓게 열어야 되
는 것입니다. 

  가데스 바네아에서 가나안  땅을 정탐하려  간 12정탐꾼 
중 10명을 보면 그들이 하나님께 버림을 당하고 그들을 따
라간 사람들이 모두 다 하나님께 버림을 당한 이유가 있습
니다. 왜? 가나안 땅에 들어갈 소원이 없었습니다. 젖과 꿀
이 흐르는 땅에  들어가겠다는 뜨거운  열의가 없었습니다. 
소원이 없었습니다. 가나안 땅을  소유할 꿈이 없었습니다. 
저는 전혀 꿈이 없는 사람이었습니다. 가나안  땅을 점령할 
믿음이 없어요. 그들은 오직 원수들만 봤어요. 그들은 성이 
높고 장대한 용사들이고 우리는 그들에 비교해보면 메뚜기
와 같다. 그렇게 믿음이 없는  소리를 했습니다. 그리고 그
들은 가나안 땅에  들어가겠다는 간절한  마음으로 기도도 
하지 아니했고 가나안 땅을 주신 하나님을 감사 찬양도 하
지 않았습니다. 
  오히려 그들은 겁쟁이들이  되어 패배주의자들이었고 애
굽의 종살이로 돌아가기를 원했습니다. 그러므로 그들을 따
른 이스라엘 무리는 하나님께 버림을 받아 다 광야에서 죽
었습니다. 그러나 여호수아와  갈렙은 어떠한  사람입니까? 
12정탐꾼 중에 그  두 사람은 가나안  땅에 들어갈 뜨거운 
소원을 가지고 있었습니다. 그들은 가나안 땅을  소유할 아
름다운 꿈을 가지고 있었습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅을 이
미 우리의 것이라고 그들은  우리의 밥이라 그들의 보호자
는 저들에게 떠났다. 들어가서 점령하자. 꿈을 가진 사람이
었습니다. 그들은 가나안 땅을  점령할 믿음이 있었습니다. 
하나님이 우리와 같이 계시면 적이 무슨 소용이 있느냐 가
나안 땅을 간절히 들어가기를  간구했고 가나안 땅을 주신 
하나님을 마음으로 감사하고  찬양했기 때문에 여호수아와 
갈렙은 40년의 광야 생활을 아무 사고 없이 지나고 동년배
들이 다 죽었으나 그들은 살아 남아 후손들을 거느리고 젖
과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 밟을 수가 있었습니다.
  하나님께서는 네 입을 넓게  열라 내가 채우리라고 말씀
하신 것입니다. 채우는 것은 하나님이 채우는 것입니다. 입
은 우리가 열어야 되요. 우리가 입을 닫고 있는데 하나님이 
채울 수가 없는 것입니다. 죄악의 빗장을  회개로 뽑아버리
고 뜨거운 소원과 아름다운 바라봄의 법칙을 통한 꿈을 가
지고 환경을 바라보고 두려워하지  않는 담대한 믿음을 가
지고 뜨거운 기도의  입을 열고 감사와  찬양의 입을 넓게 
열고 나갈 때 하나님은 와서 채우시는 것입니다. 영혼이 잘 
되게 채우시고 범사에 잘  되게 채우시고 강건하게 채우시
는 것입니다. 생명으로 채우시고 승리로 채워주시는 것입니
다. 오늘도 하나님은 우리 가운데 계셔서  우리에게 채우시
기를 원하시면서 말씀합니다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우
리라.

-기도-
하나님 우리 아버지 천지를  지으신 하나님이 우리를 채우
시면 아무도 막을 수가 없습니다. 하나님이 채우실 때에 무
엇이 부족한 것이 있겠습니까?  여호와 하나님이여 우리가 
오직 입을 다물고 하나님이  아무리 채우려고 해도 기회를 
드리지 않고 있습니다. 사랑이 많으신 아버지 하나님. 오늘 
이 시간에 주님 앞에서 죄악의  빗장을 다 뽑아 내게 도와 
주시옵소서. 죄악의 빗장으로 입을 단단히 채워놓고 무엇을 
구할 수가 있습니까? 회개하게 도와 주시옵소서.  회개하게 
도와 주시옵소서. 회개하게 도와  주시옵소서. 아버지여 마
음에 뜨거운 소원을 가지고  하나님께 나오며 바라봄의 법
칙을 통한 꿈을 마음속에  힘차게 소유하게 도와 주시옵소
서. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들려도 
믿습니다로 긍정적으로 적극적으로  나아가며 기도의 입을 
넓게 열고 감사와 찬양의 입을 항상 열어 하나님께 감사와 
찬양을 하게 도와 주시옵소서. 여호와 하나님이여  우리 성
도들이 모두 다 하나님께로부터 채움을 받아 영혼이 잘 되
고 범사에 잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게 얻어 이 
세상에 빛과 소금이 되게  도와 주시옵시고 남에게 꾸어줄
지라도 꾸지 않는 사람이 되고  주는 자가 되어 받는 자보
다 복을 받는 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 
받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도
야웨 하나님 아버지여 우리가  하나님을 향하여 입을 넓게 
열고 있습니다. 아버지여  주님께서 성령의  능력으로 우리 
모든 육체의 병을  고쳐주시옵시고 치료와  생명과 생기로 
채워주시옵소서. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하
시고 병을 짊어지고 가신 것이 실상이요 병은 허상이요 거
짓되고 헛된 것입니다. 그러므로 우리는 아버지  하나님 앞
에 치료받기를 소원하며  치료받은 것을  꿈꾸며 믿습니다. 
우리 아버지께 간구하였사오니 우리 아버지여 치료의 능력
으로 채워진 것을  감사드립니다. 예수  그리스도의 능력과 
권세로 육신의 질병은 다  사라지고 하나님의 영광과 능력
과 치료가 넘쳐나게 됨을 믿사옵니다. 예수  이름으로 고침
을 받을지어다. 모든  육신의 고통과  괴로움은 사라질지어
다. 떠나갈지어다. 떠나갈지어다.  떠나갈지어다. 야웨 하나
님의 권세와 능력으로 건강하게 만들어 주옵소서. 
수고하고 무거운 짐을 다 내려놓았습니다. 저주를 제하시고 
가시채를 제하시고 아브라함의 복으로 채우시는 하나님 아
버지 하나님을 향하여  입을 넓게  열었사오니 아브라함의 
복으로 채우시고 형통으로 넘치도록 하여 주시옵소서. 모든 
문제를 해결하여 주시옵소서. 하나님의 백성들에게  영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻게 하여 주시옵소서. 오 하나님 아버지여  하나님의 영광
이 이 자리에 임하시고 하나님의 손으로 모든 사람들을 축
복하여 주옵소서.  예수님 이름  받들어  기도드리옵나이다. 
아멘.




========================================

1999년 8월 8일
제목: 천국을 침노하는 자
성구: 마11:12

  오늘 저는 여러분과 함께 "천국을  침노하는 자"라는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  어느 군사 전문가의 말을 들어보니 한 나라가 다른 나라
를 침략해서 승리하기 위해서는 적어도 3배 이상의 병력과 
화력이 있어야 성공할  수 있다고  말했습니다. 이  사실에 
비춰볼 때 예수님의 말씀의 뜻을 조금이라도 이해할 수 있
을 것 같습니다. 세례  요한 때부터 지금까지 천국은  침노
를 당하느니 침노하는 자가 빼앗느니라고 말씀을 하셨습니
다. 주님이 우리에게 주신 천국의 축복을 소유하기 위해서
는 어마어마한 힘과 노력을 기울여  기도와 믿음으로 쳐들
어가야 하며 조금도 타협함이 없는  단호한 결심으로 빼앗
아야만 하는 것입니다. 가만히 있다고 해서 천국이 우리에
게 굴러 들어오지는  않습니다. 예수님께서 십자가  고난을 
통하여 값 주고 사셔서 우리에게 주신 은혜와 축복의 약속
도 이스라엘 백성이 약속한 땅 가나안을 점령할 때 치열한 
전투를 해서 빼앗은 것처럼 기도와  믿음의 맹렬한 전투를 
통해서 마귀를 물리치고 빼앗아 소유할  수가 있는 것입니
다. 그렇게 하기 위해서는 우리가 준비해야 될 마음가짐이 
당연히 필요한 것입니다.
  첫째로, 우리는 우리가 점령해야 될 약속의 땅을 마음속
에 분명히 알아야  합니다. 어디를  들어가서 무엇을  쳐서 
빼앗는가를 모르고는 승리할  수 없습니다. 하나님께서  이
스라엘 백성이 빼앗아 소유할 땅의  지경을 분명히 여호수
아에게 말씀한 것처럼 우리가 들어가서  쳐서 빼앗아야 할 
은혜의 땅도 분명히 말씀하여 주고 있습니다. 
  여호수아기 1장 3절로 4절에 보면  "내가 모세에게 말한 
바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을  내가 다 너희
에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브
라데에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또  해지는 편 대해까지 
너희 지경이 되리라" 분명하게  어디에서 어디까지의 땅을 
점령하라고 말씀하셨습니다.
  신명기 7장 13절로 15절에 보면 그 땅에 들어갔을 때 하
나님이 어떻게 해 주겠다는 것을 약속하셨습니다 "곧 너를 
사랑하시고 복을 주사 너로 번성케  하시되 네게 주리라고 
네 열조에게 맹세하신 땅에서 네  소생에게 은혜를 베푸시
며 네 토지 소산과 곡식과 포도주와 기름을 풍성케 하시고 
네 소와 양을 번식케 하시리니 네가 복을 받음이 만민보다 
우승하여 너희 중의 남녀와 너희  짐승의 암수에 생육하지 
못함이 없을 것이며 여호와께서 또 모든 질병을 네게서 멀
리하사 너희가 아는 바 그 애굽의 악질이  네게 임하지 않
게 하시고 너를 미워하는  모든 자에게 임하게  하실 것이
라"고 말씀한 것입니다.
  이처럼 여호수아에게는 땅을 점령할 지경과  그 속에 들
어가서 하나님이 어떠한 은총을 주실  것을 분명히 보여주
신 것처럼 우리도 하나님께서 예수님  십자가를 통해서 대
속하사 주신 은혜의 땅을  분명히 알게 해 주는  것입니다. 
우리는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 죄에서 용서받고 
의롭게 함을 얻는 그  땅을 점령하라고 하는 것입니다.  또 
우리는 마귀와 이 세상이 점령하고 있는 땅을 점령해서 천
국과 성령 충만한 곳으로 만들라고  주님께서 말씀하고 있
습니다. 우리 주님께서는  예수님 십자가를 통하여  질병을 
멸하고 치료의 땅을 점령하며 슬픔을  멸하고 하늘의 기쁨
의 땅을 점령하라고  말했습니다. 예수 그리스도로  말미암
아 저주를 물리치고 축복의 땅을  점령하며 가난을 물리치
고 부요의  땅을 점령하라고   말씀하셨습니다. 예수님으로 
말미암아 사망과 음부를  물리치고 부활과  천국과 영생의 
땅을 점령하여 우리가 그 땅에 들어가서 영혼이  잘 됨 같
이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻게 되
라고 말씀하고 있는 것입니다.
  이사야는 주님 오시기 600여년 전에 벌써 주님이 얻으실 
이 땅에 관해서 말씀하셨습니다. 이사야 53장 4절로 5절에 
"그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 
우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 
고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은  우리의 허물을 인함
이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받
음으로 우리가 평화를 누리고 그가  채찍에 맞음으로 우리
가 나음을 입었도다"라고  말했습니다. 그리스도의  십자가
의 고난은 우리에게 하나님께서 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅을 허락해 주기 위한 것입니다. 이스라엘 백성들에게 가
나안 땅을 예비한 것처럼 우리는  십자가 밑에서 하나님께
서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 허락해 주신 것입니다.
  오늘날 많은 성도들이 젖과 꿀이  흐르는 땅에 들어가지 
못하고 있는 이유는 그것이 무엇인지  어디에 있는지도 모
르고 있기 때문인 것입니다.  그러나 오늘 우리는 예수  그
리스도의 십자가를 막연히 종교적으로  형식적으로 바라보
지 말고 그 십자가가 바로 하나님께서 우리에게 허락한 새
로운 세계, 새로운 땅을  예비해 놓은 처소란 것을  알아야 
하는 것입니다. 십자가를  떠나서 우리는  아무 것도  얻을 
수가 없습니다. 아담과 하와가 에덴에서 잃어버린 그 땅을 
예수님께서는 십자가를 통하여 몸을 찢고 피를 흘려 그 형
언할 수 없는 큰  대가를 지불하고 우리에게  값으로 사서 
주신 것입니다. 우리는  이 땅을 점령해야  되는 것입니다. 
우리는 얼마나 큰 죄의 용서의 땅이  있습니까? 죄를 짓고 
불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 인생들, 자기 스
스로 볼지라도 더러운 걸레와 같고  넝마같은 수치와 곤욕
으로 꽉 들어찬 그 삶 속에서라도 예수님께 나아가 기도하
면 그 보혈로 씻음 받고 그 수치와  곤욕을 다 벗어버리고 
의의 옷을 입고 영광 가운데 주님께 나올 수 있는 그 땅을 
점령해야 된다는 것입니다.
  하나님을 쫒아내고 하나님 없이 인본주의로 살고 마귀가 
꽉 들어차서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 땅의 자랑을 
따라 사는 인생들을 주님께서 마귀와  세상을 다 멸하시고 
천국으로 채우시고 성령으로  채우시는 이  아름다운 땅을 
점령하라는 것입니다.  이것은 우리의  것입니다. 우리에게 
허락하신 것이기 때문인 것입니다.
  그리고 질병으로 고통 당하며 괴로워하는 것은 하나님의 
뜻이 아닙니다. 여러분 스웨덴에  가서 내가 느낀 것은  그 
나라는 복지국가로서 얼마나 잘 사는지 말로 다  할 수 없
습니다. 청년들도 18살만 되면 남녀 할 것 없이 집을 떠나
면 정부에서 스스로 직장을 가져  일어설 때까지 생활비를 
다 대줍니다. 초등학교부터  대학까지 정부에서 대주며  모
든 실업 수당과 병원비를  다 대줍니다. 물론 세금은  천정 
모르게 높습니다. 제가 보니까 세금을 자기 수익의  60%에
서 70%까지 국가가 세금을 떼어갑니다. 그러나 그런  복지
국가에서도 사람이 너무  안일하니까 국민의  70% 이상이 
매일같이 마음이 우울하게 됨으로 그것을 이겨 나갈 수 있
는 약을 먹어야 생활 할 수 있다는 것입니다. 국민의  70% 
이상이 정신적인 고통으로 약을 먹어야 됩니다. 온 세상은 
병들어 있습니다. 주님께서는  이 질병을 제하고  하나님의 
기쁨으로 채우는 가나안 땅을 점령하라고 말씀하신 것입니
다. 점령해야 돼요.  그리고 가난과 저주의  땅도 물리치고 
축복의 땅으로 점령해야 되고 죽음의  영원한 멸망을 제끼
고 부활과 영생과 천국을 점령하라고 말한 것입니다. 주님
께서 값 주고 사 놓았는데 점령하는 것은 우리가 점령해야 
하는 것입니다. 이스라엘  백성에게도 주님께서 젖과  꿀이 
흐르는 땅을 너희에게 주었다고 했지만 그 땅의 한치 한치
를 치열한 전투를 통해서 빼앗은 것이지 그냥 걸어 들어가
서 얻은 것은 아닌 것입니다. 이러므로 하나님께서 우리에
게 주신 은혜의 땅이 무엇인지 우리가 십자가 밑에서 분명
히 깨닫고 우리가 나아갈 목표를 확실히 알아야만 하는 것
입니다.

  둘째로, 천국을 침노해서  빼앗기 위해서는 바라봄의  법
칙을 사용해야 하는 것입니다.  아직 내 것이 되지  않았는
데 아직 내 손에 못 넣었을지라도 없는  것을 있는 것같이 
바라보고 마음속에 소유한 그 사람이 그 땅을 점령하는 것
입니다. 꿈을 꾸지 않는  사람은 아무 것도 소유하지  못합
니다. 꿈은 꾼  사람은 그것이  터무니없이 보일지라도  내 
것으로 마음에 소유하고 나가면 그러한 사람을 하나님께서 
같이 하시는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 
것을 있는 것같이 부르시는 하나님이기  때문에 없는 것을 
있는 것 같이 바라보고  소유한 사람, 그 사람에게  하나님
이 역사하는 것입니다. 
  창세기 13장 14절로  17절에 보면 "롯이  아브람을 떠난 
후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는  눈을 들어 너 
있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는  땅을 내가 너와 
네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅
의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을  능히 셀수 있을
진대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그  땅을 종과 횡으로 
행하여 보라 내가  그것을 네게 주리라"  주님께서 가나안 
땅을 아브라함에게 주시기 전에 먼저 동서남북을 바라보라 
네 눈에 보이는 그 땅을 내가 네  자손에게 주리니 영원하
리라고 말한 것입니다. 눈에 보이지 아니하는 것, 바라보지 
못하는 것, 꿈꾸지 못하는 것을 주님께서 주시겠다고 말씀
하지 않았습니다. 오늘날 인류가 성취한 모든 위대한 성취
는 그 가슴속에 함께 꿈꾸던 사람에 의해서  만들어 진 것
입니다.
  다윗이 조그마한 목동이었는데 어떻게  골리앗을 쳐죽였
습니까? 이스라엘 백성은 사울왕과 더불어 모든 역전의 용
사들이 골리앗을 보고 다 기절초풍을  하고 뒤로 물러갔는
데 다윗은 골리앗을 향해서 나갔습니다. 왜냐 다윗이 골리
앗을 볼 때는 곰과  사자로 보았습니다. 사람으로 보지  않
았습니다. 그가 아버지 양을  치다가 곰과 사자가 와서  양
의 새끼를 물어가면  따라가서 빼앗고  달려들어서 수염을 
쳐죽였습니다. 그 경험으로 그는  골리앗을 볼 때 곰과  사
자로 바라보았습니다. 그렇기  때문에 짐승을 치는  것처럼 
나아갔기 때문에 두려워하지 않고 나아갈  수가 있었던 것
입니다.
  우리도 주님이 주시는 은혜의 가나안  땅을 침략하여 빼
앗기 위해서는 끊임없이 십자가를 바라보고  그 안에서 주
님이 허락하는 오중복음과 삼중축복을  마음속에 소유해야
만 하는 것입니다.  내가 십자가에서  그리스도가 몸  찢고 
피 흘려 값주고 사신 것을 없는 것을 있는 것 같이 마음속
에 소유하고 꿈꾸며 살아야 되는 것입니다.
  나는 용서받고 의롭게 된 것을  마음속에 꿈으로 간직해
야 합니다. 천국과 성령충만이  내 속에 들어와 있는  것을 
꿈꿔야 되고 내가 고침 받고 하나님의 기쁨으로 충만한 내 
자신을 꿈꿔야만 되는  것입니다. 저주에서 벗어나고  가난
에서 해방되고 아브라함의 축복에 이르는  내 자신을 항상 
꿈꾸며 살아야 됩니다.  사망과 음부를 벗어버리고  영광의 
천국에 들어가서 그리스도와 함께 영세토록  사는 나의 모
습을 늘 마음속에 꿈꿔야  됩니다. 우리 예수 믿는  사람들
은 성령으로 말미암아 꿈꾸는 사람들이  되어야 하는 것입
니다. 현실을 바라보고  눈으로 보고  귀로 듣고  냄새맡고 
맛보고 만지고 음울하고 부정적이 되어서 낙심하고 탄식하
는 사람들은 크리스챤이 아닙니다. 우리는 눈을 들어 그리
스도의 십자가를 바라보아야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 "믿음의 주요 또 온전케 하시는 이
인 예수를 바라보자 저는  그 앞에 있는  즐거움을 위하여 
십자가를 참으사 부끄러움을 개의치  아니하시더니 하나님 
보좌 우편에 앉으셨느니라" 예수님을  바라보고 그 안에서 
주께서 이루어주신 것을 마음속에 꿈을  꿔야 되는 것입니
다. 자나깨나 십자가를  바라보고 내가  꿈꾸고 있을  때에 
성령은 그 꿈을 통해서 나를 도와주시는 것입니다. 이러므
로 바라봄의 법칙을 사용하고  꿈을 꿀 줄  아는 사람에게 
하나님이 가나안 땅을 점령하게 해 주시는 것입니다.

  셋째로, 우리는 맹렬하게 기도해야 하는  것입니다. 이제 
쳐들어갈 때는 우리는  기도로 쳐들어갑니다. 이스라엘  백
성들이 가나안 땅에 들어 갈 때 그들은  무기를 가지고 전
력을 기울여 쳐들어간 것처럼 우리는  맹렬히 기도해야 되
는 것입니다. 기도가 맹렬하지 않으면 안됩니다. 
  예레미야서 33장 3절에  "너는 내게  부르짖으라 !  내가 
네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 
보이리라" 부르짖는다는 것은 그냥  앉아서 조용히 기도하
라는 것이 아닙니다. 맹렬하게 외치는 것입니다.
  시편 57편 2절에도 "내가 지극히  높으신 하나님께 부르
짖음이여, 곧 나를 위하여 모든 것을 이루시는 하나님께로
다"고 말했습니다. 부르짖을 줄 알아야  합니다. 오늘 조용
하게 점쟎게 기도하라는 것은 마귀에게 속은 말입니다. 우
리가 하나님께 나아갈 때는 어린아이와  같이 부르짖고 맹
렬히 나아가야 하는  것입니다. 그리고  우리는 자주  자주 
반복하여 구하여야 하는 것입니다. 
  시편 88편 1절로 2절에  "여호와 내 구원의  하나님이여, 
내가 주야로 주의 앞에 부르짖었사오니  나의 기도로 주의 
앞에 달하게 하시며 주의 귀를  나의 부르짖음에 기울이소
서" 밤에도 부르짖고  낮에도 부르짖고 주야로  자주 자주 
주님께 부르짖어야 우리가  침공해 들어가서  승리할 수가 
있는 것입니다.
  그리고 결코 낙심치 말고 승리할  때까지 매달려야 합니
다. 누가복음 18장  1절에 "항상  기도하고 낙망치  말아야 
될 것을 저희에게 비유로 하여"  말씀했다고 하시고 7절에 
"하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한
을 풀어 주지  아니하시겠느냐 저희에게  오래 참으시겠느
냐" 그러므로 여기에 보십시오. 밤이나 낮이나 집중적으로 
주 하나님께 마음의 소원을 아뢰며 마음의 원통함과 한 서
린 기도를 외칠  때 하나님께서  응답해 주시는  것입니다. 
가끔 가다가 한 번씩 생각나면 기도하고 지나가 버리는 그
런 기도를 가지고 천국을 침노하는  기도는 안되는 것입니
다. 뜨겁게 기도하고 자주  자주 반복하여 구하고 결코  낙
심하지 말고 승리할 때까지 매달리는 그런 기도를 해야 마
귀를 훼파하고 하나님 나라에 들어갈 수 있는 것입니다.
 
  넷째로는, 우리가 강하고 담대해야 되는  것입니다. 우리 
마음에 두려움이 있으면 아무  일도 할 수가  없는 것입니
다. 저는 외국에 가서 부흥회를 할 때 종종 그것을 느낍니
다. 낯도 설고 물도 설고 사람도 설고 문화도 다릅니다. 그
러한 사람들 앞에 들어가서 복음으로써 정복하고 굴복시키
고 예수를 믿게 하고  병을 고치려고 하면  마음에 굉장히 
배짱이 있어야 합니다.  조금이라도 두려워하면 벌써  안됩
니다. 우리 나라야 문화가  같고 얼굴도 같고 같은  동포끼
리니까 실수를 해도 용납이 될 수 있지만 외국에서는 실수
를 하면 용납이 안됩니다. 웃음거리가 됩니다. 그러므로 실
수하지 않기 위해서는 굉장히 강하고  담대한 마음을 가져
야 되는데 그냥 강하고 담대하게 해달라고 한다고 되는 것 
아닙니다. 적어도 3시간 이상을  주님 앞에 꿇어  엎드려서 
간절히 기도하고 기도하고 기도해야 됩니다. 그 기도의 부
담이 어마어마하게 큽니다. 그냥 나가면 마음이 태풍이 불
어오는 것같이 흔들립니다. 그러나  한 3시간 동안  하나님
께 매달려서 부르짖어  기도하고 기도하고  기도하고 나면 
마음속에 닻이 내려지는  것입니다. 그래서 아무리  불안하
고 공포스러운 것이 다가와도 마음에 닻이 내려와 있기 때
문에 움직이지 않습니다. 그러면  그 많은 대중을 손에  잡
고서 웃고 울리고 당길 수가 있는 것입니다.
  강하고 담대한 것이  얼마나 중요한지 모릅니다.  그러나 
그냥 마음속에 강하고 담대해야 되겠다 하나! 둘! 셋! 한다
고 해서 담대함이 오는 것은 아닙니다. 강하고 담대하라는 
것은 하나님과의 깊은 기도의 묵상이  있어야 하는 것입니
다. 기도의 교제가 있어야 강하고 담대하지. 강하고 담대하
고 싶은 사람은 첫째도 기도하고  둘째도 기도하고 셋째도 
기도하고 오랜 시간을 가지고 하나님과 함께 지낼 때 하나
님의 성령의 은혜가 이 뱃속에까지  스며 내려오면 강하고 
담대하게 되는 것입니다.
  여호수아 1장 6절로 7절에 보면 하나님께서는 가나안 땅
을 침노해 들어가기 전에 여호수아에게 강하고 담대하라고 
했습니다. "마음을 강하게  하라 ! 담대히  하라 ! 너는  이 
백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 
하리라 오직 너는 마음을  강하게 하고 극히  담대히 하여 
나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다  지켜 행하고 좌로나 
우로나 치우치지 말라  그리하면 어디로  가든지 형통하리
니" 이렇게 강하고 담대하려면 하나님을 알아야 강하고 담
대하지요.
  다윗이 얼마나 강하고 담대했습니까? 왜  다윗은 하나님
을 알고 있었습니다. 사울과 그 백성은 하나님을 몰랐어도 
다윗은 그가 체험적으로  하나님을 알고 있었습니다.  하나
님을 아는 백성은 강하고  담대해질 수 있는 것입니다.  하
나님이 나를 위하시니  사람이 내게 어찌하리오.  하나님을 
어떻게 압니까? 오늘날 하나님을 우리가  알려고 계속해서 
환상을 주시옵소서 꿈을 주시옵소서 묵시를 주시옵소서 그
렇게 한다고 해서 하나님이 모든  사람에게 환상이나 계시
를 주시는 것은 아닙니다. 하나님은 이미 말씀을 우리에게 
주셨기 때문에 말씀과 친하면 하나님과 친해질 수 있는 것
입니다. 매일같이 여러분 하나님 말씀을 읽고 묵상해 보십
시오. 틀림없이  하나님과 친해지는  것입니다. 하나님하고 
친할수록 담대함이 생겨나는 것입니다. 
  여호수아 1장 8절로 9절을 보면 여호수아에게 강하고 담
대하라는 말씀하시고 난 다음 강하고 담대하게 될 수 있는 
길을 알려주었습니다. "이 율법책을  네 입에서 떠나지  말
게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 
지켜 행하라 그리하면 네  길이 평탄하게 될  것이라 네가 
형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하
고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라  네가 어디로 가
든지 네 하나님  여호와가 너와 함께  하느니라 하시니라" 
이와같이 하나님께서 강하고 담대히 하며 두려워하지 말고 
하나님이 함께 계신 것을 알라고 하는데 그것을 아는 법은 
하나님의 말씀을 주야로 읽고 묵상하는  길이 최선의 길입
니다. 말씀을 깊이 깊이  깨달아 읽고 묵상하고 그  말씀을 
따라서 하나님 앞에 기도로써 교통하게  되면 그 다음에는 
하나님으로 옷 입게 되고 하나님의  성령이 속에 들어오게 
됨으로 강하고 담대하게 되는 것입니다.
  이 강하고 담대하라는  말씀이 너무나 좋습니다.  왜냐하
면 강하고 담대하지 않고는 온 천하에 나가서 만민에게 복
음을 증거할 수가 없습니다. 너무나 뼈아프게 느낍니다. 더
구나 우리 한국에서 저 구라파로  가면 무조건하고 멸시하
고 달려들려고 합니다. 무조건하고 서양사람들은 동양사람
에게 우월감을 가지고  우리를 누를려고  달려드는 것입니
다. 그런데 그것을 뚫고  그 많은 사람들을 이끌어  나간다
는 것은 강하고 담대함  없이는 안됩니다. 서로 쳐다볼  때
도 눈 하나 깜짝하지  않고 쳐다보아야 하는 것입니다.  조
금이라도 강하고 담대하려면 눈을  쳐다보다가 돌려버리면 
그때부터는 지는 것입니다.  눈을 마주쳐도 똑똑히  마주쳐
보아야 하고 언어  심사 행동이  강하고 담대해야  합니다. 
그러면 그 하나님의  능력에 의해서  죄인들이 거꾸러지고 
마귀가 쫓겨나는 것입니다. 서양마귀는 동양마귀보다 동양
사람을 더 무시하고  달려듭니다. 동양마귀 쫓아내는  것은 
힘이 덜 들어도 서양마귀 쫓아내는데는 힘이 듭니다. 강하
고 담대해야 합니다. 두려워하지 말고 놀라지 말아야 합니
다. 그러기 위해서는 하나님 말씀을 묵상하고 자기 하나님
을 알고 기도를 통하여 친해지면 하나님으로 옷 입고 나가
는데 누가 감히 대적할 수 있습니까?  여러분 우리의 삶이 
하나님으로 옷 입고 나가면  마귀가 한 길로  왔다가 일곱 
길로 도망을 치고 마는 것입니다. 우리가 하나님이 우리에
게 주신 가나안 복지를 점령하기 위해서는 이와 같은 강하
고 담대함이 있어야 합니다.

  다섯째로, 우리는 강하게  주장하고 입으로 시인하는  것
을 배워야 되는  것입니다. 아무리  기도하고 믿고도  그만 
입으로 부인해 버리고 반대적인 말을 하면 안됩니다. 
  로마서 10장 10절에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 
입으로 시인하여 구원에 이르느니라"고 말한 것입니다. 구
원조차도 내가 마음에 믿고 난 다음에 입으로 나는 구원받
았다고 강하게 시인해야 하지 아무리  마음에 믿고도 나는 
구원 못 받았다고 하면  취소되고 만다는 것입니다. 왜  입
으로 시인하느냐? 하나님으로 기억나게 합니다. 물론 하나
님은 다 알고 계시지요.  그럼에도 불구하고 재차 재차  입
술로 주장함으로 하나님으로  기억나게 해야  하는 것입니
다. 
  이사야 62장 6절로 7절에 "예루살렘이여 내가 너의 성벽 
위에 파숫군을 세우고 그들로 종일 종야에 잠잠치 않게 하
였느니라 너희 여호와로  기억하시게 하는  자들아 너희는 
쉬지 말며 또 여호와께서 예루살렘을  세워 세상에서 찬송
을 받게 하시기까지  그로 쉬지 못하시게  하라" 하나님을 
기억나게 합니다. 자꾸  입으로 하나님 말씀을  시인함으로 
하나님을 기억나게 해서  하나님이 쉬시지  못하게 하라는 
것입니다. 하나님이 그 말씀을 이룰 때까지 말씀을 기억나
게 하라 입술로 자꾸 시인하는 것입니다. 
  느헤미야 13장 31절에 "또 정한 기한에  나무와 처음 익
은 것을 드리게 하였사오니 내 하나님이여, 나를 기억하사 
복을 주옵소서" 기억을 하도록  입술로 시인하라는 것입니
다. 
  요한복음 16장 23절에 "그 날에는 너희가  아무 것도 내
게 묻지 아니하리라 내가 진실로  진실로 너희에게 이르노
니 너희가 무엇이든지 아버지께 구하는  것을 내 이름으로 
주시리라" 했으니 아버지 앞에서  예수의 이름으로 하나님
이 주신 약속을  거듭거듭 입술로  시인함으로 하나님으로 
기억나게 하는 것입니다.
  그리고 또 입술로  나를 시인함으로  말미암아 자기에게 
용기를 부어주는 것입니다.  자기 스스로에게 말한다는  것
은 굉장히 중요합니다.  우리가 하나님께만 말씀하고  마귀
에게만 말하고 이웃에게만 말하는 것이  아니라 자기 스스
로에게도 말할 줄 알아야 합니다. 
  히브리서 10장 35절에 "그러므로  너희 담대함을 버리지 
말라 이것이 큰 상을 얻느니라  너희에게 인내가 필요함은 
너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라 잠
시 잠깐 후면 오실 이가  오시리니 지체하지 아니하시리라 
오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물
러가면 내 마음이 저를  기뻐하지 아니하리라 하셨느니라" 
그러므로 뒤로 물러가지 않기 위해서  자신에게 용기를 주
어야 하는 것입니다. 이 사람아 마음을 잠잠히 하라 이 사
람아 왜 두려워하고 놀라느냐 하나님이  같이 계시지 않느
냐 두려워말고 놀라지 말라
  저는 가끔 내 마음에서  들려오는 내 음성을  들을 때가 
많습니다. 제가 갑자기 마음에 실망하면 "야 이 사람아 왜 
실망하느냐" 그런  소리가 들려옵니다.  그 성령의  음성인 
줄 알았으나 내 영혼  속에 있는 내  영혼의 목소리였습니
다. 내가 내 스스로를 향해서 용기를  주는 것입니다. 낙심
하지 말라 희망을 져버리지 말라  강하고 담대하라 우리가 
입술로 자꾸 시인하면 그것이 내 귀로 들어가서 내게 용기
를 주고 내게 믿음을 주고 내게 힘을 주는 것입니다. 자기 
스스로를 격려할 줄 모르는 사람은 강하고 담대해질 수 없
는 것입니다.
  우리가 입술로 자꾸 시인하면 마귀에게 파괴를 가져옵니
다. 마귀는 하나님의 말씀을 들을 때에 파괴됩니다. 하나님
의 말씀은 섶을 태우는 불과 같고 바위를 깨뜨리는 몽둥이
와 같습니다. 그러므로  말씀을 자꾸  시인하면 마귀가  그 
말씀 때문에 자꾸 약해지는 것입니다. 
  마태복음 12장 29절에 보면 "사람이 먼저  강한 자를 결
박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에  들어가 그 세간
을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라" 마귀
를 결박하려면 마귀를 약하게 만들어서  묶어 버리면 됩니
다. 그것은 우리가  입술로 자꾸  말씀을 시인하면  말씀을 
가지고 마귀를 자꾸 공격해서 마귀를  약화시키고 마는 것
입니다. 이러므로 입술의  시인은 마귀에게는 치명적인  타
격을 가져옴으로 입술로 늘 시인해야 합니다.
  그리고 우리가 입술로 자꾸 시인하면  성령께 검을 들려 
드리는 것입니다. 에베소서 6장 17절에 "구원의 투구와 성
령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라"고 말씀했고 히브리서 
4장 12절에는 "하나님의 말씀은 살았고  운동력이 있어 좌
우에 날선 어떤 검보다도  예리하여 혼과 영과  및 관절과 
골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰
하나니" 이러므로 말씀은 성령의 검이기 때문에 우리가 말
씀을 자꾸 시인할 때  성령은 말씀의 검을  가지고 마귀의 
영통을 찌르는 것입니다.

  이러므로 우리가 하나님이 예비하신 천국을 가만히 내버
려두면 소유하지 못합니다. 오늘날 마귀가 못 들어가게 그
것을 막고 있습니다.  세례 요한  때부터 지금까지  천국은 
침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는다고 말했으니 우리
는 침노에 들어가야만 되는 것입니다. 천국이 어떠한 것을 
우리가 분명히 알고 그리고 천국에 들어가는 꿈을 꾸고 그
리고 난 다음 천국을  향해서 맹렬한 기도를  하고 그리고 
우리는 입술로 강하고 담대한 시인을  하며 쳐들어가면 주
님이 예비한 천국은 우리의 것이 될 수 있는 것입니다. 

  이스라엘 백성은 하나님의  뜻을 거역하고  가나안 땅을 
다 점령하지 못하고 하나님을 슬프게 했습니다. 우리도 주 
예수께서 피 흘려 이룩하신 은혜의  약속을 다 소유해야만 
합니다. 그렇게 해야 주님이  십자가에 고난 당한 것이  무
효가 되지 아니하고 효과를  발휘할 수 있는 것입니다.  예
수님의 십자가로 이룩한 그 은혜의 동산에 하나님은 다 들
어가서 여러분이 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리의 삶을 살
도록 간절히 바라고 계신 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 주님의 은
혜와 사랑을 생각할 때 무슨 말로  다 감사를 드리오리까? 
우리 하나님께서 예수님을  보내시사 십자가에  못박아 몸 
찢고 피 흘리게 하심으로 우리를 위해서 20세기 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅을 예비해 놓았으며  그곳에 우리의 용서
가 있고 그곳에 천국이  있고 그곳에 치료와  기쁨이 있고 
그곳에 형통과 축복이 있고 그곳에  부활과 영생이 있습니
다. 아버지여 이것이 이미 준비되어 있사옵니다. 바로 십자
가 밑에 있사오니 우리가  오직 이것을 확실히  알고는 내 
아버지여 단호한 각오와 결심으로 기도를  하고 밀고 나가
고 꿈으로 확실히 소유하고 믿음으로  굳세게 잡고 입으로 
시인하고 밀고 나가고  나가면 내  아버지 하나님,  주님이 
주신 가나안 땅을  다 점령할  수가 있사옵니다.  이스라엘 
백성 중에는 처음 나온 사람들은 가나안 땅에 들어가지 못
하고 광야에서 말라  죽었으니 후손들은 들어갔습니다.  우
리는 광야에 지나가는 사람이 되지 말고 가나안 땅에 들어
가 사는 우리들이 되게  하여 주시옵소서. 예수님 이름  받
들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 우리 하나님  아버지 자비와  긍휼의 아버지시여 
예수 그리스도 십자가에 몸 찢고 피 흘린  그 공로를 의지
하고 우리 하나님 앞에 나와서  간구하오니 야웨 하나님이
여 주의 백성들을  품에 품어주시옵소서. 하나님의  약속한 
사랑과 은총으로 채우주시옵소서. 예수님의 보배로운 피로 
값주고 사신 치료를 오늘 이 시간에 허락하여 주시옵소서. 
하나님 아버지의 능력과 권세를 베풀어 안수하여 주시옵소
서. 마음의 병을  고쳐주시옵시고 육체의 병을  고쳐주시고 
건강과 생명을 가득하게 채워 주옵소서. 무엇이든지 내 이
름으로 내게 구하면  내가 시행하리라고  하신 주  예수님, 
예수 이름으로 간구하오니 주 예수  그리스도의 피묻은 오
른손으로 안수하여 주시옵시고  악한 마귀의  일을 멸하여 
주시옵소서 멸하여 주시옵소서 멸하여  주시옵소서 멸하여 
주시옵소서. 예수 이름으로 고쳐주시옵소서. 건강과 생명으
로 채워주옵소서. 나사렛  예수 이름으로 치료함을  받을지
어다 받을지어다 받을지어다 받을지어다. 야웨 하나님이여 
성령의 뜨거운 불세례를  허락하여 주시옵소서. 성령의  생
명으로 가득하게 채워주옵소서. 
하나님 아버지 수고하고 무거운  짐을 지고 온  사람들 그 
짐을 내려놓게 도와  주시옵소서. 가시와 엉겅퀴에서  해방
을 얻게 도와 주시옵시고 예수  그리스도 안에서 허락하신 
하나님의 축복으로 채워 주시옵시고 아브라함의 복으로 넘
치게 하여 주시옵소서. 희망으로 채워 주시고 용기로 채워 
주시고 능력으로 채워  주시옵소서. 야웨 하나님이여  우리
가 기도할 때 모두 다 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어
가게 하여 주시옵소서. 주의 영광으로 채워 주옵소서. 예수
님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 8월 15일
제목: 해방
성구: 마27:26
 
  오늘 저는 여러분과 함께 "해방"이란 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.

  지금으로부터 54년 전, 1945년 8월 15일 대한민국은 일본
제국자들로부터 식민지 강점의 고통에서 연합군의 도움으
로 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 해방을 얻던 그날, 우
리들은 꿈을 꾸는 것만 같았습니다. 어제까지도 일본 경찰
들의 발걸음소리가 간을 철렁 내려앉게 했는데 갑자기 경
찰서가 문을 닫고 일본 국기가 내려지고 해방이 다가왔습
니다. 이런 일이 있을 수 있는가? 마치 우리는 꿈을 꾸는 
것 같았으며 마치 꿈에서 깨어나지 못한 것 같았습니다. 
  일본은 대한민국을 무력으로 강점한 뒤 한 국민을 완전
히 노예화했습니다. 한국인의 이름을 빼앗고 일본식으로 
부르게 하고 한국 말, 한국 글도 빼앗았습니다. 농산물은 
공출이라는 명목으로 탈취해 가고 젊은 청년은 징병으로, 
중년은 징용으로, 젊은 여성은 정신대로 끌려갔습니다. 그
때 한 국민의 신음소리는 애굽의 바로와 밑에서 고역을 하
던 이스라엘 백성처럼 하늘에 사무쳤습니다. 오늘 우리는 
지난 수치의 세월 곤욕의 역사를 되돌아볼 때 몸서리치지 
않을 수 없습니다. 그러나 이 역사의 비극을 되돌아볼 때 
항상 아쉬움이 우리 마음속에서 떠나지 않는 것이 있습니
다. 그것은 역사적 변화를 거부한 우리 조상들의 어리석음
이 후손들에게 이와 같은 고통을 안겨줬다는 것입니다.
  대원군 때 서양 열강이 한국의 문호를 개방할 것을 군함
을 동원하여 요구했으나, 대원군은 이를 단호히 거부하고 
쇄국정책을 고집하여 전세계를 휘몰아치던 근대화의 물결
을 막아 버리고 말았습니다. 조상의 어리석음과 조상들의 
잘못한 것이 후손들에게 무거운 노예의 명예를 메게 한 것
입니다. 그런데 일본은 서양의 문물에 문화를 활짝 개방하
고 명치유신을 통해 대대적인 근대화를 전개하여 근대 공
업국으로 막강한 군사력을 가진 근대국가로 변모하고 있었
습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 대원군의 쇄국정치 하
에서 고리타분한 옛날 그대로의 삶을 살고 국력은 날로 쇠
약해지고 국가는 사색당파의 싸움으로 사분 오열되어 있었
습니다. 그 결과로 현대무기로 무장한 막강한 일본의 국력 
앞에 무릎을 꿇을 수밖에 없었습니다.
  우리는 과거의 역사를 통하여 오늘의 우리들의 삶에 교
훈으로 삼아야 합니다. 반드시 우리는 일본의 침략에 관해
서만 비난을 퍼부을 수는 없습니다. 우리 자신이 침략해 
올 수 있도록 문을 열어 놓았기 때문인 것입니다. 우리가 
힘이 없고 연약하고 무력했기 때문에 침략자의 밥이 되기
를 스스로 청했습니다. 이러므로 우리는 다시 한번 이와 
같은 어리석음을 우리 후손에게 남겨 주어서는 안됩니다. 
지금은 21세기를 눈앞에 둔 시점에 온 세계는 무서운 변화
의 소용돌이 속에 들어가고 있습니다. 우리는 이제 변화를 
거부해서는 절대로 안됩니다. 우리 조상들이 변화를 거부
하고 고리타분하게 보수적으로 있다가 나라를 망친 것과 
같은 그러한 어리석음을 다시는 재연해서는 안됩니다. 정
부도, 개인도, 기업도, 교육도, 농촌도 변화되어야만 합니다. 
집단이기주의로 변화를 거부하고 개혁을 반대하는 것은 자
기 스스로와 후손에 파멸을 초래하는 것입니다. 변화되고 
발전되지 않으면 다른 형태의 더 큰 식민지 노예가 되고 
말 것입니다. 오늘 저는 영원한 노예에서 해방을 얻는 일
에 대하여 이야기 하고자 합니다. 이 세상에 나라와 민족
이 아무리 변화된다고 하더라도 다스리는 나라, 다스림을 
받는 나라도 세월이 지나가면 다 사라져 버리고 맙니다. 
노예로 살던 나라도 자유를 누리고 살던 사람도 100년이 
지나면 모두 다 한줌의 흙으로 돌아가고 영원한 심판의 날
이 다가오게 되고 마는 것입니다. 우리에게 가장 중요한 
것은 영혼의 해방이 필요합니다. 영혼의 자유가 있어야만 
하는 것입니다. 

  성경에 보면 예수님 당시에 유명한 도적인 바라바라는 
살인, 방화 소요자가 있었습니다. 그는 로마 정부의 체포를 
당하여 사형선고를 받고 십자가에 못박아 죽을 날을 기다
리고 있었습니다. 왜냐하면 이스라엘 민족 중에 열렬 당파
에 속한 사람으로 로마에게서 독립을 얻기 위해서 폭력행
사를 하던 사람들이었습니다. 그는 감옥에 갇혀서 형장으
로 나갈 시간을 기다리고 있었습니다. 어느 누구도 죽음을 
좋아할 사람 없습니다. 죽음에 대해서 공포를 느끼지 않을 
사람이 없었습니다. 바라바는 마음이 얼어붙었습니다. 밤새
도록 잠을 자지 못했습니다. 그 눈은 충혈이 되고 온 몸은 
경직되었습니다. 간수가 와서 철문만 열면 그는 무거운 십
자가를 걸머지고 형장으로 가야만 합니다. 그 시간이 시시
각각으로 다가오고 있었습니다. 간수의 무거운 발걸음 소
리가 들립니다. 그는 너무 놀라서 일어나서 감옥의 한 구
석에 웅크리고 앉았습니다. 최후로 동물적인 반발을 해 보
려는 것입니다. 안 나가려는 것입니다. 그런데 간수가 큰 
열쇠를 열어서 철거덕하고 열더니만 바라바 너는 자유다 
너는 해방되었다 감옥 문은 열렸다. 나가라. 거짓말하지 마
시오. 나를 들어와서 끌어내기 전에는 난 나가지 않겠소. 
너 마음대로 해라. 오늘 네가 걸머지고 가야 될 그 십자가
는 나사렛 예수란 사람이 대신 짊어지고 간다. 그러므로 
너 죽을 자리에 그가 들어갔다. 너는 자유와 해방을 얻었
다. 그리고 간수를 떠나가 버렸습니다. 도저히 상상할 수 
없습니다. 이런 일이 있을 수 있습니까? 자기가 마땅히 사
형선고를 받았는데 어떻게 해서 자유롭게 되었습니까? 아
무래도 거짓말이고 간수가 자기를 속이는 일이지, 한참 동
안 감옥에 그대로 웅크리고 앉았다가 서서히 나와서 열려
진 감옥문 밖을 내다보았으나 자기를 저지하는 사람이 없
었습니다. 그는 조심스럽게 감방에서 나와서 뒤를 돌아봐
도 자기를 다시 따라오는 사람이 없습니다. 이상하게 그렇
게 무시무시하던 감옥문이 열려 버린 것입니다.
  그는 해방과 자유를 얻었으나 그 자리에 머물러 있을 수
가 없었습니다. 왜 예수님이 자기를 대신해서 자기 십자가
를 걸머지고 가는가? 그는 마음속에 도저히 감당할 수 없
는 호기심이 생겼습니다. 그래서 예수님이 가는 형장으로 
뛰어 갔습니다. 그런데 보니 예수님께서 자기의 십자가를 
걸머졌습니다. 분명히 자기 십자가입니다. 그리고 그 십자
가 밑에서 주님은 발버둥을 쳤습니다. 힘이 들어서 넘어지
고 일어나고 채찍에 맞고 발길에 채이고 피투성이가 되어
서 또 일어나서 십자가를 걸머지고 갑니다. 그는 주 예수 
그리스도의 십자가 행진을 군중과 함께 따라갔습니다. 결
국에 골고다 언덕에 올라갔습니다. 그곳에 보니 자기가 달
려야 될 그 십자가가 내려지고 그 위에 예수님이 눕혀지고 
인정사정 없는 로마군인들이 달려들어 예수님의 양손에 대
못을 박기 시작합니다. 못 치는 소리가 산에 쩡쩡 울렸습
니다. 그때마다 예수께서 비명을 지르고 그 몸에 물결같이 
몸부림을 쳤습니다. 그때마다 이 바라바는 몸서리 쳤습니
다. 그는 자기의 손에 못을 박히는 것 같은 환상을 느꼈습
니다. 자기의 양손과 양발에 십자가에 못 박힌 것을 느꼈
습니다. 예수님이 높이 달려 십자가에 매달렸을 때 그는 
예수님을 보는 것이 아니라 자기가 매달리는 것을 착각으
로 보게 되었습니다. 내가 저기 매달렸다. 예수님이 매달린 
것이 아니라 내가 매달렸다. 저 손은 내 손이고 저 발은 
내 발이다. 달려 있는 몸은 바로 내 몸이다. 내가 저기에 
분명히 이 시간에 매달려 있어야 될 것인데 왜 예수님이 
내 자리에 못이 박혔을까? 왜 예수님이 나를 해방시켰을
까? 왜 예수님이 날 대신 죽었을까? 바라바는 머리를 흔들
었습니다. 그는 도저히 예수 그리스도의 생각을 그 마음에
서 빼낼 수가 없었습니다. 그는 예수 그리스도 때문에 살
아났기 때문에 이제는 그의 남은 여생은 예수님을 위해서 
살아야 되겠다는 강한 인상을 느꼈습니다.
  이 바라바의 이야기는 바로 여러분과 내가 느끼는 이야
기입니다. 여러분과 나는 다 멸망 받은 죄인들이요 죄와 
마귀와 죽음과 멸망의 감옥 속에 들어 있습니다. 우리는 
생각하기를 나는 감옥에 들어가지 않고 나는 자유인이요 
나는 자유롭게 자고 먹고 마시고 산다고 하지만 실상 그렇
지 않습니다. 영적으로 보면 여러분과 나는 죄의 감옥 속
에 들어 있습니다. 죄의 철 창살이 우리를 가로막고 있습
니다. 여러분과 나는 멸망의 죄수들입니다. 그대로 내버려
두면 모두 다 때가 오면 죽음을 통해서 영원한 지옥 불로 
떨어지게 되는 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하
나님의 영광에 이르지 못합니다. 죄의 값은 사망입니다. 죄
의 감옥에서 우리는 죽음의 날을 기다리고 있을 따름입니
다. 로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말미암아 
죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 
같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 
이르렀느니라" 아담과 하와가 죄의 종이 된 이후로 우리는 
죄 중에서 잉태되고 죄 중에서 태어나고 죄 중에서 기다리
다가 죄악 중에서 죽어서 영원한 불의 심판을 받게 된 것
입니다. 누가 이 죄악의 감방에서 해방시켜 줄 수 있습니
까? 아무런 종교도 율법도, 윤리와 도덕적인 행위도, 의식
도 우리를 해방시켜 주지 못했습니다. 이 죄악의 감방에서 
누가 놓아줍니까? 그런데 하루는 갑자기 좋은 소식을 들었
습니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨
으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리
라" 왜 예수님께서 오셔서 나를 대신하여 죄를 짊어지고 
죽으심으로 죄 값을 갚아 버렸기 때문에 나를 죄악의 감옥
에서 해방시켜 주었다는 것입니다. 내가 죄가 없으니 이제
는 감옥에서 나와야지요. 오늘날 예수님이 선포하는 복음
은 내가 너의 죄를 다 짊어지고 청산했기 때문에 감옥 문
은 열렸다. 이젠 나오라고 외치는 것입니다. 예수 믿고 죄
악의 감옥 문에서 나오라. 간수가 바라바에게 와서 바라바
여 너 대신 예수님이 십자가를 걸머졌음으로 너는 이제 감
옥에서 해방이다. 감옥 문은 열렸다. 나오라고 한 것과 같
습니다. 오늘날 온 천하 만국에 하나님께서는 예수께서 우
리를 대신해서 죄를 짊어지셨음으로 죄에서 해방을 얻은 
우리들은 예수 믿고 감옥에서 나오라고 그런 것입니다. 수
많은 사람이 이 소식을 거부합니다. 수많은 사람들이 이 
소식을 듣고도 감옥에서 나오지 않습니다. 그러나 여러분
과 저는 이 소식을 듣고 담대하게 예수를 구주로 모시고 
죄악의 감옥에서 이처럼 나오게 되었습니다.
  여러분과 나는 이제 죄의 포로가 아닙니다. 죄에서 놓여
남 받았습니다. 죄 값은 다 청산되었습니다. 죄의 감옥은 
우리를 가둬 놓을 수 없습니다. 예수란 문을 통해서 우리
는 해방되고 자유를 얻은 사람들이 된 것입니다. 우리는 
죄에서 벗어나 의롭게 되고 이제는 천국으로 갑니다. 그러
나 우리가 바라바 처럼 한 단계 더 밟아야 될 일이 있습니
다. 왜 예수님이 나를 감옥에서 해방시켜 주었습니까? 나
를 대신해서 십자가를 걸머지고 예수님이 왜 골고다 산에 
올라갔을까? 나는 예수님이 십자가에 달려서 죽는 그 모습
을 가서 보지 않고는 견딜 수 없는 심정입니다. 그냥 예수 
그리스도의 복음을 듣고 나는 구원만 받은 것이 아니라 더 
깊이 들어가서 예수님이 어떻게 나를 위해서 십자가에 못 
박혀 죽으셨는가 그것을 살펴보지 아니할 수가 없습니다. 
그래서 바라바처럼 예수님의 십자가 형장에 우리가 가봅니
다. 그곳에 예수님께서 십자가에 못 박히는 장면을 볼 때 
바로 예수님이 십자가 못 박힌 그 손이 내 손이요 예수님
이 못 박힌 발은 내 발이요 예수님이 매달린 십자가는 내 
십자가입니다. 여러분과 내가 다 그 죽음의 십자가에서 매
달려서 죽어야 되는데 예수님이 내 십자가 걸머지고 내 자
리에서 죽고 있습니다. 그것은 예수님이 죽은 것이 아니라 
내가 죽은 것입니다. 내가 그리스도를 통해서 죽은 것입니
다. 예수님은 당신의 이름으로 매달린 것이 아니라 그 자
리에 우리의 이름으로 매달린 것입니다. 조용기 이름으로 
매달려 있습니다. 여러분의 이름으로 매달려 있습니다. 그
의 죽음은 나의 죽음이요 나의 죽음은 그의 죽음인 것입니
다. 나는 단지 예수를 믿어 죄악의 감옥에서만 나온 줄 알
았는데 그것이 아닙니다. 십자가의 형틀에 가보니 그야말
로 그리스도와 나는 하나가 되어서 죽어 가고 있는 것을 
볼 수가 있습니다. 
  로마서 6장 6절로 11절에 "우리가 알거니와 우리 옛 사
람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하
여 다시는 우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니 이
는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라 
만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 
줄을 믿노니 이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 사셨으
매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 
줄을 앎이로라 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심
이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와 같
이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 
예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다" 우리
는 십자가 밑에서 그리스도를 바라보고 주여 주님과 함께 
내가 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽어 주님과 함께 
장사지내고 주님과 함께 부활했으니 나는 그리스도를 통해
서 옛사람은 죽은자요 그리스도 안에서 새롭게 하나님의 
아들로 태어난 것을 믿습니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 
안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사
는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하
나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라" 십자가를 
바라볼 때 이 놀라운 하나님의 선언이 우리에게 쟁쟁하게 
들려옵니다. 우리가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다. 
이제 내가 사는 것은 내가 아니다. 내 안에 그리스도께서 
사는 것이다. 주 예수를 믿음으로 말미암아 그리스도와 함
께 죽고 장사지내고 그리스도와 함께 부활했은즉 예수님과 
함께 산다. 
  로마서 5장 17절에 "한 사람의 범죄를 인하여 사망이 그 
한 사람으로 말미암아 왕노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 
선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암
아 생명 안에서 왕노릇하리로다" 이제 너는 예수와 함께 
사망을 이기고 일어나서 왕노릇하는 자리에 있다는 것입니
다. 십자가는 단지 우리의 옛사람을 청산하는 곳이 아닙니
다. 옛사람은 청산되고 그리스도 안에서 부활해서 하나님
의 아들로서 왕 노릇하며 사는 것입니다. 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 
보라 새것이 되었도다 내가 그리스도와 함께 이제는 율법
을 이기고 마귀고 이긴 승리자로서의 왕 노릇하면서 사는 
것이 바로 십자가에서 이루어진 사건인 것입니다.
  골로새서 2장 12절로 15절에 "너희가 세례로 그리스도와 
함께 장사한 바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키
신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일
으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 
죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모
든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문
에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으
시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 
승리하셨느니라" 바라바는 감옥에서 나온 것만 가지고서 
만족할 수 없었습니다. 그는 예수님을 따라 골고다에 와서 
그리스도가 십자가에 못 박히는 모습을 보고 몸서리치면서 
자기도 함께 죽고 그리스도 안에서 함께 장사지내버리고 
그리스도 안에서 새로운 삶을 얻었다는 것을 뼈에 사무치
도록 느끼고 바라바는 어찌할 수 없는 이 막 감당의 지식
과 능력에 의해서 그 인생이 변화될 수밖에 없었던 것처럼 
우리도 예수를 믿음으로 말미암아 단지 죄 사함을 받았고 
죄의 감옥에서 해방되어 나갔다는 그것만 가지고 만족할 
수 없습니다. 우리는 골고다 상에 따라가서 예수 죽음 내 
죽음, 예수 장례 내 장례, 예수 부활 내 부활, 그리스도와 
함께 이 모습을 뼈저리게 바라보아야 되는 것입니다. 종교
가 아닙니다. 의식과 형식이 아닙니다. 실제로 내가 그 손
과 함께 못 박았습니다. 그 발과 함께 못 박혔습니다. 그 
몸에 합쳐서 못 박혔습니다. 죄의 종, 마귀의 종, 세속의 
노예, 질병과 슬픔의 노예, 가난과 저주와 죽음과 멸망의 
종살이하던 옛사람이 십자가에서 그리스도와 함께 죽어 장
사 지내버리고 호적에 빨간 줄을 그어 버리고 그리스도 안
에서 새사람으로 부활한 것입니다.
  이제는 종으로 죽었다가 왕으로 부활한 것입니다. 그리
스도 안에서 이제는 왕 노릇해야만 되는 것입니다. 그 골
고다 십자가에서 우리는 종이 죽고 왕이 되는 것을 보았습
니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 모두다 왕으로 태어
났습니다. 이제는 죄악을 다스리는 왕이 된 것입니다. 죄의 
종에서 죄를 다스리는 왕이 되어서 우리는 죄를 향하여 명
할 수 있습니다. 왕은 명령하는 것이 왕입니다. 다스리는 
것이 왕입니다. 우리는 죄를 향하여 죄야, 물러갈 지어다 
너는 나를 메어가지 못한다. 너희 죄는 떠나가라 명령할 
수 있는 왕이 되었습니다. 죄의 종이 이젠 죄를 다스리는 
왕이 되었습니다. 죄를 다스립니다. 마귀의 종이요 세상의 
종으로 살던 우리들이 그리스도와 함께 부활해서 이제는 
마귀를 다스리는 왕입니다. 예수 이름으로 명하노니 원수 
마귀는 물러갈지어다. 묶음을 받아라. 내 근처에서 떠나갈
지어다. 왕으로 명령하고 다스립니다. 너희 세상과 세속은 
나의 속에서 나가라. 나의 환경에서 물러가라. 술 취함과 
방탕함은 물러갈지어다. 원망과 방탕은 물러갈지어다. 너희 
세속은 떠나가라. 명령하고 다스릴 수가 있는 것입니다. 옛
날에는 그들의 종이었는데 이제는 그들을 다스리는 왕이 
되어 버린 것입니다. 옛날에는 우리가 질병의 종이었습니
다. 병이 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키면 끌려
갔습니다만 이제는 병을 다스리는 왕입니다. 나사렛 예수 
이름으로 명하노니 너희 모든 질병은 떠나갈지어다. 나의 
몸에서 묶음을 놓아라. 너희 질병은 물러가라. 명령할 수 
있습니다. 그리고 명령하면 질병은 명령에 순종해야 합니
다. 왜 우리는 종이 아니라 왕이기 때문인 것입니다. 마음
이 슬프고 우울하고 좌절되고 절망될지라도 우리는 왕으로
서 마음의 우울함은 떠나갈지어다. 마음의 슬픔은 물러갈
지어다. 마음의 고통은 물러가라. 모든 불행은 물러가라. 
원수 마귀야 떠나가라. 우리는 왕입니다. 우리는 명령할 수 
있습니다. 그리고 명령에 순종할 것입니다.
  우리의 삶에도 너희 저주와 가시 채는 물러갈지어다. 낭
패와 실망과 가난은 물러가라고 명령해야 되는 것입니다. 
종으로 있을 때는 우리가 시키는 대로 저주와 가난에 끌려 
다니며 가시와 엉겅퀴에서 뒹굴었지만 이제는 왕이 되었습
니다. 이러므로 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 가
시와 엉겅퀴는 물러가라. 저주는 물러갈지어다. 명령을 해
야 되는 것입니다. 물리쳐야 됩니다. 왕입니다. 사망과 음
부도 우리를 습격하지 못합니다. 예수 이름으로 명하노니 
죽음의 공포는 물러갈지어다 음부는 떠나가라. 나는 천국
과 영생의 사람이다. 왕같이 살아야 되는 것입니다. 왕이기 
때문에 죄 대신에 의로운 삶이 내게 다가올지어다 라고 명
할 수가 있는 것입니다. 성령 충만하고 천국은 내 속에 임
하여 있을지어다. 건강하고 행복과 기쁨이 다가오게 될지
어다. 마귀는 물질적인 모든 저주에서 손을 떼고 축복과 
형통이 내게 올지어다. 축복과 형통이 내 것이로다. 명령할 
수 있습니다.
  천국과 영생과 부활과 영광이 내게 충만할지어다. 나는 
그리스도와 함께 생명 안에서 왕 노릇하는 것입니다. 도적
이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 
인자가 오는 것은 악으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻
게 하려 하노라. 예수 그리스도 안에서 우리는 왕 노릇해
야만 하는 것입니다. "한 사람의 범죄로 인하여 사망이 그 
한사람으로 말미암아 왕노릇하였은즉 더 은혜와 의의 선물
을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암아 
생명 안에서 왕노릇하리로다" 여러분은 이러므로 그리스도 
안에서 모두다 하늘나라 왕으로 거듭나게 되었다는 사실을 
아시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  바라바는 옛날 바라바가 아닙니다. 감방에서 나왔고 그
리스도의 십자가의 죽음을 보고 몸서리치고 그곳에서 그가 
죽는 것을 보았습니다. 그가 그 다음 살아났습니다. 그는 
그리스도의 사람이 될 수밖에 없었습니다. 그는 변화 받았
습니다. 여러분과 내가 예수 믿어서 죄 용서함을 받았다는 
단순한 논리가 아닙니다. 그리스도의 십자가에 못 박히는 
모습을 보고 내가 그와 함께 죽고 장사지내고 내가 변화되
는 것을 보았습니다. 새사람으로 태어나는 것을 보았습니
다. 나는 이제 종이 아닙니다. 나는 삶의 모든 면에서 왕이 
되어서 왕으로서 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다. 
  우리가 외국의 식민지 지배에서 해방을 얻는 것은 너무
나 당연지사입니다. 우리나라 땅에 우리가 살고 우리의 국
권을 우리가 회복하는 것은 당연지사요 그러나 외부적인 
노예생활에서 아무리 해방을 얻어도 죄와 마귀와 죽음과 
지옥의 불에서 해방을 얻지 못한다면 결국은 거대한 비극
을 맞이할 수밖에 없었습니다. 우리는 국권 회복이라는 해
방과 함께 영혼의 영원한 죽음의 종살이에서도 해방을 얻
어야만 하는 것입니다.
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알지니 진리가 너희를 자
유케 하리라"고 말씀하셨으며, 갈라디아서 5장 1절에 "그리
스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 
굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말씀하고 
있는 것입니다. 종의 멍에는 그리스도의 갈보리 십자가에
서 산산조각이 나고 깨어지고 마는 것입니다. 우리는 종에
서 해방되었습니다. 나는 자유인인 것입니다. 나는 하나님
의 자녀요 왕으로 거듭나게 되는 것입니다. 이제는 여러분
께서 왕같이 생각하고 왕같이 말하고 왕같이 행동하십시오. 
그를 위해서 예수님이 십자가에서 함께 죽고 장사하고 부
활함으로 여러분을 자유인으로 만들어 주시는 것입니다. 
이제는 우리는 참 권세와 위험과 능력을 가진 왕들이 되었
습니다. 죄가 우리에게 복종해야 합니다. 마귀와 세상이 우
리에게 복종해야 하는 것입니다. 질병과 불행이 우리에게 
복종해야 하는 것입니다. 저주와 가난이 우리에게 복종해
야 하고 사망과 음부도 복종해서 우리가 명할 때 떠나가야 
되는 것입니다. 명령하지 아니하면 떠나가지 아니하는 것
입니다. 그리고 우리는 영혼이 잘 될 것을 주장하고 범사
가 잘 될 것을 주장하고 강건할 것을 명령해야 하는 것입
니다.
  왕은 자기가 명하는 것을 얻을 수가 있는 것입니다. 왕
이 입을 다물고 다스리지 아니하면 아무 것도 얻을 수 없
습니다. 여러분의 운명과 환경은 여러분이 예수의 이름으
로 다스려야만 하는 것입니다. 마귀와 그 종자들은 쫓아내
고 하나님의 은총과 약속은 예수 이름으로 여러분에게 다
가올 것을 명령해야만 하는 것입니다. 왕으로 살 때 왕으
로 행동하며 왕의 은총을 누리고 살게 되실 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 한 사람의 살인, 방화, 
폭동하던 죄수가 예수 그리스도로 말미암아 감옥에서 해방
을 얻고 십자가 형틀에 매달리는 예수 그리스도를 보고 전
율하고 몸서리치고 그는 그곳에서 영육 간에 새사람이 될 
수 없었던 것처럼 우리가 다 죄인 괴수들이 죄의 감옥 속
에 있는데 예수 복음 듣고 죄의 감옥에서 나온 것이 아니
라 갈보리 십자가에서 매달리는 예수님을 바라보고 우리도 
그곳에서 옛사람이 죽고 장사지낸바 되고 새사람으로 지음
을 받아 일어났습니다. 오랜 세월동안 종살이했지만 종이 
변하여 왕이 되는 기적을 체험하게 되었습니다. 이제는 우
리가 왕입니다. 그리스도의 은혜를 받아 예수님과 함께 운
명과 환경을 다스리며 왕으로 말하고 왕으로 기도하고 왕
으로 찬미하고 왕으로 행하는 우리들이 되게 도와 주시옵
시고 운명의 노예가 되어서 짓밟히며 고통과 괴로움 속에
서 사는 어리석은 자가 되지 않게 도와 주시옵소서. 예수
님 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1999년 8월 29일
제목: 진리가 무엇이냐?
성구: 요 18:37-38

  오늘 저는 여러분과 함께 "진리가 무엇이냐?"라는 제목
으로 말씀을 나누겠습니다.
  예수님께서 유대인들에게 잡혀서 빌라도의 법정에 서게 
되었습니다. 예수님께서는 당신을 심문하는 빌라도에게 이
렇게 말씀하셨습니다.
  요한복음 18장 37절에 38절에 "빌라도가 가로되 그러면 
네가 왕이 아니냐 ? 예수께서 대답하시되 네 말과 같이 내
가 왕이니라 ! 내가 이를 위하여 났으며 이를 위하여 세상
에 왔나니 곧 진리에 대하여 증거하려 함이로다 무릇 진리
에 속한 자는 내 소리를 듣느니라 하신대 빌라도가 가로되 
`진리가 무엇이냐 ?' 하더라 이 말을 하고 다시 유대인들에
게 나가서 이르되 `나는 그에게서 아무 죄도 찾지 못하노
라" 빌라도는 예수님께서 말씀하신 진리가 무슨 뜻인지 도
무지 이해할 수 없었습니다. 오늘날도 사람들은 진리가 무
엇인지 알지 못합니다. 그리고 진리를 알지 못하면 인간에
게는 희망이 없습니다.
  수년 전 미국의 인공위성이 달에 도착했을 때 온 세계가 
흥분했습니다. 그때 한 대학생이 제게 와서 "이제 기독교
란 미신을 버리고 정직한 노동으로 살라고"고 말했습니다. 
이유인즉 인간은 이제 우주를 정복하고 과학과 이성으로 
종교란 미신을 완전히 정복했다고 말했습니다. 그때 저는 
이렇게 대답했습니다. 한 택시기사가 죽을 병이 들었는데 
그가 차를 몰고 고속도로로 나가서 전속력으로 달리면서 
생각하기를 무시무시한 속도가 죽을 병을 해결해 줄 것이
라고 말했습니다. 그러나 속도가 문제가 아니라 그 속도를 
내는 인간이 죽음의 병에 걸렸다는 이것이 문제라는 것입
니다.
  인간의 과학 발전은 속도입니다. 빠르면 빠를수록 좋은 
것입니다. 인간은 우주도 정복하고 빛의 속도로 여행할 날
이 올 수도 있을 것입니다. 문제는 거기에 있지 않습니다. 
문제는 이와 같은 과학문명을 발전시키는 주체인 인간이 
절망적인 존재요, 죽음에 이르는 병에 들려 있다는 것입니
다. 인간은 불치의 죄의 병에 들고 허무와 무의미의 심연
에 빠져 허우적거리며 죽음과 무의 절망을 안고 살고 있습
니다. 인간은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 길을 잃
어버린 우주의 미아인 자신을 찾고 구원하기 전에는 모든 
정치, 경제, 교육, 문화, 과학 등등의 발전은 환자가 입고 
있는 의복에 불과합니다. 그렇기 때문에 예수님은 인간에 
대한 구원의 진리를 증거하기 위해서 오신 것입니다. 빌라
도는 예수님이 진리에 대해서 증거하러 왔다고 하니까 그
는 반쯤 비웃으면서 진리가 무엇이냐 그렇게 말했습니다. 
오늘날도 많은 사람들이 진리에 대한 이야기를 하면 진리
가 무엇이냐고 그렇게 말을 합니다. 그러나 여러분 진리를 
알지 못하면 인간은 절망입니다. 그러면 무슨 진리를 알아
야 될까요. 

  첫째로, 인간은 누구인가? 인간 실존에 대한 진리를 우
리가 알아야 됩니다. 이것을 모르면 우리가 매일 먹고 자
고 깨고 하는 것이 하나의 습관적으로 관습적으로 이어가
며 아무 의미도 없게 되는 것입니다. 인간은 누구인가? 성
경에는 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다고 
말했습니다. 다윈의 진화론처럼 아메바에서 발전해서 인간
이 되었다고 말하고 있지 않습니다. 하나님은 영이시라 예
배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지라고 했는데 우리는 
하나님과 함께 영적인 존재로서 육신의 장막을 입고 산다
고 성경은 우리에게 가르쳐 주고 있는 것입니다. 그는 조
상 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져 하나님처럼 되려고 하
나님을 배반해서 오늘날 타락했다는 사실을 성경은 말하고 
있습니다. 왜 인간 세계에 이와같이 부패와 부정과 죄가 
많으냐고 물을 때에 다른 것으로는 해석이 안됩니다. 우리 
성경에는 사람이 하나님을 반대하고 하나님께 버림받고 쫓
겨나자 마귀와 더불어 부패해서 오늘날 인간이 되었다는 
것입니다. 
  시편 14편 1절로 3절에 "어리석은 자는 그 마음에 이르
기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증
하여 선을 행하는 자가 없도다 여호와께서 하늘에서 인생
을 굽어 살피사 지각이 있어 하나님을 찾는 자가 있는가 
보려 하신즉 다 치우쳤으며 함께 더러운 자가 되고 선을 
행하는 자가 없으니 하나도 없도다"고 말했습니다. 인간은 
죄로 말미암아 철저히 부패해 버리고 마는 것입니다. 하나
님 없는 세속에서 탐심과 탐심의 노예가 된 인간 생활은 
우리가 현재 잘 목도한 바인 것입니다. 염려, 근심, 불안, 
초조, 절망, 슬픔의 종이요 질병의 노예가 되어서 살고 있
습니다. 미움과 전쟁, 가난과 저주 고통이 끊임없이 인간 
생활 속에 다가오고 있습니다. 그리고 인간은 죽음과 영원
한 멸망에 처할 운명적인 존재인 것입니다. 인간은 이 모
두가 가슴속에 절망을 품고 살아가고 있습니다.
  시편 89편 46절로 48절에 "여호와여, 언제까지니이까 ? 
스스로 영원히 숨기시리이까 ? 주의 노가 언제까지 불붙듯 
하시겠나이까? 나의 때가 얼마나 단촉한지 기억하소서 주
께서 모든 인생을 어찌 그리 허무하게 창조하셨는지요 누
가 살아서 죽음을 보지 아니하고 그 영혼을 음부의 권세에
서 건지리이까" 이와같이 탄식했었습니다. 이것이 현재의 
인간 존재의 실체이며 진리인 것입니다. 이것을 깨닫지 못
하면 인간은 자기를 찾지 못합니다. 잃어버린 자리를 알지 
못하면 또 잃어버린 자리에서 나올 수가 없습니다. 잃어버
린 곳을 알아야 그곳에서 밖으로 나올 수 있는 길을 얻을 
수가 있는 것입니다. 인간은 우주에서 하나님께 쫓겨나고 
완전히 자신을 잃어버린 존재가 되었다고 말았다는 이 진
리를 깨달아야 되는 것입니다. 예수님이 오신 것은 바로 
우리가 잃어버린 존재라는 것을 깨달을 수 있게 해주기 위
해서 오신 것입니다. 이것이 진리의 출발입니다. 우리는 잃
어버린 존재요, 우리 스스로가 어디서 와서 왜 살며 어디
로 가는지를 전혀 알지 못합니다. 진리를 깨달아야만 알고 
이 깨달음은 예수님께로부터 우리에게 주어진 것입니다.

  둘째로, 예수 그리스도와 구원에 대한 진리를 깨달아야 
합니다. 
잃어버린 우리들을 찾아서 구원하기 위해서 예수님이 오셨
다는 사실을 우리가 알아야 합니다. 그래야 우리가 예수님
을 믿고 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 하나님의 구원
의 계획과 예수님의 성육신을 로마서 3장 23절로 25절에 
이렇게 말합니다 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 
영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으
로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 
자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음
으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 
길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 
의로우심을 나타내려 하심이니" 
  요한복음 14장 6절에 "내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 
나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말
씀하셨습니다. 하나님 없는 세속에서 하나님을 모시고 예
수님이 우리에게 찾아 오셔서 하나님을 그 안에서 만나도
록 해 주신 것입니다. 
  마가복음 1장 5절에 "가라사대 때가 찼고 하나님 나라가 
가까웠으니 회개하고 이제 복음을 믿으라" 이제 하나님의 
나라가 그리스도 안에서 우리에게 임하여 우리를 찾아 주
시겠다는 것입니다.
  누가복음 17장 21절에는 "또 여기 있다 저기 있다고도 
못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라"고 말함으
로 그리스도께서 오셔서 하나님 나라에서 쫓겨나고 하나님 
나라를 잃어버린 우리들에게 하나님 나라를 찾고 하나님 
나라가 우리 속에 들어오도록 하겠다는 것입니다. 이를 위
해서 십자가에 올라가셔서 몸 찢고 피를 흘렸습니다. 잃어
버린 우리를 찾아 주기 위해서 주님은 그 흑암의 캄캄한 
곳 위에 앉아 있는 우리들을 건져내기 위해서 친히 우리 
대신하여 희생 제물이 된 것이다.
  주님은 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려서 죄를 멸하시고 
세속과 마귀를 멸하시고 저주와 가난을 대속하시고 죽음과 
멸망을 없이 하심으로 우리로 하여금 이 깊은 수령에서 다
시 진리를 찾아 나올 수 있는 구원의 생명줄이 되어 주신 
것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 우리를 잡고 있는 마
귀의 정세와 권세를 깨뜨려 버리고 십자가로써 승리하여서 
우리를 자유와 해방케 한 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 "예수는 우리 범죄함을 위하여 내어
줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느
니라" 우리 범죄 때문에 주님이 대속 제물로 내어 줌이 되
고 그리고 그가 죄악을 다 청산함으로 부활하셔서 우리에
게 영원한 생명의 원천이 되어 주신 것입니다. 이것이 불
멸의 우주적인 진리입니다. 이 진리를 모르면 우리는 영원
히 잃어버리고 맙니다. 이 진리가 우리를 흑암과 절망과 
죽음에서 건저내어 주시는 것입니다. 예수 그리스도. 그분
이야말로 우리를 영원한 죽음에서 건져주시는 하나님의 구
원의 손길인 것을 우리가 깨달아야 하는 것입니다. 빌라도
는 예수님을 앞에 두고도 진리가 무엇이냐고 말했습니다. 
예수님 그 자신이 진리입니다. 그 자신이 바로 흑암에 잡
히고 수렁에 빠져있는 우리를 건지려고 오신 참된 길이 되
시는 것입니다. 그 그리스도를 빌라도는 보고도 알지 못했
습니다. 오늘날도 이 그리스도가 온 천하 만국에 전파되지
만 사람들은 이 그리스도의 진리를 보고도 진리를 비웃고 
진리가 무엇이냐고 말하고 있는 것입니다. 
  저는 오늘날 구라파에 가서 복음을 증거하고 보면 수많
은 사람들이 물질적으로 부요하고 풍부하게 살지만 그들은 
길을 잃어버린 양과 같습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디
로 가는지를 전혀 모르고 방황하는 거대한 집단입니다. 정
말로 기가 막힙니다. 오늘날 그리스도의 진리를 알았더라
면 이 모든 사람들이 그 절망의 수렁에서 건짐을 받고 소
망을 향해서 걸어 나갈 수가 있었을 것입니다.

  셋째로, 우리는 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 
되고 새로운 인류가 되었다는 사실을 알아야 됩니다. 이것
이 바로 주님이 우리에게 깨닫게 하시기를 원하시는 진리
인 것입니다. 성경은 말하기를 누구든지 그리스도 안에 있
으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것
이 되었다고 말한 것입니다. 여러분과 나는 그리스도 안에
서 이제는 완전히 새사람이 되었다는 것을 깨달아 알아야
만 되는 것입니다. 우리 옛날 진리를 알지 못하고 방황하
며 길 잃어버린 사람이 아니라 진리로 말미암아 길을 찾고 
이제 예수 그리스도 안에서 새사람이 되었다는 사실을 우
리는 알아야 합니다. 우리는 의로운 인간으로서 새로 탄생
했습니다.
  에베소서 4장 24절에 "하나님을 따라 의와 진리의 거룩
함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"고 말했습니다. 
우리는 이제 죄악의 수렁에 빠져 죄의 노예가 된 사람이 
아니라 죄에서 용서받고 죄책에서 해방되고 죄의 사슬에서 
해방된 의로운 사람이 되었다는 사실을 깨달아야 하는 것
입니다. 우리는 의로운 인간으로서 탄생했습니다. 이제는 
그리스도 예수 안에서는 결코 정죄함이 없나니 그리스도 
예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 우리를 죄와 사망의 
법에서 해방시켜 준 것입니다. 우리는 이제 하나님 앞에 
조금도 부끄러움 없이 설 수가 있습니다. 마치 죄를 한번
도 안 지은 사람처럼 취급을 받고 마귀의 참소를 이기고 
설 수 있는 의의 사람으로 탄생한 것입니다.
  우리는 성령을 모신 천국인으로 탄생을 했습니다.
  고린도전서 3장 16절에 "너희가 하나님의 성전인 것과 
하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨" 
세상 사람들과 우리가 무엇이 다릅니까? 우리가 예수를 믿
음으로 보혈로 씻음 받고 우리 속에 하나님의 성령이 들어
와 있는 것이 세상 사람들과 다른 것입니다. 세상 사람들
의 속에는 공중의 권세 잡은 악의 영들이 거합니다. 악의 
영이 사람의 눈을 혼미케 해서 결코 하나님과 예수님을 알
지 못하게 하고 있는 것입니다. 그러므로 아무리 전도해도 
눈으로 보아도 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로
도 깨닫지 못합니다. 그 마음속에 혼미케 하는 영이 들어
와 있기 때문인 것입니다. 그러나 우리는 진리를 들을 때
에 진리를 깨닫고 보고 알고 마음으로 즐거워하는 것은 우
리 속에 성령이 와 계시는 것입니다. 그래서 성령을 모신 
천국인으로 우리는 탄생했다는 것을 알아야 하는 것입니다. 
우리는 전형적인 치료를 받은 인간으로 탄생했다는 사실을 
알아야 합니다. 
  데살로니가전서 5장 23절에 "평강의 하나님이 친히 너희
로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우
리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 
원하노라"고 말한 것입니다. 우리 주님께서 오셔서 우리 
영을 죄에서 구원하시고 우리 마음에 하나님의 나라가 임
하여 평강으로 넘치게 하시고 우리의 육체를 치료해 주셔
서 전인적으로 우리는 치료를 받아 영혼이 잘 됨 같이 범
사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 존재가 
되었다는 사실을 우리가 깨달아야만 하는 것입니다.
  그리고 우리는 아브라함의 복을 받고 사는 인생으로 탄
생했습니다.
  갈라디아서 3장 13절에서 14절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량
하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 
자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 
복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 
말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말한 것입
니다. 이러므로 오늘 예수를 믿고 사는 사람들은 모두 다 
복을 받은 사람들인 것입니다. 아담의 저주에서 해방을 얻
은 사람인 것입니다. 하나님의 은혜와 축복 속에 생활한 
우리들이 되었다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 우리
는 복 받은 인간으로 새로 탄생한 존재인 것입니다. 그리
고 우리 자신은 영생, 부활, 천국 영광을 받은 인간으로 탄
생한 것입니다. 
  골로새서 1장 12절에서 13절 "우리로 하여금 빛 가운데
서 성도의 기업의 부분을 얻기에 합당하게 하신 아버지께 
감사하게 하시기를 원하노라 그가 우리를 흑암의 권세에서 
건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니"라고 말
한 것입니다. 우리 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건
져내어서 그 사랑의 하늘나라 예수 그리스도의 나라로 옮
겨주신 것입니다. 그곳에서 우리는 영생을 얻고, 부활을 얻
고, 천국 영광을 받은 인간으로 탄생하게 된 것입니다.
  요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이
요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고"라고 말한 것
입니다. 그러므로 우리는 죽어도 삽니다. 육신의 장막집이 
무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄
을 압니다. 그렇기 때문에 우리는 죽음이 다가와도 두려워
하지 않고 주 예수여 어서 오시옵소서 두 손을 활짝 펴고 
그리스도를 영접할 수 있습니다. 왜냐하면 주님께서 죽음
을 정복하시고 우리에게 부활과 영생을 주셨기 때문인 것
입니다. 이 진리는 새로운 인류 탄생의 진리입니다. 이전 
것은 지나가고 새것이 되었다는 이 진리를 우리가 깨달아 
알아야만 될 것입니다.

  넷째로, 우리는 다가올 세계에 대한 진리를 우리가 깨달
아야 합니다. 오늘날 사람들은 이 세상에 다가오는 수많은 
재난 때문에 두려워하고 있습니다. 터키에서 한국은 멀어
서 지진에 대한 소문을 신문에서만 읽고 있지만 구라파는 
터키에 가까워서 터키의 지진이 구라파 사람들에게 굉장한 
충격과 두려움을 주었습니다. 터키의 지진은 어마어마했습
니다. 어떠한 전쟁도 순식간에 그와 같이 한 도시를 완전
히 파괴해 버리고 그 많은 사람을 죽음으로 휘몰아칠 수는 
없습니다. 그러나 이것은 성경에 예언된 사실입니다. 말세
에는 처처에 기근과 지진이 있으리라고 말한 것입니다. 바
로 지진과 기근이 오늘날 그리스도가 다가올 것을 예언하
고 있으며 죄악으로 물든 지구가 몸부림을 치고 있는 사실
인 것입니다. 하나님의 심판이 이미 인류 가운데 부분적으
로 시작되었다는 사실을 보고 있는 것입니다. 이러므로 우
리들은 다가올 세계에 대한 진리를 알아야 하는 것입니다. 
오늘날 세상 사람들은 다가올 세계에 대한 진리를 알지 못
합니다. 이러므로 곧장 육신이 죽으면 그것으로써 절망입
니다. 그 이상의 것은 아무 것도 모릅니다. 그렇기 때문에 
깨어지고 깨어지며 흔들리고 흔들리는 역사와 지구를 부둥
켜안고 거기에 조금이라도 생존을 유지해 보려고 몸부림을 
치는 것입니다. 그러나 우리는 그렇지 않습니다. 이제 얼마 
있지 아니하면 예수께서 우리를 데리러 공중에서 재림할 
것을 알고 있는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 "주께서 호령과 천사
장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시
리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 
우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어올려 
공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 
주와 함께 있으리라" 우리는 다 그리스도가 오실 때에 그
리스도와 함께 부활합니다. 약한 몸이 강한 몸으로 추한 
몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 
영생의 몸으로 변화되어 그리스도의 형상을 닮아 공중으로 
올라가서 7년 동안 주와 상급 심판을 받고 주님과 함께 혼
인잔치를 하는 그 영화롭고 아름다운 자리에 참여한다는 
사실을 알고 있는 것입니다. 그러므로 땅이 흔들리고 흔들
리며 깨어지고 깨어져도 우리가 두려워하지 않는 것은 우
리의 처소가 이곳에 있지 않다는 것입니다. 우리는 행인과 
나그네와 같이 지나가는 사람입니다. 지나가는 사람이 이 
땅에 마음을 두어서 그곳에 매달릴 수는 없는 것입니다. 
우리는 그냥 지나가는 나그네에 불과한 것입니다. 그리스
도가 우리를 데리러 올 것을 바라보고 그날을 향하여 나아
가고 있는 것입니다. 주께서 반드시 우리를 데리러 오시는 
것입니다. 그 날에 반드시 우리는 변화를 받고 부활해서 
공중에서 주를 맞이하게 될 것입니다. 7년 혼인 잔치 후에 
우리는 이 땅에 그리스도와 함께 와서 7년 동안 이 땅을 
평정하고 왕 노릇할 것을 우리는 너무나 잘 알고 있습니
다.
  요한계시록 20장 6절 "이 첫째 부활에 참여하는 자들은 
복이 있고 거룩하도다 둘째 사망이 그들을 다스리는 권세
가 없고 도리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되
어 천년 동안 그리스도로 더불어 왕노릇하리라 "고 말했습
니다. 적그리스도가 이 땅을 혼돈하게 하고 고통을 가져올 
때 주님과 함께 강림하셔서 적그리스도와 거짓 선지자를 
주님께서 잡아 불과 유황으로 타는 곳에 던지고 마귀와 그 
귀신들을 무저갱에 던지고 이 땅에 천년왕국을 세우셔서 
천년 동안 죄도 없고 불의도 없고 추악도 없고 전쟁도 없
고 가난도 없고 기근도 없고 죽음도 없는 세계를 만드시고 
우리가 그리스도와 이 자리에서 천년동안 왕노릇할 것입니
다.
  우리는 또 그 후에 사건을 알고 있습니다. 천년동안 왕
노릇하고 난 다음 그 때에 생겨난 수많은 사람들을 다시 
한번 무저갱에서 마귀를 풀어놓음으로 말미암아 마귀의 시
험을 통하여 주를 따를 사람과 주를 배반할 사람으로 짝 
갈라놓습니다. 그래서 주를 따를 사람은 주님은 취하고 주
를 배반한 사람들은 주님께서 영원히 다 멸하시고 주님께
서 백보좌 심판보좌를 베푸시고 창세 후에 죽었다가 부활
하지 못한 영혼을 다 부활시키셔서 주님께서 생명책에 녹
명되지 않는 모든 이름을 확인하시고는 영원히 불과 유황
으로 타는 못에 내어 던지고 주님께서는 영원무궁 세계를 
만드셔서 우리는 그리스도와 함께 그곳에 들어가서 영원히 
주와 함께 살 것을 잘 알고 있는 것입니다. 이것이 바로 
진리인 것입니다.
  요한계시록 21장 1절에서 2절에 "또 내가 새 하늘과 새 
땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 
있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나
님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남
편을 위하여 단장한 것 같더라" 이 진리를 우리가 버리면 
우리 스스로가 미래를 버리고 마는 것입니다.

  빌라도의 관심은 로마의 정치권력에 있었습니다. 그 때
문에 예수님께서 진리에 대하여 증거하러 왔다고 하셨을 
때, 그는 기가 막히다는 태도로 "진리가 무엇이냐? 이 세상
에 로마가 나라를 다스리고 내가 로마 총독으로서 이스라
엘을 다스리고 이스라엘은 우리의 식민지인데 네가 이곳에 
태어나서 무슨 진리에 대한 증거를 한다고. 웃기는 소리하
지 마라 진리가 다 뭐냐?" 그렇게 비웃었습니다. 그러나 
2000년의 세월이 흐른 오늘 로마도, 빌라도도 다 사라졌습
니다만 진리만은 살아서 찬란하게 온 천지 만물을 비추고 
온 천하 만국에 전파되어 가고 있는 것입니다. 오늘 이후 
우리가 살고 있는 세상도 세상 끝도 다 지나고 말겠지만 
그러나 우리가 믿고 가슴에 받아들인 진리는 우리와 함께 
영원히 빛날 것입니다.
  예수님은 바로 진리요. 이 진리에 대해서 증거하기 위해
서 이 땅에 오셨습니다. 로마의 법정에서 빌라도 앞에서 
주님께서는 내가 진리에 대해서 증거하러 왔다고 말씀하신 
것처럼 오늘날 주님은 온 세계의 만민 앞에서 말씀합니다. 
내가 진리에 대해서 증거하러 왔노라 귀 있는 자는 성령이 
교회에 대해서 하는 말씀을 들을지어다 그러나 사람들은 
말합니다. 돈벌이가 바쁜데 진리가 뭐냐? 정치 권력을 쥐
기가 바쁜데 진리가 뭐냐? 세상에 쾌락 취하기가 바쁜데 
진리가 뭐냐? 사람들은 진리를 헌신짝 같이 내어 던져 버
리고 우습게 생각합니다. 그러나 진리를 모르면 인간은 영
원히 버림을 받고 영원한 심판의 불에 타게 되는 것입니
다.
  진리는 바로 이것입니다. 인간은 바로 하나님의 형상과 
모양대로 영으로 지음을 받아 육체 속에 거하도록 만들어 
놓았기 때문에 육체가 무너져도 인간의 실체인 영은 영원
히 산다는 것과 이 인간이 하나님을 배반하고 버렸기 때문
에 이 세상에 쫓겨나서 마귀의 종이 되고 부정과 부패로 
말미암아 오늘날 같이 비참한 존재로 전략하고 말았다는 
것, 이것은 우리의 오늘날 현실적인 삶의 처지가 무엇인가
를 가르쳐주는 분명한 진리인 것입니다.
  그리고 그 다음 진리는 예수 그리스도께서 오셔서 이 사
망에 처한 우리를 건지기 위해서 그가 십자가에 못 박혀 
몸 찢고 피를 흘려 죽으심으로 말미암아 우리 죄악을 청산
하고 마귀와 세상을 다 이기시고 우리에게 구원의 길을 베
풀어 주셨으니 예수를 믿으면 죄를 지었음에도 불구하고 
못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 
구원을 받고 하나님 백성이 되고 하늘나라를 마음속에 모
시고 살게 된다는 이것이 진리인 것입니다. 이것을 우리가 
깨달아야 하는 것입니다.
  진리라는 것은 우리 예수 믿는 사람이 종교를 받아들이
는 것이 아니요 의식과 형식을 받아들이는 것이 아니라 그
리스도 안에서 함께 죽고 함께 장사지낸 바 되고 함께 부
활하사 우리는 완전히 새 사람이 되었다는 사실을 깨닫는 
것이 진리인 것입니다. 우리는 바로 의의 사람이 되고 바
로 성령 모신 천국이 되고 우리는 바로 치료와 기쁨으로 
넘침을 받은 사람이 되고 축복 받은 아브라함의 후손이 되
고 우리는 영생을 얻은 새사람이 되었다는 사실을 알고 이 
생각 가운데 살고 이 말을 하고 이렇게 행동하며 사는 것
이 진리를 발견한 사람이란 것을 우리는 알 수 있습니다.
  성경에는 진리를 깨닫는 사람은 미래를 두려워하지 않는
다고 분명히 말하고 있습니다. 우리는 미래에 일어날 사건
을 너무나 잘 알고 있습니다. 주님이 공중 재림하고 우리
가 변화될 사건을 알고 있습니다. 주님과 함께 천년 동안 
왕노릇하는 사건을 알고 있고 그 날 이후에 신천신지 영원
무궁 세계에 주님과 함께 영원히 살 것을 우리가 알고 있
는 것입니다. 바로 예수님이 이 진리를 증거하기 위해서 
왔고 우리는 이 진리를 받아들였기 때문에 이제는 진리의 
사람이요 진리와 함께 사는 사람이기 때문에 거짓에 휘말
려 들어가지 아니하고 거짓에 두려워하지 않습니다. 이 세
상에 모든 것이 실체인 것 같으나 다 거짓입니다. 이 세상
에 모든 것이 있는 것 같으나 실상은 허망한 것입니다. 모
든 것은 헛되고 헛되니 아무 것도 영원히 남을 것이 없습
니다. 그러나 진리는 영원하고 그리스도를 모셔들인 여러
분 진리의 사람은 주님과 함께 영원히 살고 영원히 다스리
고 영원히 영광을 누릴 것입니다.
  오늘 여러분에게 주님께서 말씀합니다. 내가 너희에게 
진리를 증거하러 왔노라. 그리스도가 전하는 이 진리를 받
아들인 여러분, 여러분은 그리스도 안에서 굳세게 이 진리
를 붙잡고 살고 이 진리 가운데 기뻐하고 즐거워하다가 진
리의 세계가 올 때 그 안에 참여하는 백성 되기를 주의 이
름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 빌라도는 심판
대에 앉아서 예수님을 향해서 진리가 무엇이냐고 비아냥거
렸습니다. 예수를 비웃던 그는 이미 이 세상을 떠나 지옥
으로 떨어져 있지만 진리에 대한 증거를 하신 예수님은 만
왕의 왕, 만주의 주로서 지금도 다스리고 계십니다. 하나님 
우리 아버지여, 주님께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이라
고 말씀하셨는데 이 진리를 받아들인 우리들은 우리의 과
거와 현재와 미래를 꿰뚫어 알고 진리 속에서 당당하게 살
아가는 우리들이 되고 이 세상 미혹에 빠져서 방황하다가 
영원한 멸망에 떨어지는 사람이 없게 하여 주시옵소서. 예
수님 이름을 기도 드리옵나이다. 아멘 

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님이여! 진리를 받아들이고 그리스도 
안에서 구원을 받은 주의 백성들이 오늘 이 자리에 모였습
니다. 이 자녀들은 진리의 자녀요 진리가 낳은 자녀들인 
것입니다. 하나님 아버지여 이 자녀들은 어디서 와서 무엇 
때문에 살며 어디로 가는지 꿰뚫어 알고 있습니다. 그러므
로 이제 하나님 앞에 서서 간구하오니 하나님 아버지여 이
제 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 다가오셔서 우리를 
치료하여 주시옵소서. 우리는 그리스도 안에서 새사람이 
되었으니 치료받은 사람이요 해방된 사람들입니다. 진리를 
따라 예수 그리스도의 이름으로 머리끝부터 발끝까지 치료
하여 주옵소서. 악하고 거짓된 마귀의 일을 멸하여 주시옵
시고 질병의 고통을 제하여 주시옵시고 우리 아버지 하나
님의 권세와 능력으로 치료와 건강과 상쾌함을 이 시간에 
허락하여 주시옵소서. 거짓되고 헛된 원수 귀신아 나사렛 
예수 이름으로 명하노니 물러갈지어다. 거짓의 질병은 떠
나가라. 예수 이름으로 명하노라. 전능하신 아버지의 손길
로 안수하여 주셔서 부활의 생명과 생기로 충만하게 하여 
주시옵소서. 
  야웨 하나님이여 진리의 하나님께서 모든 백성들에게 아
브라함의 복으로 채워 주시옵소서. 우리는 아담의 자손에
서 해방되어 그리스도의 자녀들이 되고 아브라함의 복을 
받게 되었사오니 하나님 아브라함의 복으로 채워 주시옵소
서. 모든 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵시고 하나님의 축
복으로 넘치도록 충만하게 채워주셔서 영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와 
주시옵시고 평안의 사람들이 되게 도와 주옵소서. 
  우리 하나님 아버지여 감사합니다. 우리가 길을 잃은 자
였더니 이제는 길을 발견하였습니다. 우주의 미아였더니 
우리는 이제는 영원한 삶의 길을 알게 되었습니다. 우리는 
잃었다가 얻었으며 죽었다가 살아난 사람들이 된 것을 감
사하옵나이다. 야웨 하나님이여 예수 그리스도를 보내셔서 
진리를 증거해 주신 것을 감사합니다. 예수님께서 증거해 
주시지 않았으면 우리는 지금도 캄캄한 가운데서 방황하다
가 영원한 벼랑으로 떨어져 멸망했을 것입니다. 빛되신 예
수 그리스도여 진리의 빛으로 우리에게 더욱 넘치게 채워 
주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.



========================================

1999년 9월 5일 
제목: 주께서 함께 하심이라
성구: 시 23:4

  오늘 저는 여러분과 함께 "주께서 함께 하심이라"는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리가 원하든, 원치 않든 구약 욥기 5장 7절에 기록된 
것 같이 불티가 하늘로 올라감 같이 인생은 고난을 위하여 
태어난 것이라는 사실이라는 것입니다. 삶의 모든 것이 불
확실하고 불안합니다. 그런 중에 크고 작은 시련이 항상 
우리 곁에 맴돌고 있습니다. 우리는 어디에서 마음의 참 
위로와 평안을 얻을 수가 있을 것입니까? 오늘 주님이 주
신 시편 23편 말씀은 우리에게 큰 위로와 평안을 주는 귀
한 진리의 길로 우리를 이끌어 줄 수 있습니다.

  첫째로, 이 성경 말씀 내가 사망의 음침한 골짜기로 다
닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것이라는 이 말씀을 우
리가 한번 마음 문을 열고 깊이 상고해 보십시다. 성경에
는 여기 사망의 음침한 골짜기가 있다고 말했습니다. 여러
분 이스라엘 여행 중 유대 광야에서 사망의 음침한 골짜기
란 계곡에 가 본 적이 있습니다. 얼마나 계곡이 깊고 험하
든지 도저히 무섭고 어지러워서 그 난간에서 밑을 오래 내
려다 볼 수가 없었습니다. 곧장 내가 곤두박질칠 것 같은 
그런 기분이었습니다.
  여러분 옛날 우리 강릉 가는 길에 진부령을 통할 때에 
얼마나 깊은 계곡을 끼고 차를 몰았지 않습니까? 제가 처
음 진부령 길을 건너갈 때 살아서 돌아올까 싶은 생각이 
났습니다. 어찌나 계곡이 깊던지 사망의 음침한 골짜기를 
내려다본다는 것은 어지럼증이 납니다. 두렵습니다. 간담이 
서늘해지는 것입니다. 그런데 이 성경은 내가 사망의 음침
한 골짜기로 다니는 그러한 때가 다가온다는 것입니다.
  여러분 우리가 죄악의 음침한 골짜기를 한번 내려다보십
시오. 그 어둡고 캄캄한 죄악의 골짜기에 떨어져서 그곳에
서 방황한다는 것은 무섭고 전율적인 것입니다. 또한 탐욕
의 음침한 골짜기를 한번 내려다보십시오. 여러분 보험금
을 타려고 아홉 살 난 자기 자식을 죽여서 불로 태우는 탐
욕의 무시무시한 사망의 음침한 골짜기를 내려다보십시오. 
우리가 그런 탐욕에 잡히면 도저히 사람이 할 수 없는 일
을 하게 되는 것입니다. 어지럼증이 나고 두렵습니다. 혹은 
질병과 고통의 사망의 깊은 골짜기를 내려다보십시오. 감
당할 수 없는 무서운 병에 걸려 24시간 고통과 괴로움을 
당하는 그 고통의 골짜기를 내려다보면 몸서리치게 되는 
것입니다. 혹은 슬픔과 절망의 깊은 골짜기를 한번 내려다
보십시오. 도저히 감당할 수 없는 좌절과 절망, 침울함과 
슬픔에 빠져서 허덕이는 그 깊은 골짜기. 도저히 헤어나올 
수 없을 것 같은 그 절망을 한번 들어가 보십시오. 그렇지 
않으면 낭패와 실패와 궁핍의 사망의 음침한 골짜기를 한
번 내려다보십시오. 현기증이 날 것입니다. 사업이 무너지
고 직장을 잃어버리고 살길이 막연하고 천지 어느 곳에 가
서 의지할 수 없는 그러한 낭패와 실망과 좌절과 절망의 
깊은 골짜기를 내려다보고 있으면 현기증이 나지 않을 수 
없습니다. 그러나 마지막으로 죽음의 골짜기를 내려다보면 
그것은 정말 절망입니다. 어디서 와서 어디로 가는지 모르
면서 죽음의 캄캄한 골짜기를 내려다볼 때에 그곳으로 내
려간 사람 치고 다시 돌아온 사람이 없으니 얼마나 두렵고 
떨리는지 모르는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 여러 가
지 크고 작은 사망의 음침한 골짜기를 지나갈 수밖에 없습
니다. 그 골짜기 입구에 들어섰을 때 우리는 다 몸서리치
고 절망합니다.
  그러나 이 성경에 사망의 골짜기를 지날 때는 반드시 해
를 당한다는 것입니다. 그냥 사망의 골짜기를 지나는 것은 
문제가 없지요. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지나게 되
면 우리가 해를 당하게 되는 것입니다. 사망의 음침한 골
짜기를 지나는 동안에 양심의 고통의 해를 당하는 두려움
이 있습니다. 양심의 거리끼는 일을 하고 사망의 음침한 
골짜기를 지나가야 되기 때문에 양심의 고통을 당하는 그
런 두려움이 있습니다. 사망의 음침한 골짜기를 통하는 동
안에 이 세상에서 쌓아 놓은 모든 명예를 다 잃어버리고 
사람들에게 손가락질을 당하고 수치와 곤욕을 당하는 그런 
두려움이 옵니다. 혹은 사망의 음침한 골짜기를 통하는 동
안에 육신적인 고통과 불안을 당하는 그러한 두려움도 있
습니다. 혹은 정신적인 밤을 당하는 두려움이 있습니다. 아
주 아득하고 소망이라고는 전혀 없는 정신적인 밤 이것을 
당하는 두려움도 있는 것입니다. 혹은 사망의 음침한 골짜
기를 통할 때 온전히 버림을 당하고 나 혼자 외롭게 걸어
가야 될 그런 두려움도 있습니다. 혹은 존재가 사라지는 
두려움에 몸서리칩니다. 완전히 내가 없어져 버리는 고통, 
공포 이러한 것도 느끼게 되는 것입니다. 그러므로 사망의 
음침한 골짜기라는 것은 결코 즐거운 체험은 아닌 것입니
다. 그것은 두렵고 고통스럽고 괴로운 체험인 것입니다. 이
럼에도 불구하고 우리는 인생을 살면서 크고 작은 사망의 
음침한 골짜기로 통하게 되어 있습니다. 그러면 사망의 음
침한 골짜기를 통할 때 우리는 해를 받지 아니하고 상처를 
입지 아니하고 무사히 나올 수가 있겠느냐는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 주목해야 할 것은 해를 두려워하지 아니
할 것이라고 말했습니다. 예수님을 목자로 삼은 사람은 사
망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워하지 아니할 
것이라는 것입니다. 우리를 두려움에서 해방시켜 줄 것입
니다. 왜냐하면 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 모든 사
람들이 다 떠나고 버림받은 절망의 밤이 엄습할 때 그때 
내 곁에 갑자기 나타난 한 분이 계신 것입니다. 그것은 바
로 주께서 함께 계신다는 것입니다. 이것이 우리에게 크나
큰 구원이 되신 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 
때에 모든 사람들이 다 나를 떠납니다. 부모형제 일가친척 
친구들도 다 떠납니다. 내 스스로 조차도 나를 버리는 심
정입니다. 그러한 절망적인 때 내 곁에 가까이 계셔서 나
를 버리지 아니하고 떠나지 아니하고 함께 계신 분이 있습
니다. 바로 우리 주 예수님이신 것입니다. 내가 결코 너희
를 떠나지 아니하며 내가 결코 너를 버리지 아니하리라고 
주께서 말씀하셨습니다. "볼찌어다 세상 끝날까지 내가 항
상 너희와 함께 있겠노라"고 말씀하셨습니다. 우리 주 예
수님은 우리보다 앞서서 이 사망의 음침한 골짜기를 지나
가시면서 이 사망의 음침한 골짜기를 메워 버린 분이십니
다. 예수님께서는 십자가에 죽으셨다 부활하심으로 말미암
아 그런 위대한 승리를 가져왔습니다. 그는 죄악의 골짜기
를 평지로 만들어 버리고 만 것입니다. 그는 우리 앞서 죄
악의 사망의 음침한 골짜기를 지나면서 그곳에 용서와 의
로 채워서 평지로 만들어 버린 것입니다.
  디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스
도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은
혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사
가 되게 하려 하심이라" 주님께서는 사망의 음침한 골짜기
를 우리 앞서 지나면서 용서로 메워버리고 의로써 메워 버
렸습니다. 예수를 믿는 사람들은 사망의 음침한 골짜기를 
지날지라도 의와 용서의 평탄한 길로 걸어가도록 만들어 
놓고 말았습니다. 예수님은 탐욕의 골짜기를 지나가면서 
그를 평지로 만들어 버렸습니다.
  시편 23편 1절에 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함
이 없으리로다" 주안에서 우리가 참된 만족을 얻음으로 탐
욕에 끌려 들어가지 않도록 탐욕의 골짜기를 만족함으로 
메워 버리고 말았습니다.
  마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의
를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 
하심으로 인간이 탐욕의 유혹에 빠져들어 가지 않도록 주
님께서 대책을 마련해 놓으신 것입니다. 질병의 음침한 골
짜기, 고통의 사망의 음침한 골짜기를 주님은 먼저 지나가
셔서 평지로 만들어 버리셨습니다. 왜냐하면 치료와 평안
으로 채워서 평지로 만들어 버린 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우
리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 
대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희가 
고침을 받았다"라고 말씀하셨습니다. 주님은 사망의 음침
한 질병과 고통의 골짜기를 지나면서 치료와 평안으로써 
그 골짜기를 메워 버리고 말았습니다. 이러므로 우리는 주 
예수를 의지하고 치료와 평안의 확신을 가지고 고통과 질
병의 골짜기를 유유히 승리로 지나가 버렸습니다. 슬픔과 
절망의 골짜기를 주님은 평지로 만들었습니다. 왜냐하면 
슬픔과 절망의 골짜기를 기쁨과 환희로 주님은 메워 버리
고 만 것입니다.
  요한복음 16장 24절에 "지금까지는 너희가 내 이름으로 
아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 
너희 기쁨이 충만하리라" 주님께서는 슬픔과 절망의 골짜
기를 기쁨으로 메워 버리고 만 것입니다.
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 
주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거
움이 있나이다" 주님과 함께 걸어가는 곳에는 슬픔의 사망
의 골짜기도 기쁨으로 평지가 되어 버리고 마는 것입니다. 
주님은 죽음의 골짜기를 평지로 만드셨습니다. 그것은 부
활과 생명으로 죽음의 골짜기를 메워 버리고 만 것입니다.
  요한계시록 21장 3절로 4절에 "내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라" 사망의 음침한 골짜기가 우리에게 
다가올 때 우리가 그것만 바라보면 전율하고 몸서리치고 
두려워하겠지만 예수님을 바라보면 이미 예수님이 앞서서 
사망의 음침한 골짜기를 지나면서 부활과 생명으로 평지를 
만들어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 사망
의 음침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워하지 않는 것
은 주님께서 같이 계시기 때문인 것입니다.
  예수님이 없는 사람은 해를 당합니다. 예수님 없는 사람
은 온갖 상처와 고통과 절망을 당하게 되는 것입니다. 그
러나 예수님이 같이 계신 사람은 예수님께서 그 사망의 음
침한 골짜기를 우리들 앞서 지나가면서 그것을 다 메워서 
평지로 만들어 버리고 마신 것입니다. 그러므로 사망의 음
침한 골짜기는 허상이요. 예수님은 실상입니다. 예수님을 
잡고 가면 우리가 험한 골짜기라고 생각하는 것이 모두다 
지나가 보면 평지로 메워져 있는 것을 알게 되기 때문에 
우리가 해를 받지 않습니다. 우리는 죄악의 골짜기도 용서
와 의의 평지로 걸어가고 탐욕의 골짜기도 만족의 평지로 
걸어가고 질병과 고통의 골짜기도 치료와 평안의 평지로 
걸어가고 슬픔과 절망의 골짜기도 기쁨과 환희의 평지로 
걸어가고 낭패와 궁핍의 골짜기도 형통과 축복의 평지로 
걸어가고 죽음의 골짜기도 부활과 생명의 평지로 걸어가게 
되는 것입니다. 이러므로 예수님께서 우리 앞서 십자가에 
죽어서 사망의 음침한 골짜기를 지나서 부활하심으로 말미
암아 예수 믿는 사람들을 위해서 사망의 음침한 골짜기를 
평안의 평지로 만들어 놓았다는 것을 알고 우리에게 다가
오는 크고 작은 사망의 골짜기가 올 때 그를 바라보지 말
고 나와 함께 계신 예수님을 바라보고 예수님의 손을 잡고 
나가면 우리는 평지로 걸어갈 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 이 성경 말씀에서 살펴볼 수 있는 것은 우리에
게 함께 계신 예수님이 왜 우리에게 평안을 줄 수 있느냐
는 것입니다. 예수님은 우리의 피난처로 요새가 되시기 때
문입니다.
  시편 18편 2절로 3절에 "여호와는 나의 반석이시요 나의 
요새시요 나를 건지시는 자시요 나의 하나님이시요 나의 
피할 바위시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 
산성이시로다 내가 찬송 받으실 여호와께 아뢰리니 내 원
수들에게서 구원을 얻으리로다" 여러분 산성이나 요새라는 
것은 적이 쳐들어 와도 난공불락의 성을 말합니다. 아무리 
공격을 해도 무너지지 않는 성을 말하는 것입니다.
  여러분 임진왜란 때에 행주산성 요새와 권율장군의 위대
한 승리를 자랑하고 있습니다. 우리가 북쪽으로 올라가면 
행주산성이 있습니다. 그 행주산성은 임진왜란 때에 수도
를 방어한 위대한 전승을 이룬 권율장군의 요새입니다. 일
본군은 집요하게 행주산성을 공격했습니다. 1592년 임진왜
란 때에 권율장군은 7년간 군대를 총 지휘하여 이순신과 
함께 전공을 세운 분인데 1593년 서울을 수복하려고 정병 
3천명도 안 되는 상황이었으나 행주산성에 진을 쳤습니다. 
행주산성을 요새로 삼은 것입니다. 왜군 총수 유키다 히데
이는 3만 병력을 거느리고 새벽에 행주산성을 공격했습니
다. 포위하여 치열한 접전을 했으나 행주산성의 관민이 단
결하고 부녀자들은 앞치마에 돌을 가지고 끊임없이 군인들
에게 돌을 던졌습니다. 그래서 요사이 앞치마를 행주치마
라고 하지 않습니까? 그리고 뜨거운 물을 끓여다가 갔다 
붓고 했습니다. 이래서 적군 2만 4천명을 사상자를 내고 
대 승리를 이룬 것이 행주산성 요새입니다. 요새라는 것은 
그러므로 적군이 아무리 쳐들어 와서 무너뜨리려고 해도 
불가능한 난공불락의 성을 말합니다.
  그런데 예수님께서 우리에게 요새가 된다는 것입니다. 
우리가 인생을 살아 갈 때 수많은 적군들이 우리를 침공해 
오더라도 예수님은 우리의 피할 산성이요 요새가 되어 주
시는 것입니다. 그러므로 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 
수많은 원수들이 우리를 공격해 오나 우리가 예수님께 피
하면 예수님은 우리를 지켜주는 요새가 되어 주시는 것입
니다. 이러므로 자신을 예수님께 완전히 내어놓고 예수님
의 등뒤에 숨어 있으면 그리고 예수님만 바라보고 의지하
면 예수님께서 우리를 피하게 해 주시고 우리를 강한 요새
로써 둘러 싸 주시는 것입니다.
  시편 91편 9절로 11절에 "네가 말하기를 여호와는 나의 
피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 
미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저
가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지
키게 하심이라" 이러므로 여러분 우리가 사망의 음침한 골
짜기를 지날 때에 내 곁에 있는 예수님을 발견하고 그리스
도의 뒤에 숨으면 예수님은 여러분과 나를 지키는 산성이
요 요새가 되어 주는 것입니다. 예수님의 산성과 요새를 
무너뜨리고 올 수 있는 어떠한 적도 없는 것입니다. 거기
에다가 주님은 한 걸음 더 나아가서 주의 지팡이와 막대기
로 우리를 돌봐 주십니다. 지팡이는 양을 인도하는데 사용
하는 것입니다. 지팡이는 주님의 지혜와 총명과 모략과 재
능과 지식을 말하는 것입니다. 누가 감히 주님의 지혜와 
총명과 모략과 재능을 대적해서 이길 수가 있습니다. 적이 
아무리 꾀를 내어도 예수님은 미리 아시고 그 지팡이로 그 
지혜와 지식과 총명과 모략으로 싸워서 적을 물리쳐 주시
는 것입니다. 또 주님의 막대기는 주의 전능하신 권능을 
말합니다. 목자는 막대기로 짐승이 오면 치는 것입니다. 주
님께서는 이 막대기로써 우리를 지켜주십니다.
  요한1서 5장 18절에 "하나님께로서 난 자마다 범죄치 아
니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로서 나신 자가 저를 
지키시매 악한 자가 저를 만지지도 못하느니라"고 말씀하
고 있는 것입니다. 예수님은 우리의 요새시니 그  안에 숨
을 때에 주님은 우리 목자의 지팡이와 막대기로 원수를 대
항하여 곁에 감히 다가오지도 못하게 만들어 주시는 것입
니다. 

  그러므로 넷째로, 우리는 마음에 큰 안심을 가지고 살아
가십시오. "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 
두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 
지팡이와 막대기로 나를 안위하시나이다" 어떠한 사망의 
음침한 골짜기로 지날지라도 예수님을 요새로 삼고 피하면 
주님의 지팡이와 막대기가 나를 지켜 주기 때문에 내 마음
속에 큰 평안을 가지고 살 수 있습니다. 예수를 믿고 의지
하는 사람만이 이 땅에 살면서 진실하고 깊은 마음에 평안
을 가질 수가 있습니다. 이 세상에는 아무 것도 확실한 것
이 없습니다. 모든 것이 항상 요동하고 변합니다. 그 때문
에 우리는 늘 신변이 불안하고 위로를 받을 처소가 없습니
다. 그 때문에 권력을 얻어 그것을 의지하든지 돈을 얻어 
그것을 의지하든지 부모 형제 친척 친구를 의지하려고 사
람은 몸부림치지만 이런 것들은 의지가 되지 못합니다.
  시편 146편 3절로 4절에 "방백들을 의지하지 말며 도울 
힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그 호흡이 끊어지면 흙
으로 돌아가서 당일에 그 도모가 소멸하리로다"라고 말했
습니다. 사람이 세상에 의지할 수 있는 것은 아무 것도 없
는 것입니다. 그러나 오직 예수님을 알고 예수님께 피하며 
예수님을 의지하고 그 지팡이와 막대기로 돌보심을 믿을 
때에 우리의 마음에 크나큰 위로가 다가오게 되는 것입니
다. 왜 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 
일점 일획도 변함이 없습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 
가진 우리 주 예수께서 나의 피난처도 나의 요새요 산성이 
되어 주시고 예수님이 그 성에서 지혜와 총명과 모략과 재
능으로 전지전능한 권세로 우리를 위해서 싸우시고 지켜주
심으로 우리가 그리스도를 의지하면 이 지식을 가지고 있
으면 마음에 평안하지 않을 수가 없는 것입니다.
  로마서 8장 35절로 39절에 "누가 우리를 그리스도의 사
랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신
이나 위협이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 
죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 
같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말
미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이
나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 
일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라
도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사
랑에서 끊을 수 없으리라" 우리를 위해서 그 몸을 찢어 주
시고 피를 흘리셔서 한없는 사랑으로 불러서 품에 안아 주
신 이 예수 그리스도가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 
우리와 같이 계시고 그가 우리의 산성이요 반석이요 피난
처요 요새가 되어 주셔서 우리가 그에게 의지하고 그 뒤에 
숨어 있으면 막강한 주의 지팡이와 막대기가 우리를 지켜 
주시는 것입니다. 이 예수님을 알고 이 예수님을 바라보고 
그 뒤에 숨어 있는 우리에게는 마음속에 한없는 위로와 평
안이 넘쳐나지 아니할 수 없습니다. 예수님께서 우리 목자
가 되신다는 것이 그 얼마나 큰 축복인 줄을 알아야 됩니
다. 예수 모르는 사람은 목자 없는 양 같이 산과 들을 방
황하다가 짐승에 물리고 찢기고 바위에 부딪히고 낭떠러지
에 떨어져서 상처를 입든지 죽게 되는 것입니다. 그러나 
우리는 목자 없는 양이 아닙니다. 목자 우리 주 예수께서 
다 우리를 버릴지라도 더군다나 보통 때가 아닌 사망의 음
침한 골짜기를 지날 때, 인생의 모든 실망과 좌절과 큰 슬
픔의 고통에 빠졌을 때, 세상의 친구들이 다 나를 버리고 
떠나갔었을 때 그때 내 곁에 서서 나를 버리지 않고 버티
어 나의 요새가 되시고 산성이 되시고 나의 피난처가 되어 
주시니 얼마나 고맙고 감사한 것입니까?
  그러므로 여러분 인생 경험 가운데 크고 작은 사망의 음
침한 골짜기를 지날 때에 그 사망의 음침한 골짜기만 내려
다보고 현기증을 느끼고 어지럼증을 느끼고 해를 당할까 
싶어서 불안과 공포와 좌절과 절망에 떨어지지 마십시오. 
그 사망의 음침한 골짜기가 다가오면 여러분 곁에 예수님
도 다가온다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 아무리 고독하
고 외로운 곳에라도 예수님은 그 자리에 와 계신 것입니다. 
아무도 여러분 곁에 예수님이 찾아오는 것을 막을 수가 없
습니다. 그 예수님이 손을 내밀면서 내가 너희 산성이요, 
반석이요, 피난처요, 요새가 된다, 내 그늘에 숨어라 나를 
붙잡고 내 뒤에 숨어라 예수님은 그 전지전능 무소부재 하
신 지혜와 지식과 총명과 모략을 가지고 적과 싸우며 그 
전능한 막대기로 적과 싸워서 우리로 하여금 해를 받지 않
게 만들어 주시는 것입니다.
  그러므로 예수 그리스도를 바라볼 때 넘치는 마음에 위
로와 평안과 기쁨이 있습니다. 이 목자 예수 그리스도를 
바라보고 나아가는 사람은 결코 해를 두려워하지 않게 되
는 것입니다. 이 목자 예수는 여러분과 나를 이끌어서 푸
른 초장에 눕게 하시고 쉴만한 물가에 물을 마시게 하시고 
우리 영혼을 소생시켜 주시고 우리를 의의 길로 인도해 주
시며 우리를 영원한 아버지 집에 거하도록 이끌어 주시는 
선하고 좋으신 목자인 것입니다. 우리 목자는 우리를 위해
서 죽었다가 부활하셔서 사망의 음침한 골짜기를 이미 다 
메워 놓은 승리자가 되신 것입니다. 이러므로 여러분은 자
나깨나 예수님을 생각하고 예수님을 경배하고 예수님을 모
시고 예수님을 바라보고 예수님께 의지하고 예수님 등뒤에 
피난처를 삼으십시오. 그럴 때 여러분은 어떠한 일에도 해
를 당치 아니할 것입니다. 마음에 큰 평안을 가지고 이 험
한 세상을 유유히 살아 갈 수 있을 것입니다. 한번 따라 
말씀해보십시오. "내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 
해를 두려워하지 않는 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주
의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다" 이 예수를 구
주와 목자로 삼으셨으면 아멘 하십시다. 그렇다면 두려워
하고 놀라지 마십시오. 여러분은 이 인생 골짜기를 지나는 
동안에 그리스도와 함께 넉넉히 이기는 삶을 살아갈 수가 
있을 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여. 우리는 
시시때때로 크고 작은 사망의 음침한 골짜기를 지나갑니다. 
골짜기로 내려와 볼 때 얼마나 깊은 골짜기에 현기증이 납
니까? 캄캄하고 흑암의 구름이 가득해 앞뒤를 살필 수 없
는 그 죽음의 골짜기를 바라볼 때마다 우리에게 다가올 해
를 생각하고 우리는 몸서리 칠 수밖에 없습니다. 아버지 
그러나 갑자기 우리 앞에 나타나는 예수님을 바라보게 될 
때에 우리는 두려움이 사라져 버리고 맙니다. 예수님은 우
리를 위해서 그 골짜기를 먼저 지나갔다가 나온 목자로서 
그 사망의 골짜기를 평지로 만들어 버린 위대한 능력을 베
풀어주신 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여 그리스도 
예수 안에서는 주님 죽음의 골짜기도 용서와 의의 평지가 
되어 버립니다. 내 아버지 예수 그리스도 안에서는 슬픔의 
골짜기도 기쁨의 평지가 되고 질병의 골짜기도 치료의 평
지가 되고 저주의 골짜기도 축복의 평지가 되고 사망의 골
짜기도 부활과 생명의 평지로 변해 버리고 맙니다. 예수님
이야말로 우리가 피할 수 있는 반석이요 요새와 산성이 되
시옵니다. 예수님의 무기는 아무도 당할 수가 없습니다. 그
의 지팡이는 지혜와 총명과 모략과 재능의 지팡이요 그의 
막대기는 전지전능한 막대기입니다. 이 예수님의 지팡이와 
막대기의 무기를 당할 어떠한 세상의 무기도 없습니다. 어
떠한 세상의 힘도 없습니다. 볼찌어다 내가 세세토록 살아
있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌다고 하신 예수님이 우리 
목자로서 우리와 함께 계시므로 하나님 아버지 이 예수님
을 깊이 모시고 사랑하고 의지하는 우리들에게 한없는 평
강을 갖게 하여 주심을 감사합니다. 오늘 평강이 없이 세
상의 바람에 이리저리 요동하며 불안에 떠는 사람들은 모
두 다 이 예수님 품에 안기게 도와 주시옵소서. 예수님 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 




========================================

1999년 9월 12일 
제목: 내게 요리상을 베푸시는 목자
성구: 시편 23편 5절

  오늘 저는 여러분과 함께 "내게 요리상을 베푸시는 목
자"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  어떤 사람에게 많은 상처를 받은 부인이 마음에 원통함
을 풀지 못하고 주야로 원수를 갚을 생각을 하다가 우연히 
성경 로마서 12장 19절에서 20절을 읽게 되었습니다. "내 
사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심
에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 
갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이
고 목마르거든 마시우라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리
에 쌓아 놓으리라" 그 결과 그는 원수 갚는 일을 하나님께 
맡기자 마음에 크나큰 평안을 얻게 되었다는 간증을 읽어 
본 적이 있습니다. 우리가 이 세상에 사는 동안 우리는 크
고 작은 원수를 만나게 됩니다. 이 원수에 대하여 주님은 
어떻게 생각하고 행하실까요? 시편 23편 5절에 "주께서 내 
원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 
바르셨으니 내 잔이 넘치나이다"

  첫째로, 주님께서는 우리가 원수의 목전에 서게 될 때 
우리를 버리거나 떠나지 아니하고 우리와 함께 원수 중에 
들어오시고 원수 앞에 서게 된다는 것입니다. 원수가 나를 
칠 때 그곳의 목자 되신 주님도 함께 계신 것입니다. 나를 
치는 원수를 바라보지 말고 함께 계신 주님을 항상 바라보
고 주로 말미암아 마음에 평안과 힘을 얻어야만 되는 것입
니다.
  엘리사가 항상 하나님의 계시를 받아서 이스라엘 왕을 
도와서 아람왕 벤하닷의 군대를 동원해서 오는 길목을 지
키게 하므로 언제나 아람을 낭패시켰습니다. 그래서 아람
왕이 진노를 해서 전군에 명령해서 어찌하든지 엘리사를 
잡으라고 그렇게 말했습니다. 그런데 하루는 엘리사가 그 
사환과 함께 도단성에서 하룻밤을 지냈는데 그 소식을 들
은 아람왕이 전군을 동원해서 도단성을 첩첩이 둘러쌓았습
니다. 사환이 일찍 일어나서 밖에 나가보다가 혼비백산했
습니다. 왜냐하면 온 도단성 주위에 아람의 군대가 깃발과 
창들이 번쩍였습니다. 그래서 그 종이 허겁지겁 방안에 들
어가서 "엘리사 선생이여 엘리사 선생이여 우리는 낭패 났
습니다. 이젠 우리는 살아나갈 수가 없습니다. 도단성이 아
람군대로 첩첩이 둘러싸여 있습니다." 그때 엘리사가 이 
사람아 왜 두려워 하느냐 우리와 같이 계신 이가 저들과 
함께 있는 이보다 더 많으니라. 엘리사가 기도해서 하나님
이여 이 사환의 눈을 뜨게 해 주시옵소서. 그래서 여호와
께서 그 사환의 눈을 떠서 쳐다보니 불말과 불병거가 산에 
가득하여 엘리사를 둘러 진을 치고 있습니다. 엘리사가 하
나님께 기도했습니다. 하나님 저들의 눈을 어둡게 하소서. 
하나님이 즉시 저들의 눈을 어둡게 하매 엘리사를 따라 그
들은 이스라엘의 수도 사마리아까지 와서 모두다 포로로 
잡히고 말은 것입니다. 엘리사가 부탁해서 이스라엘 왕이 
그들에게 떡과 물을 먹여서 집으로 돌려보내고 그후로 상
당한 기간동안 아람은 이스라엘을 침공해 오지 않았었습니
다. 이처럼 우리가 어떠한 원수 중에 있고 원수가 우리를 
진친다 할지라도 항상 알아야 할 것은 원수와 우리 사이에 
우리 하나님께서 우리를 둘러 진치고 있다는 것을 깨달아
야하는 것입니다. 원수 중에 있을 때 외롭게 우리를 버리
지 아니하시고 원수와 함께 있는 우리들에게 주님이 같이 
계신다는 것입니다.
  요한복음 10장 11절로 15절에 보면 "나는 선한 목자라 
선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목
자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 
양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느
니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아
니함이나 나는 선한 목자라  내가 내 양을 알고 양도 나를 
아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 
같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라"고 말씀하셨습
니다. 예수님께서는 양을 위하여 목숨을 버린다고 했습니
다. 아무리 이리가 와도 다른 사람은 다 도망을 치나 예수
님은 도망치지 아니하고 목숨을 버릴지라도 양을 지치고 
양을 위해서 헌신하겠다고 주님이 말씀하셨습니다. 이렇기 
때문에 우리가 원수가 아무리 우리 주위에 쳐들어 온다고 
할지라도 우리는 조금도 두려워 할 것이 없습니다. 왜냐하
면 주님께서 항상 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다.

  둘째로, 우리는 이 시편 말씀을 통해서 알아볼 것은 원
수의 목전에서 주님은 상을 베푸신다고 말했습니다. 이 상
이란 뭐냐 요리상을 말하는 것입니다. 원수가 우리를 도적
질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때에 그 원수 중에서 원수 
앞에서 요리상을 베푸시는 것입니다. 왜 주님께서 요리상
을 베풉니까? 원수를 요리하기 위해서 주님께서 요리상을 
베푸시는 것입니다. 우리 주님께서는 원수 앞에서 요리상
을 베푸시고 원수를 요리해서 우리들에게 승리의 성찬을 
먹게 만들어 주시는 것입니다. 다윗을 보십시오. 다윗이 블
레셋 군대와 싸우는 형들을 위문하기 위해서 갔을 때 마침 
블레셋의 대 장군 골리앗이 나와서 이스라엘을 협박하고 
공갈했습니다. 
  사무엘상 17장 8절로 11절에 보면 "골리앗이 말하기를 
너희는 한 사람을 택하여 내게로 내려보내라 그가 능히 싸
워서 나를 죽이면 우리가 너희의 종이 되겠고 만일 내가 
이기어 그를 죽이면 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬길 
것이니라 그 블레셋 사람이 또 가로되 내가 오늘날 이스라
엘의 군대를 모욕하였으니 사람을 보내어 나로 더불어 싸
우게 하라 한지라 사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 
말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라" 이스라엘 백성은 골리
앗의 협박과 공갈에 혼비백산하여 뒤로 물러가고 숨기에 
급급했습니다. 그때에 이 다윗은 분도막심했습니다. 도대체 
할례 받지 않은 하나님과 언약 없는 이 블레셋의 골리앗이 
누구이기에 살아계신 하나님의 군대를 모욕하느냐. 이래서 
다윗은 담대하게 골리앗에게 나갔습니다. 왜냐. 다윗은 알
았습니다. 원수가 오면 하나님도 같이 계신다는 것입니다. 
그리고 하나님은 원수의 목전에서 요리상을 베푸시고 친히 
원수를 가지고 요리해서 성찬을 만들어 먹게 하십니다. 다
윗은 그것을 알았기 때문에 원수가 나타났으므로 우리 주
님께서 원수를 요리할 것을 앎으로 그는 강하고 담대하게 
골리앗을 향해서 나갔습니다. 그는 물 맷돌 다섯 개를 취
해서 목자의 도구에 넣고 물매를 휘두르다가 던지니 물 맷
돌이 나가 골리앗의 이마를 치매 골리앗이 죽었습니다. 골
리앗의 칼을 뽑아 그 목을 베어서 드니 온 블레셋 군대들
이 다 혼비백산해서 도망치고 이스라엘은 대승리를 했는데 
바로 이것이 우리 하나님께서 원수 앞에서 요리상을 베풀
고 골리앗을 잡아서 요리를 만드신 것입니다. 그래서 골리
앗을 요리해서 그 성찬을 다윗으로 하여금 먹게 하고 이스
라엘로 하여금 먹게 만드는 것입니다.
  성경이 그렇게 말했습니다. 주께서 원수의 목전 앞에 요
리상을 베푸신다. 오늘날 원수가 오면 하나님도 같이 하셔
서 요리상을 원수 앞에 베풀어서 원수를 가지고 요리하시
는 것입니다. 원수로 요리해서 성찬을 베풀어주십니다. 바
로 다윗을 위해서 하나님께서는 골리앗을 요리하셨습니다. 
골리앗 요리를 다윗으로 하여금 먹게 하였습니다. 느부갓
네살 앞에서 베푸신 풀무불 요리도 우리는 잘 알고 있는 
것입니다. 느부갓네살 왕이 두라 평지에 30m나 되는 금신
상을 세우고 모든 바벨론의 문무백관들을 다 불러 모아 놓
고 음악을 연주할 때 그 금신상 앞에 절하게 하였습니다. 
그러나 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론의 관리이었지
만 꿈쩍도 하지 않고 서서 절하지 않았습니다. 성경에 우
상에 절하지 말라는 하나님 말씀을 충실히 지켰습니다. 이 
말을 들은 느부갓네살 왕은 다니엘서 3장 13절로 15절에 
보면 굉장히 분노한 장면이 나옵니다. "느부갓네살 왕이 노
하고 분하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 끌어 오라 명하
매 드디어 그 사람들을 왕의 앞으로 끌어온지라 느부갓네
살이 그들에게 물어 가로되 사드락, 메삭, 아벳느고야 너희
가 내 신을 섬기지 아니하며 내가 세운 그 신상에게 절하
지 아니하니 짐짓 그리하였느냐 이제라도 너희가 예비하였
다가 언제든지 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생
황과 및 모든 악기 소리를 듣거든 내가 만든 신상 앞에 엎
드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 
너희를 극렬히 타는 풀무 가운데 던져 넣을 것이니 능히 
너희를 내 손에서 건져낼 신이 어떤 신이겠느냐" 그럴 때 
사드락과 메삭과 아벳느고는 말했습니다. "왕이여 그렇게 
하면 우리 하나님이 우리를 능히 우리를 건져내시겠거니와 
그렇지 않더라도 우리는 왕의 신에 절하지 않겠습니다" 사
드락과 메삭과 아벳느고는 원수와 같이 있을 때에 하나님
이 같이 계시고 원수의 목전에서 잔치상을 베푸는 것을 알
았습니다. 느부갓네살왕이 분도막심하여 사드락과 메삭과 
아벳느고를 잡아 7배나 뜨겁게 한 불풀무에 던져 넣었습니
다. 그러자 그는 깜짝 놀랐습니다. 세 사람을 던지는데 순
식간에 네 사람이 손을 잡고 그곳에서 춤을 추고 있습니다. 
사드락과 메삭과 아벳느고를 묶은 밧줄이 다 끊어지고 자
유롭게 되어서 이 네 사람과 함께 춤을 추는데 그 네 번째 
사람은 하나님의 아들과 같았다고 말했습니다. 느부갓네상 
왕이 사드락과 메삭과 아벳느고에게 나오라고 하매 그들이 
불풀무 가운데서 나오는데 보니 불 그을음도 없고 머리카
락 하나 상하지 않았습니다. 바로 하나님께서는 원수의 목
전에서 잔치상을 베풀어 그 불풀무를 요리로 만들어 버리
고 만 것입니다. 느브갓네살 왕은 불풀무로 사드락과 메삭
과 아벳느고를 태워 죽이라고 했지만 하나님은 원수 앞에
서 불풀무를 요리상으로 만들어서 성찬을 베풀어 사드락과 
메삭과 아벳느고로 먹게 하고 승리하게 만들었습니다. 사
드락과 메삭과 아벳느고 앞에서 느부갓네살왕은 무릎을 꿇
어 항복하고 하늘의 하나님을 믿는 신자가 되어 버리고 말
았던 것입니다.
  우리는 또 다시 페르시아의 다리오 왕 앞에서 베푸신 사
자굴 요리를 볼 수 있습니다. 바로 페르시아의 다리오 왕 
때에 다니엘이 3인의 국무총리 중에 한 사람이었는데 하도 
유능하기 때문에 다리오 왕이 3인의 국무총리 중에 수석 
국무총리로 만들려고 하자 그들이 시기해서 다니엘을 어찌
하든지 올무에 걸어서 죽음을 당케 하려고 한 것입니다. 
그래서 그들이 다리오 왕에게 말하기를 다리오 왕이여 이 
30일 동안은 온 국민 전체가 다른 신에게 절대로 절하거나 
예배하지 못하게 하소서 오직 왕만 경배하고 예배하게 하
시고 이 일을 거부하게 하려는 사람은 사자 굴에 잡아넣게 
하소서. 다리오 왕이 좋다고 인을 찍었습니다. 그것을 알고
도 다니엘은 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 하루에 
3번씩 기도했습니다. 이것은 기회로 해서 다리오 왕에게 
이 총리들이 어마어마하게 다니엘을 고소했습니다.
  성경 다니엘서 6장 13절로 16절에 보면 "그들이 왕 앞에
서 대답하여 가로되 왕이여 사로잡혀 온 유다 자손 중에 
그 다니엘이 왕과 왕의 어인이 찍힌 금령을 돌아보지 아니
하고 하루 세 번씩 기도하나이다 왕이 이 말을 듣고 그로 
인하여 심히 근심하여 다니엘을 구원하려고 마음을 쓰며 
그를 건져내려고 힘을 다하여 해가 질 때까지 이르매 그 
무리들이 또 모여 왕에게로 나아와서 왕께 말씀하되 왕이
여 메대와 바사의 규례를 아시거니와 왕의 세우신 금령과 
법도는 변개하지 못할 것이니이다 이에 왕이 명하매 다니
엘을 끌어다가 사자굴에 던져 넣는지라 왕이 다니엘에게 
일러 가로되 너의 항상 섬기는 네 하나님이 너를 구원하시
리라 하니라" 이 다니엘은 참소를 받았습니다. 사자굴 속
에 던짐을 받았습니다. 그러나 하나님께서는 바로 그 원수 
사자 굴을 요리상으로 만들어 버리고 말았습니다. 천사를 
보내어 사자의 입을 막아 다니엘에 근접도 못하게 했습니
다. 그 이튿날 다리오 왕이 슬픔 얼굴로 너의 섬기는 하나
님이 너를 지켜 주었더냐 하니 다니엘이 사자 굴에서 말하
기를 왕이여 나의 섬기는 하나님이 천사를 보내어서 사자 
입을 막아 나로 안전하게 해주셨습니다. 바로 그 사자 굴
이 하나님께서 원수의 목전 앞에서 요리상을 베풀어 요리
한 요리인 것입니다. 그 사자굴 요리를 다니엘은 함께 먹
고 큰 승리를 맛보게 한 것입니다. 이러므로 우리는 이 사
실을 보게 될 때에 하나님께서는 원수의 목전 앞에서 요리
상을 베푸시고 원수를 요리해 주십니다. 골리앗을 요리하
신 하나님, 느부갓네살의 불풀무를 요리하신 하나님, 다니
엘의 사자굴을 요리하신 하나님은 오늘날 우리와 같이 계
셔서 우리의 원수를 요리해 주시는 것입니다.
  북한이 아무리 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 
해도 대한민국의 1천 2백만 성도가 있고 5만 교회 10만 주
의 종들이 기도하고 있는 이상 북한이 우리에게 오기만 하
면 요리되어 버리고 마는 것입니다. 서해전 때도 서해전에 
주님께서 요리상을 베푸시고 북한 선박들을 요리해 버리고 
마신 것입니다. 우리 하나님은 일류 요리사입니다. 아무 맛
없는 것도 맛있게 요리하십니다. 그래서 우리로 하여금 성
찬을 먹게 만들어 주시는 것입니다.

  셋째로, 하나님께서는 요리상을 만들어 요리를 먹게 하
고 난 다음 우리에게 기름을 발라 우리를 남보다 성하게 
만들어 주시는 것입니다. 기름으로 내 머리에 바르시니 내 
잔이 넘치나이다라고 성경은 말합니다. 기름을 바르는 것
은 높여 주심을 뜻합니다. 이스라엘 백성 중 기름 부음을 
받아 왕이 되고 제사장이 되고 선지자가 된 것입니다. 다
윗은 골리앗과 싸운 이후로 골리앗 요리를 먹고 그 다음에
는 하나님께서 그를 높여 그에게 기름 부어서 만성천자 이
스라엘의 대왕이 되게 만든 것입니다. 만일 골리앗이 오지 
않았더라면 다윗은 이스라엘의 저 시골 목동으로서 그냥 
사라지고 말았을 것입니다. 그럼에도 불구하고 그는 골리
앗이 왔기 때문에 하나님이 원수 앞에 골리앗 요리를 먹게 
하시고 그 결과 다윗에게 기름을 부어서 그로 하여금 만성
천자 이스라엘의 왕이 되게 만들어 주신 것입니다. 이러므
로 다윗에게는 골리앗이 이스라엘이 쳐들어 온 것이 큰 축
복의 근원이 된 것입니다. 만일 골리앗이 쳐들어오지 아니
하였다면 다윗은 절대로 골리앗 요리를 먹을 수가 없을 것
입니다. 하나님이 그에게 기름을 발아 그 잔지 넘치게 하
지 못했을 것입니다.
  그러므로 원수를 만난다는 것이 우리에게 큰 축복이 된
다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사드
락과 메삭과 아벳느고는 불풀무 요리를 먹고 바벨론 도의 
더 높은 직위를 얻게 된 것입니다. 느부갓네살왕이 이 사
드락과 메삭과 아벳느고가 불풀무 속에서 살아난 것을 보
고 너무나 감동하여 그가 회개하여 여호와 하나님을 믿게 
되고 사드락과 메삭과 아벳느고를 크게 높인 것입니다.
  다니엘서 3장 29절로 30절에 보면 "그러므로 내가 이제 
조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 
무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거
든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을지니 이는 이
같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 왕이 드디
어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 도에서 더욱 높이
니라"고 말했었습니다. 원수가 올 때 주님은 그 원수로 요
리해서 먹게 하고 그 결과로 더욱 높여 주시는 것입니다. 
다니엘은 사자굴 요리를 먹고 바사 왕국의 총리 대신이 된 
것입니다. 다니엘의 원수 다른 총리들을 가족과 함께 그 
사자 굴에 넣으니 땅에 떨어지기 전에 사자들이 일어나서 
다 그 뼈들을 부셔서 먹어 버리고 만 것입니다. 그러나 다
니엘은 사자굴 속에 들어가도 하나님은 그 사자굴을 요리
상으로 만들어 가지고서 다니엘로 하여금 위대한 승리의 
성찬을 맛보게 만들어 주신 것입니다. 그 결과로 어떻게 
되었습니까? 하나님이 기름을 발라 다니엘을 더 높여 주신 
것입니다.
  다니엘서 6장 27절로 28절에 보면 "그는 구원도 하시며 
건져내기도 하시며 하늘에서든지 땅에서든지 이적과 기사
를 행하시는 자로서 다니엘을 구원하여 사자의 입에서 벗
어나게 하셨음이니라 하였더라 이 다니엘이 다리오 왕의 
시대와 바사 사람 고레스 왕의 시대에 형통하였더라" 다리
오 왕도 너무나 감동해서 그도 회개하고 여호와 하나님을 
모시도록 되어버리고 마는 것입니다. 그리고 다니엘을 높
여서 다니엘은 국무총리로서 다리오 왕 때 뿐 아니라 고레
스 왕 때까지 이방나라를 다스렸던 것입니다. 성경은 말하
기를 주께서 원수의 목전에서 내게 요리상을 베푸시고 내 
머리에 기름을 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 종국적으
로 원수가 오더라도 하나님은 원수로 요리해서 우리로 성
찬을 먹게 하시고 그 결과로 기름을 발라 더 높여 주시고 
종국적으로는 은혜의 잔이 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 
왜냐하면 승리와 행복의 삶을 하나님께서 그 결과로 허락
해 주시기 때문인 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽
이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 
얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"고 말한 것입니
다. 도적이 오면 도적 앞에서 주님은 친히 칼을 빼내어서 
도적을 가지고 요리해서 성찬을 우리로 먹게 하시고 높여
서 은혜의 잔이 넘치게 해 주시는 놀랍고 위대한 목자가 
되시는 것입니다.
   고린도전서 2장 9절로 10절에 "기록된 바 하나님이 자
기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 
보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각
지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것
을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 
것이라도 통달하시느니라" 우리는 눈으로 보지 못하고 귀
로도 듣지 못하고 마음으로 생각지 못해도 하나님은 우리
에게 언제나 승리를 예배해 주시는 것입니다.
  누가복음 11장 11절로 13절에 "너희 중에 아비 된 자 누
가 아들이 생선을 달라 하면 생선 대신에 뱀을 주며 알을 
달라 하면 전갈을 주겠느냐 너희가 악할지라도 좋은 것을 
자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 천부께서 구하는 자에
게 성령을 주시지 않겠느냐 하시니라" 하나님은 우리에게 
어려움을 당할 때마다 성령을 주셔서 머리가 되고 꼬리 되
지 않고 위에 있고 아래에 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지
라도 꾸지 않는 승리의 삶을 살게 만들어 주시는 것입니
다.
  여러분 우리의 삶의 노정에 원수를 만나고 싶지 않은 것
은 인지상정입니다. 할 수만 있으면 원수를 만나지 않고 
사는 것이 제일 최선입니다. 그러나 자기의 소원과 상관없
이 원수의 공격을 받을 때가 늘 있습니다. 내가 아무리 정
직하고 성실하고 충성스럽게 살아간다고 할지라도 내 주변
에 원수가 생겨서 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 내 
살을 먹고 내 뼈를 으그러뜨리려고 하는 사람들이 생겨나
는 것입니다. 이러므로 우리가 원수 앞에서 우리가 어떻게 
처신해야 할지 모릅니다. 그러나 그럴 때면 우리와 함께 
계신 목자 예수님을 담대히 믿고 타협 없는 믿음을 실천해
야 될 것입니다. 우리 목자 되신 하나님은 원수가 온다고 
우리를 버리고 도망치지 아니하고 원수 가운데 함께 들어
오시며 원수 앞에 함께 나타나게 되는 것입니다. 그렇게 
하면 우리 주님은 원수 앞에서 요리상을 펼쳐놓고 요리 칼
을 뽑아서 쓱쓱쓱 날카롭게 해 가지고서 원수의 팔을 자르
고 원수의 다리를 자르고 원수의 목을 잘라서 진수성찬 요
리해서 먹어라하는 것입니다. 원수가 안 왔으면 우리는 진
수성찬 맛을 못 봅니다. 하나님께서는 원수가 오면 원수 
앞에 반드시 요리상 들고 오십니다. 원수는 하나님의 손에
서 요리되고 말 것입니다. 그러므로 우리가 원수 갚으려고 
하면 안됩니다. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리
라고 주님께서 말씀하십니다. 그러므로 원수를 하나님 손
에 맡기고 원수를 주저하지 말고 오히려 축복해 주어야 합
니다. 하나님께서 반드시 원수를 요리하시는 것입니다. 골
리앗을 요리하신 하나님, 불풀무를 요리하신 하나님, 사자 
굴을 요리하신 하나님은 오늘날도 우리와 같이 계셔서 우
리의 원수를 요리해 주시는 것입니다. 원수는 아무 것도 
모르고 우리를 쳐서 물리칠 줄 알고 오지만 우리의 목자가 
원수를 맞아서 싸워서 원수를 요리해서 진수성찬으로 만들
어서 맛있는 요리를 먹어 우리에게 승리를 맛보게 만들어 
주시는 것입니다. 만약 골리앗이 안 왔으면 다윗이 어디에
서 승리를 만끽했으며 불풀무가 없었으면 사드락과 메삭과 
아벳느고가 어떻게 그렇게 위대한 신앙의 인물들이 되었으
며 다니엘이 사자 굴에 안 들어갔으면 어떻게 하나님의 살
아계신 것을 다리오 왕이 깨닫고 다니엘을 높은 국무총리
로 높일 수가 있었겠습니까? 원수는 우리가 하나님께 기름
을 받아 높임을 받고 은혜의 잔이 넘치게 해 주는 수단이 
된다는 것을 잊지 마시기 바랍니다.
  이러므로 우리 하나님께서는 우리로 승리를 배불리 먹게 
하시고 오히려 원수 때문에 높여 주시고 은혜의 잔이 넘치
게 해 주신 것입니다. 원수가 와야 성찬도 차려지고 우리
도 높여지고 은혜의 잔도 넘쳐지는 것입니다. 하나님을 사
랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 
것이 협력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 주께서 원수의 
목전에서 내게 진수성찬을 베푸시고 먹게 하시고 기름으로 
머리에 발라 나를 높여 주시고 내게 은혜의 잔이 넘치게 
하시나이다. 이러므로 목자가 없는 사람은 원수가 오면 찢
기고 할퀴고 잡아먹히고 말겠지만 우리는 목자 예수님이 
우리와 같이 계신 것입니다. 그 목자 예수님이 결코 우리
를 버리지 아니하고 우리를 떠나지 않습니다. 목자 예수님
은 원수를 정복하기 위해서 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 
죽었다가 부활하신 승리자인 것입니다. 이러므로 우리가 
주님과 함께 하시면 주님은 원수 중에 우리와 함께 나타나
셔서 언제나 그 전지전능 무소부재 하신 능력으로 원수를 
요리 칼로 베어서 요리하여 주시고 원수로 맛있는 성찬을 
만들어 우리로 승리를 맛보게 하시고 승리를 먹게 하시고 
그 결과로 우리에게 성령으로 높여 주어서 우리가 만천하
에 높임을 받고 은혜와 축복의 잔이 넘치게 만들어 주시는 
것입니다.
  이렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도를 목자로 삼고 사
는 사람은 얼마나 행복한지 말로 다 할 수가 없습니다. 예
수 믿는 사람, 이 땅에 살아가면서 결코 원수를 두려워 할 
필요가 없습니다. 원수는 우리의 밥이기 때문인 것입니다.

-기도-
하나님 아버지여, 우리가 세상에 살면서 원하든지 원치 않
든지 경쟁 사회 속에 끊임없이 우리를 죽이려는 원수들이 
생겨납니다. 우리는 원수들을 보고 긴장하게 되고 원수를 
보고 우리 스스로가 원수 갚으려고 할 때가 많습니다. 그
러나 우리가 친히 원수를 갚지 말고 원수 갚는 것을 하나
님께 맡기라고 성경은 말씀하고 있습니다. 원수 갚는 것이 
내게 있으니 내가 갚으리라 주님이 바로 원수를 요리해서 
진수성찬을 만들어 우리에게 승리하게 만들어 주는 것이니 
초조하지 말고 불안하지 말고 우리는 느긋하게 마음을 먹
고 하나님께 기회를 드리게 하여 주시옵소서. 내 아버지 
하나님 목자 되신 예수님을 우리에게 보내주신 것을 감사
합니다. 목자 없는 양 같이 팽개쳐진 우리들이 아니옵니다. 
목자가 항상 지팡이와 막대기로 우리를 인도하시고 우리를 
지켜주시고 원수 중에 나타나서 원수를 요리해 주시고 성
찬을 먹고 우리가 오히려 승리를 맛보고 잔이 넘치게 해 
주신 주님 감사합니다. 주께서 영원히 영광 받아 주시옵소
서. 우리의 원수 죽음이 다가오면 주님은 죽음을 요리하사 
우리에게 부활의 성찬을 먹게 하여 주시옵시고 천국으로 
높여 주시옵니다. 그러므로 죽음조차도 우리는 조금도 두
렵지 아니한 것은 주께서 죽음을 요리해서 우리에게 부활
의 성찬으로 만들어 먹게 하여 주시기 때문이로소이다. 우
리에게 두려워할 것이 아무 것도 없습니다. 두려워하지 말
라 내가 너와 함께 하니라 놀라지 말라 내가 너와 같이 함
이라고 하신 주님. 우리 모두 다 주님을 의지하고 두려워 
말고 놀라지 말고 하나님께 감사하며 살게 도와 주시옵소
서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님 우리가 원수 중에 있을 때 우리와 
같이 계시고 원수를 요리해서 승리를 먹게 하신 하나님 감
사합니다. 아버지 하나님 병도 우리의 원수입니다. 저주도 
우리의 원수입니다. 원수를 요리하시는 주님이시여 오늘 
이 시간 원수를 요리해서 우리가 치료와 축복의 성찬을 맛
보게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님 나사렛 예수 이
름으로 기도하오니 나사렛 예수 이름으로 모든 질병을 멸
하여 주시옵소서. 질병을 다 도말시켜 버려 주시옵소서. 질
병을 다 요리하여 주시옵소서. 예수 이름으로 명하노니 질
병은 떠나갈지어다. 떠나가라. 떠나갈지어다. 예수 이름으
로 명하노니 질병은 사라질지어다. 하나님의 능력과 권세
로 깨끗하게 치료하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여 
염려 근심 불안 초조 절망을 제하여 주시옵시고 낭패와 실
망과 저주와 가난을 제하여 주시옵시고 아브라함의 축복으
로 채워주시옵소서. 아브라함의 복으로 요리상을 만들어 
주시옵시고 먹고 마시고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하여 주
시옵소서. 
내 아버지 하나님 주의 백성들이 영혼이 잘 됨 같이 범사
에 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 풍성히 얻게 도와 주시
옵시고 하나님의 놀라운 은총의 역사가 나타나게 도와 주
시옵소서. 성령으로 충만 충만 충만하게 하여 주시옵소서. 
우리의 기도를 들어주신 아버지 감사합니다. 오늘 기적이 
일어난 것을 감사합니다. 원수를 요리해서 우리에게 성찬
을 베풀어주신 하나님 감사하옵고 예수님 이름으로 기도하
옵나이다.



========================================

1999년 9월 19일
제목: 부족 증후군
성구: 시 23:1-3

오늘 저는 여러분과 함께 "부족 증후군"이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  일본 식민지 시대나 6.25전쟁을 통하지 않은 세대는 오
늘 우리가 겪은 IMF 시련은 참으로 고통스러운 경험임에 
틀림이 없습니다. 직장을 잃고, 사업이 도산하고, 수입이 
줄고, 생활이 궁핍해지는 것은 견디기 힘든 시련이었습니
다. 그와 같은 일련의 경험이 우리들의 마음속에 "부족 
증후군"이라는 부정적인 마음의 병을 일으켜 놓았습니다. 
직장을 잃을까 두려워하고 사업이 실패할까 하는 두려움, 
사회에서 버림받고 낙오자가 되는 공포 등 그래서 마음은 
패배의식, 무력감, 좌절감, 절망 같은 부정적인 생각과 감
정으로 얼룩 져 있습니다. 이런 부족 증후군에서 벗어나 
긍정적이고, 성공적이며 축복의 생각으로 가슴 가득한 삶
을 살기 위해서는 예수님을 나의 목자로 영접하고 예수님
을 삶의 근원으로 삼고 삼아야만 치료받을 수가 있습니다. 
다윗은 여호와가 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리라
고 선언했습니다. 왜냐하면 여호와는 전지전능 무소부재 
하신 하나님이시요, 우리의 창조주가 되시기 때문에 이 
여호와가 내게 목자가 되면 부족함이 없을 것은 당연한 
이치인 것입니다. 왜그러냐? 

  첫째로, 다윗은 말하기를 그가 나를 푸른 초장에 누이
신다고 말했습니다. 목자가 양을 푸른 초장에 누이시면 
푸른 초장에서 실컷 풀을 뜯어먹고 배고픔이 없게 만들기 
위해서 그렇게 하는 것입니다. 여러분 우리 여호와 하나
님은 우리 주 예수 그리스도를 목자로 삼으셨으니 이제 
우리가 예수 그리스도의 양들입니다. 하나님께서는 그리
스도를 통해서 십자가 밑에 우리가 누워서 실컷 배불리 
먹을 수 있는 초장을 만들어 놓았습니다. 예수님이 만드
신 초장에 우리가 가서 함께 누워서 주님이 주신 푸른 풀
을 뜯어먹어 보아야 할 것입니다.
  주님은 십자가 밑에서 죄의 용서와 의의 초장을 만들어 
놓았습니다. 바로 예수 그리스도께서 우리에게 주신 용서
와 의의 약속의 말씀들이 그 초장에서 자라고 있기 때문
에 그 약속의 말씀을 취하는 것이 우리가 그 풀을 뜯어먹
고 생명을 얻는 것이 되는 것입니다. 우리가 십자가 밑에 
나가면 주님께서 용서와 의의 풀이 자라게 하셨는데 로마
서 4장 25절에 "예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 
되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라"
하는 이것은 바로 예수님이 그 초장에 자라게 한 풀인 것
입니다. 또 로마서 3장 23절로 26절에 보면 "모든 사람이 
죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리
스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 
값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하
나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 
세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지
은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심
이니 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의
로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라" 
이와 같은 하나님의 약속의 말씀은 십자가 밑에서 하나님
이 자라게 한 푸른 풀인 것입니다. 이 초장에 하나님이 
누이신 것은 이 풀을 우리가 먹으라고 하는 것입니다. 우
리가 어떻게 이 하나님의 약속을 먹을 수가 있겠습니까? 
이 말씀을 묵상해야 되는 것입니다. 야 푸른 초장 바로 
십자가 밑에 이런 약속의 말씀이 있구나 이 말씀을 우리
가 마음속에 생각해 보고 또 생각해 보고 묵상해서 그 말
씀의 뜻을 마음속에 깨달아 알아야만 되는 것입니다.
  여러분 성경 말씀에 하나님께서 우리를 용서하시고 의
롭게 해주시겠다는 약속의 말씀입니다. 이 모두다 푸른 
초장의 약속의 풀인 것입니다. 이 말씀을 묵상하고 그 다
음에는 마음에 믿음으로 받아들이고 그리고 감사하고 입
으로 시인하면 우리가 그 풀을 받아먹게 되는 것입니다. 
묵상하고 믿고 받아 들이고 감사하고 입으로 시인하면 하
나님의 약속은 우리의 것이 되는 것입니다. 그래서 우리
는 그가 나를 푸른 초장에 누이셔서 죄의 용서와 의의 풀
을 나게 했었는데 이 약속의 풀을 우리가 실컷 뜯어먹고 
우리가 배불러지고 용서와 의가 충만해야 되겠습니다.
  그 초장에는 또한 성령 충만의 풀도 돋아나고 있습니다. 
그 풀들을 보세요. 요한복음 14장 16절로 17절에 "내가 
아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주
사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영
이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 
못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 
너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"고 
했었습니다. 진리의 성령을 세상은 보지도 못하고 알지도 
못하나 성령은 우리와 함께 거하시고 또 우리 속에 계시
겠다. 이 말씀을 우리가 깊이 마음속에 묵상을 해야 되는 
것입니다. 성령이 우리와 함께 계시고 우리 속에 계신다
는 것을 깊이 생각해 보고 이것을 믿고 받아들이고 감사
하고 입으로 시인하면 이 초장의 풀을 우리가 뜯어먹는 
것이 되고 마는 것입니다.
  요한복음 7장 37절로 39절에도 "명절 끝날 곧 큰 날에 
예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게
로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 
배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니  이는 그를 믿는 
자의 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라" 하나님께서는 
예수를 믿을 때 성령이 뱃속에서 강물처럼 흘러 나리라고 
약속을 하신 것입니다. 이 말씀을 깊이 생각해 보고 이대
로 이루어진 것을 믿고 받아들이고 우리가 하나님께 감사
하고 입으로 시인하면 이 말씀이 내게 섭취되게 되고 내
가 그 풀을 뜯어먹고 성령 충만의 영양분을 섭취하게 되
는 것입니다. 이러므로 성령 충만의 초장에서 우리는 거
기에 도달한 하나님의 약속의 풀을 생각하고 묵상하고 믿
고 받아들이고 감사하고 입으로 시인함으로 우리의 영양
분으로 삼아 성령 충만한 삶을 살아야만 하는 것입니다.
  또한 십자가 초장에는 치료의 풀밭이 있습니다. 마태복
음 8장 16절로 17절에 "저물매 사람들이 귀신 들린 자를 
많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 
쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊
어지셨도다 함을 이루려 하심이더라" 이 말씀을 묵상해야 
됩니다. 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병
을 짊어지셨다는 사실을 우리는 깊이 생각해 보고 이것을 
믿고 받아들이고 감사하고 시인하면 이것이 내 영양분이 
되는 것입니다. 이 풀이 내 영양분이 되고 내 치료가 되
는 것입니다.
   베드로전서 2장 24절에도 "친히 나무에 달려 그 몸으
로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽
고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으
로 너희는 나음을 얻었나니" 주님께서 우리를 위해서 빌
라도에 의해서 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다는 
말씀을 깊이 생각해 보고 묵상하고 그것이 그렇게 되었구
나 우리가 믿음으로 받아들이고 그리고 감사하고 입으로 
시인하면 이 치료가 우리 것이 되는 것입니다. 이 치료의 
초장에서 치료의 풀을 우리가 먹을 수가 있는 것입니다.
  이사야 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 
받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 그는 
실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했습니다. 한
번 생각해 보십시오. 주님이 우리의 질고를 정말 짊어지
고 우리 슬픔을 당해 버렸기 때문에 이것은 우리가 당할 
필요가 없지 않느냐 깊이 생각해 보고 묵상하고 그대로 
믿고 내 것으로 받아들이고 감사하고 입으로 시인하면 이 
푸른 초장의 풀은 내가 먹어서 내게 소화가 되고 내 영양
분이 되는 것입니다. 이 치료의 초장에서 치료의 약속의 
풀을 묵상하고 믿고 받아들이고 감사하고 시인하면 언제
나 여러분 치료 속에 충만하게 살게 되는 것입니다.
  또한 이 십자가 밑에는 축복의 초장이 있습니다. 갈라
디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 
받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 기
록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음
이라" 이 풀이 자라고 있습니다. 십자가 밑에서 이 축복
의 풀이 자라고 있습니다. 이 풀을 우리는 묵상하고 아 
예수께서 저주를 받으셨으니 나는 저주받을 필요가 없구
나 묵상하고 믿습니다. 이것은 내 것입니다. 감사합니다. 
나는 축복 받은 사람입니다. 이렇게 나가면 이 풀이 소화
가 되는 것입니다. 이 풀을 내가 먹어서 소화가 되는 것
입니다. 그러므로 축복의 영양분을 섭취할 수가 있는 것
입니다.
  고린도 후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜
를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난
하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 
하심이니라"고 말한 것입니다. 이 말씀을 묵상해 보십시
요. 주께서 그토록 부요하신 분이 나 때문에 가난하게 되
신 것입니다. 그 가난하심으로 인하여 나로 부요케 하셨
다. 그러면 가난은 그리스도로 말미암아 제하여진 것이 
아닌가. 그러면 그리스도의 부요가 내 것이 아닌가. 깊이 
생각하고 묵상하고 믿습니다로 받아들이고 그리고 감사하
고 나는 그리스도로 말미암아 부요케 되었다고 시인하게 
될 때에 이 초장의 풀은 나의 영양분이 되어 주시는 것입
니다.
  신명기 8장 18절에 있는 말씀을 여러분 한번 따라 읽으
십시오. "네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻
을 능을 주셨음이라 이같이 하심은 네 열조에게 맹세하신 
언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라" 하나님께서 재물 
얻을 능력을 우리에게 주셨다고 말한 것입니다. 하나님이 
예수를 믿지 않은 사람에게도 비를 주시고 햇빛을 주시고 
양식을 주시는데 주를 사랑하는 자에게는 재물 얻을 능을 
주셨다는 것입니다. 이 말씀을 깊이 묵상해야 되는 것입
니다. 나는 하나님이 능력을 주신 분이시구나 이것을 믿
음으로 받아들이고 감사하고 시인하면 내 영양분이 되어 
주시는 것입니다.
  여러분 그리고 또 우리는 십자가 밑에 가서 영생 천국
의 초장에 눕게 되는 것입니다.
  요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이
요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고" 이것을 가만
히 묵상해보면 죽어도 산다. 그러므로 죽음이 겁날 것이 
없지 않습니까? 예수님이 부활이요 생명임으로 이미 죽음
을 정복하고 일어나셨음으로 주를 믿는 사람은 죽어도 살
겠다. 그럼 이를 묵상하고 이를 믿습니다로 받아들이고 
내가 감사하고 시인하면 나는 죽음이 겁날 것 없습니다. 
죽어도 살기 때문에 겁날 것이 없는 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 
말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거
할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 
너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하
여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접
하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라" 그러면 내가 죽
음의 저 건너편에 건너가도 있을 곳이 없어 방황하지 않
겠구나 생각을 하고 묵상을 하고 이것을 믿고 받아들이고 
감사하고 시인하면 내가 천국에 내 집이 있는 것을 확실
히 받아들일 수가 있는 것입니다.
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 "주께서 호령과 천
사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하
시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 
후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어
올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 
항상 주와 함께 있으리라" 이러므로 이것을 묵상할 때 역
사는 이대로 진행할 것이 아니라 갑자기 주님께서 강림하
심으로 예수 믿는 사람은 다 공중으로 올라가서 변화 받
고 주와 함께 영원히 다스리며 살게 된다는 이것을 생각
하고 묵상하고 이 진리를 믿고 받아들이고 그리고 입술로 
시인하고 감사하면 여기에 우리가 소속하게 되는 것입니
다.
  오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 영양실조에 걸려 있습
니다. 왜 예수 믿는 사람들이 영양실조에 걸려 있습니까? 
이는 그들이 주님께서 예비한 십자가 푸른 초장에 누워서 
이 말씀의 풀을 먹지 않기 때문인 것입니다. 그들은 그저 
십자가에 대해서 말만 합니다. 그러나 십자가 밑 초장에 
주님께서 돋아나게 한 이 수많은 약속의 풀들을 묵상하고 
믿고 받아들이고 감사하고 입으로 시인함으로 이것을 내 
영양분으로 삼으면 내가 항상 영혼이 잘 됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아갈 
수가 있는 것입니다. 저는 매일 아침 일어나자 마자 십자
가 초장에 가서 이 주님께서 예비한 약속의 푸른 풀들을 
기억하고 이것을 묵상하고 이것을 받아들이고 이것을 감
사하고 입으로 시인하고 내가 먹습니다. 푸른 초장의 풀
의 약속은 아무리 뜯어먹어도 또 돋아나고 아무리 뜯어먹
어도 또 돋아나는 것입니다. 매일 먹어야 됩니다.
  여러분 우리가 하나님이 만들어 놓은 초장에 드러눕혀 
주어도 못 먹으면 이것은 우리 책임인 것입니다. 오늘 영
육 간에 영양실조가 걸린 성도들 하나님 원망할 수가 없
습니다. 왜 나는 믿음이 없다고 말합니까? 이 초장의 풀
을 먹었으면 믿음이 얼마든지 생겨나고 언제나 넘쳐나고 
승리할 수 있는데도 불구하고 이 초장의 풀밭에 눕혀 놓
아도 이를 묵상하고 믿고 받아들이고 감사하고 시인함으
로 내가 소유하지 않기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 오
늘부터 여러분은 주님께서 십자가 밑에 예비한 푸른 초장
에 하나님이 돋아나게 한 약속의 풀들을 묵상하고 믿고 
받아들이고 감사하고 입으로 시인함으로 여러분의 영양분
으로 삼게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리 목자는 우리를 쉴만한 물가로 인도해 주
신다고 합니다. 성령님은 우리 영혼을 평안하게 하시고 
위로하시는 물이 되시는 것입니다. 여러분 성령님과 교통
을 하고 성령님과 친해지면 우리 속이 시원해지고 우리 
갈급함이 채워지는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 
도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성
령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하
시느니라" 우리가 답답한 일을 당해서 어떻게 이 문제를 
해결하고 나아갈지 모를 때에 성령은 우리를 엎드려 기도
하게 하시고 우리를 통하여 간절하고 탄식하는 기도를 드
림으로 이 문제가 해결 받게 해주는 것입니다. 이러므로 
우리를 시원하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 성령님
과의 교통이 늘 이루어져야 하는 것입니다. 성령님을 인
정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령님과 함께 살
아야 됩니다. 성령님은 우리 인생과 함께 살기 위해서 오
신 것입니다. 성령은 지혜의 영으로 우리가 지혜가 부족
할 때 지혜를 주시고 명철이 부족하면 명철을 구할 때 명
철을 주시고 우리가 어찌할 바를 모를 때 기도하면 좋은 
카운셀링을 주시고 주님께서 재능을 주셔서 능력을 얻게 
하시고 우리에게 깨달음을 주셔서 지식을 주시고 하나님
을 경외하게 하시고 거룩하게 살게 하시는 능력을 주시는 
것입니다. 이와 같이 성령은 여러분과 나와 인생 동업자
라서 인생을 함께 살기 위해서 우리 곁에 항상 계신 분이
신 것입니다. 이렇기 때문에 성령과 의지하면 우리는 물
가에서 상쾌한 물을 마시는 것처럼 갈급함이 사라지는 것
입니다. 또한 성령님을 통하여 항상 천국이 우리 속에 임
하여 있는 것입니다.
  로마서 14장 17절에 "하나님의 나라는 먹는 것과 마시
는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라" 
성령이 오셔서 우리 마음속에 의와 평안함과 기쁨으로 채
워주셔서 천국이 우리 속에 늘 채움 받게 만들어 주시는 
것입니다.
  고린도후서 6장 16절에 "하나님의 성전과 우상이 어찌 
일치가 되리요 우리는 살아 계신 하나님의 성전이라 이와 
같이 하나님께서 가라사대 내가 저희 가운데 거하며 두루 
행하여 나는 저희 하나님이 되고 저희는 나의 백성이 되
리라 하셨느니라" 이처럼 우리 목자는 성령의 쉴만한 물
가로 인도하셔서 성령과 함께 거할 수 있도록 만들어 주
심으로 우리를 상쾌하게 만들어 주시는 것입니다.

  셋째로, 우리의 목자는 내 영혼을 소생시켜 준다고 말
했습니다. 세상 삶 속에 죄와 세속과 육체의 일과 마귀의 
억압으로 염려, 근심, 불안, 초조, 미움, 원망, 시기, 질투 
등이 영혼의 생명력을 빼앗고 세상 잠에 떨어지게 하는 
것입니다. 이와 같은 것들이 마치 진딧물같이 우리에게 
붙어서 영혼의 생명력을 빼앗아 버리고 우리는 잠듭니다. 
이렇기 때문에 예배를 마치고 월요일부터 토요일까지 세
상에 살다보면 그만 기도도 나오지 않고 찬송도 나오지 
않고 성경이 읽기 싫고 마음이 답답해지는 것입니다. 세
상에 사는 동안 그와 같이 우리의 영혼이 잠들어 버리고 
죽어 버리고 힘을 잃어버리게 되는 것입니다. 그러나 우
리가 교회에 와서 말씀을 들으면 말씀이 우리의 영혼을 
소생시켜 주시는 것입니다.
  시편 119편 49절로 50절에 "주의 종에게 하신 말씀을 
기억하소서 주께서 나로 소망이 있게 하셨나이다 이 말씀
은 나의 곤란 중에 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨음이
니이다" 주의 말씀이 우리를 살려줍니다. 여러분이 듣고 
있을 동안에 말씀이 여러분 속에 비오듯이 임하여서 세상
의 먼지를 씻어 내어 주시고 살려 주는 것입니다. 또한 
성령님의 생기로 소생케 합니다. 여러분이 교회에 와서 
예배 드릴 때에 하나님의 성령이 우리 영혼에 생기를 부
어 주는 것입니다.
  고린도후서 1장 21절에 "저가 또한 우리에게 인치시고 
보증으로 성령을 우리 마음에 주셨느니라" 예배 드릴 때 
성령을 주셔서 우리 마음에 구원의 확신이 다시 일어나게 
해 주시는 것입니다. 새 영을 너희 속에 두고 새 마음을 
너희에게 주되 너희 육신에서 굳은 마음을 제하고 부드러
운 마음을 줄 것이라 세상으로 말미암아 굳어진 마음을 
주님께서 제하여 주시고 예배 드릴 때에 성령으로 말미암
아 우리에게 새 영을 주고 새 마음을 주어서 우리 영혼이 
소생되게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 교회에 와서 
우리가 함께 기도할 때에 기도로서 우리 심령이 소생됩니
다.
  히브리서 7장 25절에 "그러므로 자기를 힘입어 하나님
께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으니 이는 그
가 항상 살아서 저희를 위하여 간구하심이니라" 우리가 
주님께 기도로 나아가면 주님께서 우리를 온전히 구원해 
주시는 것입니다. 찬송으로 우리 영혼을 소생시킵니다.
  시편 22편 3절에 "이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여, 
주는 거룩하시니이다" 우리가 찬양을 드리고 함께 기뻐할 
때 주의 성령이 우리에게 임재하셔서 우리 영혼을 소생시
켜 주시는 것입니다. 그리고 우리가 교회에 와서 성도들
과 서로 인사하고 서로 악수하고 이렇게 할 때 성도의 교
통을 통해서 하나님이 우리를 소생시켜 주는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 14절로 15절에 "또 형제들아 너희
를 권면하노니 규모 없는 자들을 권계하며 마음이 약한 
자들을 안위하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사
람을 대하여 오래 참으라  삼가 누가 누구에게든지 악으
로 악을 갚지 말게 하고 오직 피차 대하든지 모든 사람을 
대하든지 항상 선을 좇으라" 우리가 서로 교통하면서 서
로 경계하고 서로 꾸짖고 서로 위로하고 서로 회개시켜주
고 서로 돌봐주므로 우리 영혼이 소생되게 되는 것입니다. 
이러므로 우리가 이 세상에 살면서 교회를 멀리하면 안됩
니다. 구역예배나 삼일기도회 혹은 새벽기도회 등 할 수 
있으면 많이 모임으로 말미암아 우리의 목자가 이를 통하
여 우리 영혼을 소생시켜 주는 것입니다. 세상의 죄와 탐
욕과 세속으로 말미암아 찌들어지고 병들고 잠들고 죽은 
영혼을 하나님이 모임을 통해서 말씀과 성령과 교통을 통
하여 우리 영혼을 소생시켜 주시는 것입니다. 그러므로 
우리 목자가 항상 여러분을 붙잡고 이 일을 해 주시는 것
입니다. 
 
  넷째로, 우리의 목자는 우리를 의의 길로 인도하여 주
십니다. 우리의 삶의 환경이 부정부패와 썩어져 가는 현
실을 매일 매일 목도하고 있습니다. 아무리 잡아넣고 형
무소가 꽉 들어차게 해도 변화가 되지 않습니다. 그 이유
는 의의 근원이신 예수님이 마음을 점령해야 양심의 등불
이 켜지는 것입니다. 양심이 죽어서 캄캄하니까 캄캄한 
곳에 어떠한 어두운 일도 다 행하는 것입니다. 양심의 등
불이 켜져서 환하게 밝아지면 어두움의 일을 할 수가 없
게 되는 것입니다.
  여러분 의인은 소금과 같아서 의가 없는 개인은 육적으
로 부패합니다. 마음속에 의가 없으면 마음속에 등불이 
꺼진 마음은 캄캄해집니다. 소금이 없는 것은 썩어집니다. 
그러므로 의가 없는 개인은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 
이생의 자랑을 따라 캄캄한 곳에서 얼마든지 죄를 짓고 
부패한 것입니다. 의가 없는 가정은 부패합니다. 의가 되
신 예수 그리스도가 가정에 밝은 등불을 켜 놓으면 밝아
지지만 의가 없는 가정은 온갖 부패가 들어와서 남편이 
아내를 속이고 아내가 남편을 속이고 부정을 행하고 음란 
방탕하고 수많은 가정이 깨어집니다. 의가 없으면 양심의 
등불이 꺼져 있기 때문에 양심의 등불이 꺼진 가정이 올
바르게 살아갈 수 없는 것입니다. 의가 없는 정부는 부패
합니다. 여러분 의가 없는데 양심의 등불이 다 꺼지는데 
장관이나 차관이나 국장이나 할 것 없이 모든 공무원들이 
캄캄한 양심을 가지고 무엇이든지 손에 들어오면 다 포켓
에 집어넣는 것입니다. 요사이 늘 신문이나 TV에 보면은 
부정부패로 말미암아 잡히고 또 잡히고 또 잡히고 끝없이 
잡힙니다. 왜 양심이 등불이 꺼져있는 곳에 아무리 잡아
넣어도 어두운 가운데 부패는 계속되는 것입니다. 의가 
없는 기업은 부패합니다. 예수 그리스도가 있어야지 밝는 
양심의 등불이 안 켜진 기업은 어찌하든지 탈세하고 어찌
하든지 나라가 망하든 사회가 망하든 자기 이익을 추구하
는 것입니다. 그래서 언제나 부정부패가 기업 속에서 생
겨난 것입니다.
  오늘날 왜 IMF를 당했습니까? 한국의 대기업이나 중소
기업 할 것 없이 모두 다 기업 경영을 부정부패로 했기 
때문에 그 부정부패가 결국에는 온 한국을 경제적으로 곤
두박질치게 만드는 것입니다. 의가 없는 사회는 부패합니
다. 예수가 없이 양심이 없이 꺼진 사회가 여러분 올바르
게 행할 수 있습니까? 온 사회가 캄캄한데 명동이 캄캄하
고 서울 시내가 캄캄하면 도둑놈도 생기고 온갖 벌레가 
생기지 않습니까? 캄캄한 곳에 여러분 밝은 길을 찾아 낼 
수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 의가 발전소라면 양
심은 등불입니다. 예수님은 바로 발전소입니다. 양심을 밝
히는 등불을 주는 발전소가 바로 예수님이신 것입니다. 
예수님이 우리 개인도 가정에도 정부에도 기업에도 사회
에도 분명히 들어와 계셔야 양심의 등불이 대낮처럼 밝아
지는 것입니다. 양심의 등불이 밝아지지 않는 이상은 아
무리 법을 만들어도 소용이 없고 아무리 형무소를 만들어
도 소용이 없습니다. 왜? 어두운 가운데 밝은 일이 생겨 
날 수가 없습니다. 양심의 등불은 예수 그리스도가 들어
와야 켜지는 것입니다.
  디도서 2장 11절로 14절에 "모든 사람에게 구원을 주시
는 하나님의 은혜가 나타나 우리를 양육하시되 경건치 않
은 것과 이 세상 정욕을 다 버리고 근신함과 의로움과 경
건함으로 이 세상에 살고 복스러운 소망과 우리의 크신 
하나님 구주 예수 그리스도의 영광이 나타나심을 기다리
게 하셨으니 그가 우리를 대신하여 자신을 주심은 모든 
불법에서 우리를 구속하시고 우리를 깨끗하게 하사 선한 
일에 열심 하는 친 백성이 되게 하려 하심이니라" 이와 
같은 역사는 바로 우리를 위해서 십자가에 죽었다가 부활
하신 의의 발전소가 되시는 예수 그리스도가 우리 속에 
들어와야만, 그래서 양심의 등불이 환하게 켜져야만 의와 
평강과 희락이 나타나기 시작하고 거룩함과 진실함이 우
리의 개인과 가정과 생활, 세계 속에 나타나게 되는 것입
니다.
  여러분 그러므로 예수님 없이는 의가 없습니다. 그러나 
우리 주님께서는 우리를 의의 길로 이끌어 주십니다. 의
가 있으면 모든 것이 살아납니다. 모든 것이 밝아지는 것
입니다. 의와 평강과 희락이 넘쳐나게 되는 것입니다. 예
수님이 목자가 되시면 우리들의 삶이 희망차고 행복하게 
되는데 결국에는 부족함이 없이 주님이 돌봐주는 것입니
다. 여호와가 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다.
   IMF를 통해서 우리는 부족 증후군이 마음에 꽉 들어
차 불안하고 초조하고 부정적이고 패배의식이 꽉 들어찬 
우리에게 이것을 극복하고 우리가 긍정적이고 적극적이고 
창조적이고 생산적이고 긍정적인 인생을 살아가기 위해서
는 우리 주 예수 그리스도를 깊이 모셔 드려야만 되는 것
입니다. 그리스도가 우리 목자가 되심으로 저가 나를 푸
른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시며 내 영혼을 
소생시키며 자기 이름을 위하여 우리를 의의 길로 이끌어 
주시는 것입니다. 이 그리스도가 함께 계셔야 우리의 목
자로서 우리 속에 역사해야 비로소 우리 영혼이 잘 됨 같
이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만
들어 주는 것입니다. 이것은 교육이 이것을 이룰 수가 없
습니다. 정부기관이 이것을 이룰 수가 없습니다. 율법의 
판단이 이것을 이룰 수도 없습니다. 우리의 영혼 속에 거
대한 변화가 일어나게 되는 것입니다. 이 변화는 우리 목
자 예수 그리스도를 따라갈 때 주님께서 이루어 주시는 
것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 우리 목자 예
수 그리스도를 주셔서 우리들을 이 불안 증후군에서 해방
시켜 주심을 감사합니다. 주님이 베푸신 십자가 밑 푸른 
초장에 아무리 우리를 끌어다 눕혀 놓아도 우리가 그 약
속의 풀을 묵상하고 믿고 받아들이고 감사하고 입으로 시
인함으로 소유하지 아니하면 우리에게 영양이 되지 않습
니다. 아무리 밥상을 차려놓아도 먹지 않는 데에는 별 도
리가 없습니다. 오늘 주님께서 우리에게 푸른 초장을 예
비하사 우리를 그 밑에 뉘어주시니 감사합니다. 우리 아
버지시여 용서와 의의 초장, 성령충만의 초장, 치료와 기
쁨의 초장, 축복과 번영의 초장, 영생 복락의 초장이 있으
니 이것을 우리가 항상 이 약속의 풀들을 묵상하고 믿음
으로 받아들이고 감사하고 신앙으로 우리가 소유할 수 있
게 도와 주시옵소서. 그래서 우리가 치료함을 받고 축복
을 있게 하여 주시옵소서. 사랑하시는 주님 우리의 목자
로서 우리에게 와서 우리를 손잡고 이끌어 주심을 감사합
니다. 항상 우리 영혼을 소생시키시는 주님, 오늘도 예배
당에 모여 예배 드림으로 모두 다 영혼이 소생되게 하여 
주시옵소서. 세상이 쉽게 나가고 참된 모든 마음이 소생
하고 신앙으로 충만하게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 
하나님이여 이곳에 있는 모든 성도들의 양심에 등불이 켜
지게 도와 주시옵소서. 양심이 꺼지면 온 천지가 캄캄합
니다. 예수님이 우리의 의의 발전소가 되심으로 주님께서 
그를 통하여 우리 양심에 밝은 등불을 켜주시고 양심의 
불빛을 따라 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그래
서 우리의 삶이 참으로 축복 받고 영생 복락을 얻는 우리
들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드
리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
야웨 하나님 우리의 선하신 목자 예수님 주께서 몸을 찢
고 피를 흘려 값주고 우리를 사주셨습니다. 십자가 밑 푸
른 초장을 만드사 그곳에 누워서 치료의 풀을 마음대로 
뜯어먹게 만들어 주셨으니 감사합니다. 저가 우리 연약한 
것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것은 바로 그 
치료의 풀이며 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었
다는 것도 치료의 풀입니다. 아버지 하나님이시여 우리가 
이 치료의 풀을 묵상하고 우리가 믿습니다. 받아드립니다. 
감사합니다. 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나은 것을 우
리가 시인합니다. 우리는 영육간의 모든 병에서 고침을 
받았습니다. 치료의 목장에서 우리는 이 은혜를 받아서 
모두 다 병을 털어버리고 일어날 수 있음을 감사합니다. 
이 약속의 말씀을 믿고 받아들인 모든 성도들에게 주의 
치료의 능력이 넘쳐나 주시옵시고 악한 질병을 도말시켜 
버려 주시옵시고 머리 끝부터 발끝까지 놀라운 능력으로 
치료하여 주시옵소서. 너희 모든 육신의 질병은 떠나갈지
어다. 치료의 목장에서 치료의 풀을 먹은 우리들에게서 
너희 모든 질병은 물러갈지어다. 더러운 귀신은 떠나가라. 
예수 이름으로 고침을 받을지어다. 고침을 받을지어다. 고
침을 받을지어다. 
하나님 우리 아버지여 우리는 주님 앞에서 축복의 목장에 
드러누워 축복의 풀을 얼마든지 뜯어먹습니다. 아버지 하
나님 아브라함의 축복의 풀은 우리의 것입니다. 예수 그
리스도의 은혜의 풀도 우리의 것입니다. 아버지 이를 묵
상하고 믿고 받아들이고 하나님 앞에 감사드립니다. 우리 
아버지 하나님이여 오늘 우리가 푸른 초장의 축복의 풀을 
얼마든지 묵상하고 믿음으로 받아들여서 복을 넘치게 받
게 도와주시옵소서. 하나님 아버지 아브라함의 복과 예수 
그리스도의 은혜가 넘쳐나서 모든 저주와 가난이 물러가
고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 도와 주시옵시고 예수
님을 넘치도록 섬길 수 있게 도와 주시옵소서. 야웨 하나
님이여 모든 문제를 해결하시고 하나님의 영광을 넘치도
록 채워주시옵소서. 야웨 하나님 우리가 예수 앞에 나왔
사오니 우리를 쉴 만한 물가 성령으로 충만케 채워주시옵
소서. 성령은 우리의 생수가 되시옵니다. 쉴만한 물가에서 
생수를 한없이 마시는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 
성령으로 충만, 충만, 충만하게 해주셔서 모두 다 소생하
여 외양간에서 나온 망아지같이 뛰며 즐거워하게 하여 주
시옵소서. 양심에 대낮같이 밝은 등불이 켜지게 하여 주
시옵소서. 주의 의의 등불이 켜지게 도와 주시옵소서. 예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.












========================================

1999년 9월 26일 
제목: 내 아버지 집
성구: 시 23: 6

  오늘 저는 여러분과 함께 "내 아버지 집"이란 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.
  에덴낙원은 하나님께서 지으신 아담과 하와가 거할 극히 
아름다운 집이었습니다. 거기에는 거할 곳과 정원과 과수
원 등 있어야 할 것은 하나도 남김없이 다 갖춰진 그러한 
곳이었습니다. 그곳에서 쫓겨난 아담 부부는 이제 자기들
이 거할 집을 자기들의 손으로 직접 지어야만 했습니다. 
원시 시대에는 토굴의 집도 짓고 나뭇잎이나 풀잎으로 집
을 짓고 그 속에서 살았습니다. 이 세상에 사는 동안 거할 
집이 없다는 것은 불안이요 마음의 슬픔입니다. 그 때문에 
사람들은 어찌하든지 내 집을 마련하고자 필사적으로 노력
을 하고 간절히 소원을 하고 있는 것입니다. 그렇지만 이 
세상 집이 아무리 아름다워도 100년도 못되어 우리는 그곳
을 영원히 떠나가야만 됩니다. 죽음은 우리의 처소에서 우
리를 사정없이 내어 쫓아버리고 마는 것입니다. 이 세상 
집과 이 세상 살면서 쫓겨난다면 우리는 과연 어디로 가야
만 할 것입니까?
  성경 누가복음 16장 19절로 31절에 부자와 나사로에 관
한 이야기가 있습니다. 한 곳에 부자가 있었는데 항상 자
색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화로웠다고 그렇게 말
했습니다. 이 부자는 자색 옷을 입었다는 것은 권세가 있
는 것을 말합니다. 권세 있는 자만이 자색 옷을 입습니다. 
고운 베옷을 입었다는 것은 부자라는 것입니다. 이 부자는 
좋은 집이 있고 풍부한 물질이 있고 좋은 옷을 입고 쾌락
주의를 살면서 온갖 희락을 취했으나 한가지 저 세상에 관
해서는 전혀 무관심하고 무식하며 아무런 준비도 하질 않
았습니다. 그러므로 그가 가진 것은 지나가는 이 세상의 
모르는 것밖에 없고 저 세상에는 아무 것도 가진 것이 없
었습니다.
  그 집 대문에 거지 나사로라는 사람이 살았습니다. 그 
거지는 집이 없었기 때문에 그 집 대문 밖 처마 밑에서 살
았습니다. 그리고 그는 물질이 없어서 부자의 밥상에서 떨
어지는 부스러기를 먹고 살았습니다. 몸이 병들어서 앓고 
있으며 헌 데를 개들이 핥아 주었습니다. 그러나 그는 이 
세상에 아무 것도 안 가졌지만 그의 마음속에 천국 소망과 
믿음을 갖고 소망 중에 살고 있었습니다. 그런데 세월이 
흘러가니 부자도 거지도 똑같이 죽음에 임하게 된 것입니
다.
  누가복음 16장 22절에 보면 "이에 그 거지가 죽어 천사
들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장
사되매" 나사로의 죽음은 천대받은 죽음이었습니다. 그는 
처마 끝에서 아무도 돌봐주는 사람 없이 온몸이 싸늘하게 
식어가면서 목이 말라 허덕였지만 누구 한사람 죽어 가는 
그 입에 물 한 방울 떨어 뜨려주는 사람 없었습니다. 외롭
게 그는 마지막 호흡을 거두고 말았습니다. 그러나 그가 
죽고 난 다음에 사람들은 와서 공동묘지에 이름 없이 던져 
버리고 파묻었지만 성경은 말하기를 그가 무덤에서 사라졌
다고 말하고 있지 않습니다. 그는 천사에 받들려 낙원에 
올라가서 아브라함의 품에 안겼다고 말했습니다. 그곳에서
는 휘황찬란한 집도 있고 세마포 좋은 옷도 있고 환경적인 
행복이 넘쳐나는 곳으로 나사로는 들어갔다고 말한 것입니
다. 이 나사로는 이 땅에 살 동안에 아무 것도 없었지만 
그가 이 세상을 떠나서 저 세상 갈 때는 또다시 주님께서
는 그를 위해서 아름다운 천국을 예비해 놓았고 그 예비한 
곳에 그는 들어가서 극락을 누리는 행복한 사람이 되고 말
았던 것입니다.
  그러나 부자도 역시 세월이 흘러가매 그는 죽었습니다. 
굉장한 장례식으로 꽃으로 장식한 상자를 메고 사람들이 
구슬픈 노래를 부르면서 갔습니다. 화려한 묘지에 구름 떼 
같은 문상객들이 몰려 왔습니다. 그러나 성경은 말하기를 
부자가 그곳에 있다고 말하지 않았습니다. 그는 지옥에 떨
어져 불꽃 가운데 고민하고 집도 의복도 행복도 다 없는 
지옥에서 고민을 하고 있다고 말했습니다. 다른 사람이 말
한 것이 아닙니다. 우리 주 예수께서 그 말씀을 하셨습니
다.
  누가복음 16장 23절로 26절에 보면 "저가 음부에서 고통 
중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 
보고 불러 가로되 `아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기
사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서
늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 고민하나이다' 아브
라함이 가로되 `얘 너는 살았을 때에 네 좋은 것을 받았고 
나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 ! 이제 저는 
여기서 위로를 받고 너는 고민을 받느니라 이뿐 아니라 너
희와 우리 사이에 큰 구렁이 끼어 있어 여기서 너희에게 
건너가고자 하되 할 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 
없게 하였느니라'" 이 부자는 천년 만년 이 세상에서 영화
를 누리고 살 줄 알았습니다만 죽음은 순식간에 그를 아름
답고 화려한 집에서 쫓아내 버리고 말았습니다. 부자도 천
년만년 남의 집 처마 밑에서 얻어먹고 병을 앓고 고생할 
것으로 생각하지 않았습니다. 그는 죽자 곧 천사가 받들어 
그를 영원한 천국으로 인도해 준 것입니다.
  여러분 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 
때문에 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 
예배할지라고 한 것처럼 영으로써 육의 장막을 쓰고 살다
가 육의 장막 집이 무너지면 영은 영원히 떠나가고 마는 
것입니다. 그렇기 때문에 우리의 몸을 성경은 천막이라고 
표현하고 있습니다. 해가 비추면 뜨겁고 바람이 불면 날리
고 날이 추우면 추운 이와 같은 환경의 지배를 받는 천막
집인 것입니다. 천막집은 언제고 낡아져서 찢어져 버리고 
말 것입니다. 우리의 육신의 장막 집은 반드시 무너집니다.
  나는 이런 이야기를 본 것입니다. 저 나이아가라 폭포 
저 상류에 한 남녀가 보트를 타고 그들은 즐겁게 시간을 
보냈습니다. 그들은 음식도 많이 먹고 그 다음 술도 잔뜩 
마시고 둘이 함께 잠이 들었습니다. 아주 높은 나이아가라 
상류지역이기 때문에 괜찮을 것이라고 생각했는데 그들이 
잠을 자고 있는 동안에 보트는 점점 물을 따라 나이아가라
고 흘러 왔습니다. 그의 나이아가라 폭포로 가까이 왔을 
때 변두리에 있는 사람들이 고함을 쳤습니다. 위험하다 잠
에서 깨어나라고 아무리 고함을 쳐도 그들은 역시 깊은 잠
에 들었다가 보트가 흔들리니까 그때야 잠을 깨보니 이제
는 손쓸 수가 없습니다. 쏜살같이 그 보트는 나이아가라 
폭포에 떨어졌고 그 남녀는 그대로 죽어 버리고 말았던 것
입니다. 인생이란 이와 같은 시간의 보트를 타고 있습니다. 
순식간에 우리들은 그 보트가 마지막 죽음의 절벽에 떨어
지는 것을 체험하게 될 것입니다.
  이러므로 예수께서 친히 말씀하시기를 이 세상에 부귀 
영화 공명을 누리고 살았다고 해서 영원히 그것을 누리는 
것도 아니고 이 세상에 헐벗고 굶주리고 가난하고 고통 당
한다고 해서 영원히 그것을 당하는 것이 아니라는 것입니
다. 우리 속에 천국이나 지옥을 알고 천국을 준비하고 있
지 아니하면 언제고 우리는 천국의 영광을 잃어버리고 영
원한 지옥으로 거꾸러지고 떨어져 갈 수밖에 없다는 이 사
실을 주님께서 경고하고 있는 것입니다. 그러므로 우리에
게 영원히 있을 곳을 주기 위해서 예수님께서는 이 땅에 
오신 것입니다. 예수께서 무엇 때문에 하늘 보좌 버리시고 
인간의 육신을 쓰시고 이 땅에 오시겠습니까? 우리 인생들
이 취해야 할 천국이 있고 피해야 될 지옥이 있기 때문인 
것입니다. 천국이 너무나 영화롭고 아름답고 지옥이 너무
나 무섭고 고통스러운 곳이기 때문에 주님은 우리 사람들
에게 지옥을 경고하고 지옥에 가지 말고 구원을 받아 천국
에 갈 수 있도록 하기 위해서 이 땅에 오신 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말
라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 
곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너
희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 
처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 
나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 
여러분 죽음보다도 더 무서운 것은 죽음의 강을 건너 후 
있을 곳이 없다는 것입니다. 우리가 육신의 장막 집을 떠
날 때 있을 곳이 없습니다. 갈 곳이 없습니다. 버림받은 인
생이 되고 잃어버린 인생이 되었다는 이것이 더 무서운 것
입니다. 죽고 난 다음에 저 건너편 강 언덕에 아름다운 땅
이 있도다 믿음으로 그곳에 가겠네 황금 집 아름답고 영화
로운 곳이 있는 것을 안다면 죽음이 그렇게 두려울 것은 
없습니다. 그러나 죽고 난 다음에 갈 곳이 없고 버림받아 
버리고 하나님도 없고 삶도 없는 곳에 내동댕이친 이것이 
가장 무서운 것입니다. 칠흙같이 어두운 지옥으로 떨어지
는 것이 얼마나 비참한 일이겠습니까?
  베드로후서 2장 17절에는 "이 사람들은 물 없는 샘이요 
광풍에 밀려가는 안개니 저희를 위하여 캄캄한 어두움이 
예비되어 있나니"라고 말했습니다. 여러분 빛이란 조금도 
없고 온 천지를 봐도 캄캄함만 있는 이것 얼마나 비극적인 
것입니까?
  마태복음 25장 30절에는 "이 무익한 종을 바깥 어두운 
데로 내어 쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라 
하니라" 어두운 곳에 떨어져서 얼마나 고통스러운지 그는 
슬피 통곡하여 가슴을 두들기고 파며 울고 이를 간다고 했
습니다. 괴롭지 않은데 왜 이를 갈겠습니까? 너무나 고통
스럽기 때문에 이를 부득부득 가는 것입니다.
  마태복음 13장 42절에는 "풀무불에 던져 넣으리니 거기
서 울며 이를 갊이 있으리라" 여러분 시골에 가면 대장장
이가 풀무불을 밀었다 당겼다하면 바람이 불어서 불이 활
활 타는데 쇠를 달구는 것입니다. 그처럼 끊임없이 불이 
활활 타는 그 너무나 무섭고 뜨거운 풀무불에 던지움을 받
을 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리 주님께서는 이
것을 다 우리가 피하고 우리에게 영원히 살 수 있는 아름
다운 아버지 집으로 가기를 원하신 것입니다. 하늘에 계신 
아버지께서 우리를 위해서 예비하신 너무나 아름다운 집에 
우리가 가기를 원한 것입니다. 이 처소에 예수님이 가셔서 
모두 아름다운 것으로 우리를 위해서 예비해 주시는 것입
니다. 여러분 우리는 우리 아버지의 집으로 가는 길을 모
릅니다. 아담과 하와 이후 에덴에서 쫓겨난 그때로부터 시
작해서 길 잃어버린 자가 되었으며 잃어버린 자가 되었습
니다. 이 세상에 살면서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 
세상 자랑만 따라서 살고 땅만 바라보고 흙만 파고 살았으
니 천국 가는 길을 우리가 어떻게 알겠습니까? 그런데 천
국 가는 길을 아무리 찾으려고 해도 죄악과 죽음의 깊은 
계곡이 있는데 그 죄악의 계곡, 죽음의 깊은 계곡을 지나
서 천국까지 갈 사람이 없습니다. 거기에 떨어진 사람은 
모두다 멸망을 당하고 말지 살아서 나온 사람 없습니다. 
그런데 예수님이 오셔서 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 
몸을 찢고 피를 흘려서 우리의 죄악을 속하시고 죽어서 음
부에 내려갔다가 사흘만에 부활하심으로 죄악과 죽음의 계
곡을 친히 메우시고 우리가 건너갈 길이 되어 주신 것입니
다. 예수님만이 죄악과 죽음의 계곡을 건너가는 길입니다. 
예수님을 떠나서는 이 계곡을 건너갈 길이라고는 하나도 
없습니다. 예수님께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나
로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말했으며 
베드로는 천하인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 
적이 없느니라고 말한 것입니다. 그리스도라는 이 길을 우
리가 저버리면 우리는 죄악의 계곡, 죽음의 계곡에 영원히 
떨어져서 멸망 받을 수밖에 없습니다. 그러므로 예수님께
서 이 땅에 오신 것은 여러분과 나에게 길이 되어 주셔서 
그를 통해서 우리는 멸망을 벗어나고 영원한 천국으로 들
어갈 수 있게 만들기 위해서 오시는 것입니다.
  이렇기 때문에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자
를 주셨으니 누구든지 남녀 노유 빈부 귀천 할 것 없이 예
수를 믿기만 하면 구원을 얻겠다고 말씀하셨습니다. 누구
든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라 이 얼마나 
놀라운 은혜입니까? 하나님께서 우리 인생들이 스스로는 
절대로 천국에 올라갈 수 없는 것을 알았기 때문에 오직 
예수를 믿음으로 말미암아 구원받는 길을 예비해 놓은 것
입니다. 이렇기 때문에 나는 지식이 없어서 구원을 못 받
았다. 종교적인 의식과 형식을 집행하지 못해서 구원을 못 
얻었다는 이런 말은 할 수 없습니다. 이제 누구든지 예수
를 믿을 수 있는 것입니다. 믿기만 하면 그 믿음을 통해서 
우리는 그리스도를 통해서 천국까지 들어갈 수 있는 것입
니다. 그런데 예수를 믿고 우리가 이 땅에 살면서 부지런
히 예배드리고 주님을 섬기고 충성을 다하는 것은 이제 예
수 믿고 이 땅에서 우리가 한만큼 주님 나라에 재료를 올
려주면 그 재료를 가지고 주님께서 우리를 위한 아름다운 
집을 예비하시는 것입니다. 주께서 내가 너희를 위하여 처
소를 예비하러 간다고 말했습니다. 다 준비해 놓지 예비합
니까? 여러분 천당에 올라가면 우리의 거할 처소가 다 다
릅니다. 영광스러운 처소가 있고 그리고 평범한 처소가 있
습니다. 이 땅에 사는 동안에 주를 위해서 우리가 힘쓰고 
애써서 일한 만큼 그 재료가 하늘에 올라가서 이 재료를 
가지고 우리의 집을 아름답게 꾸미는 것입니다. 내장공사
가 다 끝나면 하나둘 불러오시는 것입니다.
  제가 대전에서 집회할 때 목사님이 저보고 그럽니다. 우
리 교회에 계신 장로님 한 분이 이 교회를 짓는데 너무너
무 불협조를 하고 굉장히 돈은 많은데 헌금은 별로 안 내
고 교회를 짓다가 말고 우리는 중도에서 고생을 하고 있었
는데 이 장로님이 갑자기 심장마비로 죽었습니다. 그래서 
그 시체를 두고 자녀들이 다 통곡을 하고 울고 있었는데 
이 죽은 시체가 살아났습니다. 이 영감님이 살아나자 말자 
자녀들을 보고 고함 고함을 쳤습니다. 내게 있는 건물 다 
팔아라 땅도 다 팔아라 모두 다 팔아서 당장 교회를 지어
라 아들들이 다 어리둥절했습니다.
  그러자 그 죽었다 깨어난 아버지가 이런 이야기를 했습
니다. 내가 죽어서 천사에 받들려 천국에 가니 과연 천국
은 아름답다 천국으로 가는 길을 천사에게 받들려서 가는
데 그 길을 가면서 별들을 구경하면서 갔다. 그 천국에 들
어가니까 주님께서 반갑게 맞아 주셨는데 내 집을 구경하
라고 해서 가니 굉장히 좋은 집들이 많이 있는데 우리 교
회에서 매일 아침 교회 바닥을 쓸고 청소하던 과부할머니 
집도 있는데 지나가 보니 굉장히 집이 좋더라 이 할머니 
집이 이렇게 좋은데 내 집은 어마어마하겠다고 생각하고 
지나가 보니 내 집은 점점 집이 적어지더라 그래서 천사를 
보고 길을 잘못 들어서지 않았습니까? 우리 교회에서 교회
당 쓸던 할머니 집이 저렇게 좋은데 자꾸 집이 적어지는 
것 보니까 나는 그 할머니 보다 계급도 높고 장로였는데 
집이 적어지는 것은 어떻게 된 겁니까? 길을 잘못 들었지
요? 잔소리 말고 따라 오라 그래서 따라가니까 구석에 오
두막살이 같은 집이 있습니다. 이것이 너의 집이다. 내 집
이 왜 이렇게 작습니까? 너는 세상에 살 동안 장로이고 하
나님이 복을 주어서 물질도 많이 가지고 있었는데 너는 하
나님께 한 일이 없다 그러나 이 과부는 자기에게 있는 모
든 것을 다 바치고 새벽기도마다 일어나서 불을 피우고 그
리고 교회 청소를 했고 그 공로가 올라와서 이렇게 좋은 
집을 짓게 되고 너는 공로가 없다. 그러므로 이 오두막살
이에서 영원히 살아야 한다. 그래서 그가 천사의 옷자락을 
잡고 나 한번만 세상에 내려보내 주시면 내가 정말 교회를 
멋있게 지어 놓고 하나님 사업을 많이 하고 오겠으니까 나 
한번만 기회를 달라고 그냥 울부짖고 외치니까 주님께서 
그래 그럼 네가 약속한대로 가서 교회를 짓고 모든 하나님
의 사업을 이루고 오너라 그래서 깨어났다는 것입니다. 그
래서 그때 그 교회 목회하던 목사님이 고 목사님이었는데 
고 목사님이 이 할아버지 죽었다 깨어남으로 우리 교회는 
살았습니다. 그 재산 다 팔아 교회 다 짓고 아름다운 교회
를 만들었습니다.
  여러분 우리가 이 땅에서 주를 위해서 수고하는 것은 주
님께서 갚아 줍니다. 주께서 말하기를 부비가 더 들면 내
가 올 때 갚아 주리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우
리 주님께서는 우리의 길이 되셔서 천당에 올라가는 것은 
다 올라가지만 천국에 올라가서 우리가 누릴 영원한 영광
은 이 땅에서 주를 위해서 얼마나 희생하고 잃었는가 이것
이 재료가 될 것입니다.
  사람들은 말하기를 과연 죽고 난 다음에 천당이 있을 것
이냐? 여러분 사도 바울 선생은 자기가 직접 체험한 천국
에 대해서 뚜렷하게 간증을 했습니다. 바울은 고린도후서 
5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하
나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 
있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니" 라고 했습니
다. 이 땅에서 우리가 살던 집 육신의 장막집이 무너지면 
손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다고 
그는 말했습니다. 왜냐하면 바울 선생은 체험을 했기 때문
인 것입니다. 그가 루스트라에서 복음을 증거하다가 원수
들의 돌에 맞아 죽었습니다. 원수들이 그를 질질 끌어서 
거름 무더기에 내어 던져 버렸는데 제자들이 둘러서서 기
도할 때에 그는 살아났었습니다. 그는 그 동안에 천국에 
올라갔다 내려온 놀라운 체험을 한 것입니다.
   고린도후서 12장 1절로 4절에 보면 "무익하나마 내가 
부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그
리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세
째 하늘에 이끌려 간 자라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 
있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 
사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 나
는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원으로 이끌려
가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못
할 말이로다" 그가 천국에 올라갔는데 너무나 뚜렷하기 때
문에 몸으로 올라갔는지 몸을 벗어버리고 영혼이 올라갔는
지 구분을 할 수 없다는 것입니다. 그러므로 몸 안에 있었
는지 몸밖에 있었는지 그는 구분을 할 수 없었다. 그렇게 
뚜렷하게 셋째 하늘에 올라가서 낙원에서 도저히 사람의 
말로 형언할 수 없는 그 아름다운 장관을 보고 말을 들었
다고 말한 것입니다. 이런 체험을 한 바울 선생은 남은 여
생을 언제나 천국을 그리워하면서 살았습니다. 차라리 이 
몸을 떠나 주님과 함께 있을 것이 훨씬 좋다고 그는 말했
습니다.
  빌립보서 1장 21절로 23절에 "이는 내게 사는 것이 그리
스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사
는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 가릴는지 나는 알지 
못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 
함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나" 라고 말한 것
입니다. 이 땅에 살면 더 많은 주의 사업을 하고 많은 성
도를 도와줄 수 있으니 좋고 떠나면 내가 주님과 직접 함
께 거하니 더 좋을 것이기 때문에 차라리 둘 사이에 끼어
서 고민할 때에 몸을 떠나 주님과 함께 사는 것이 좋다고 
그는 말한 것입니다. 사도 바울 선생과 우리하고는 너무나 
틀리지 않습니까? 세상 사람말로 개똥에 굴러도 세상에 사
는 것이 좋다. 그것은 하늘나라에 대한 조금의 영광도 보
지 못하기 때문에 그런 것입니다. 베드로도 그는 육신의 
장막 집을 떠날 날이 쉬이 가까워 왔다고 해서 죽음의 날
을 슬프게 생각하지 않고 기대를 잔뜩 가지고 말했습니다. 
  베드로 후서 1장 12절로 14절에 "이러므로 너희가 이것
을 알고 이미 있는 진리에 섰으나 내가 항상 너희로 생각
하게 하려 하노라 내가 이 장막에 있을 동안에 너희를 일
깨워 생각하게 함이 옳은 줄로 여기노니 이는 우리 주 예
수 그리스도께서 내게 지시하신 것같이 나도 이 장막을 벗
어날 것이 임박한 줄을 앎이라" 이 장막을 나도 이제 벗어
나서 떠나갈 날이 임박하다고 베드로는 말함으로 이 땅에 
영원히 살지 않는다는 것을 확실히 증언한 것입니다. 사도 
요한은 밧모섬에 유배 갔을 때에 주일날 기도하다가 성령
으로 감동되어서 아름다운 천국을 그는 보았습니다. 
  그는 요한계시록 21장 1절로 7절에 "또 내가 새 하늘과 
새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다
시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하
나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 
남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 `보라, 하나님의 장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라' 보좌에 앉으신 이가 가라사대 `보라 
내가 만물을 새롭게 하노라' 하시고 또 가라사대 `이 말은 
신실하고 참되니 기록하라' 하시고 또 내게 말씀하시되 `이
루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생
명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이
것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 
내 아들이 되리라" 주님께서 얼마나 아름다운 장면을 밧모
섬에서 요한에게 보여 주셨습니까? 그가 본 것은 새 하늘
과 새 땅을 보았다는 것입니다. 저주가 비 같이 흐르고 전
쟁과 전쟁 소문이 나고 전쟁과 기근이 일어나고 고통과 죄
악이 꽉 들어찬 이 낡은 땅이 아닙니다. 주님께서 열렬한 
불로써 하늘과 땅을 불태워 새롭게 지어서 새 하늘과 새 
땅을 보았습니다. 그런데 그것만 있는 것이 아닙니다. 위에
서 새 예루살렘이 내려옵니다. 새 예루살렘이 달처럼 이 
우주공간에 떠 있는데 그가 얼마나 아름다운지 신부가 남
편을 위해서 단장한 것 같더라.
  여러분 우리는 대개 다 여인을 아름답다고 말합니다. 그
러나 여인이 언제 가장 아름다우냐 시집가는 날 최선을 다
해서 아름답게 꾸미는 것입니다. 저는 항상 주례를 많이 
하기 때문에 아름답고 예쁜 신부들을 제일 많이 봅니다. 
그런데 주례를 하면서도 가만히 보면 어떤 신부든지 결혼
하는 날 예쁘지 않은 사람이 없습니다. 그렇게 정성을 다
하여 아름답게 꾸미고 흰 면사포를 쓰면 천사와 같습니다. 
여기에 요한이 새 예루살렘이 내려오는 것을 보니 너무나 
아름다워서 다른 말로 표현할 수가 없어요. 신부가 남편을 
위해서 단장한 것과 같이 그렇게 아름답더라고 말한 것입
니다. 바로 그곳에 예수님과 부활한 성도들이 들어가 영원
히 살 집이 되는 것입니다. 여러분 이 새 하늘과 새 땅, 이 
얼마나 아름다운 것을 주님이 지으시고 육으로 살아 남은 
유대인들, 야곱의 후손들은 육으로서 이 새 하늘과 새 땅
에서 번성하고 번성하며 살아나갈 것입니다. 그들이 인구
가 많아지면 얼마든지 우주로 우주로 옮겨 갈 수가 있을 
것입니다.
  그런데 여러분 이 주의 날이 도적같이 다가올 것이라고 
베드로는 말했습니다. 
  베드로후서 3장 10절로 13절에 "그러나 주의 날이 도적
같이 오리니 그 날에는 하늘이 큰 소리로 떠나가고 체질이 
뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러
나리로다 이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 
사람이 되어야 마땅하뇨 거룩한 행실과 경건함으로 하나님
의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라"
  여러분 대만에 지진 오는 것을 보십시오 새벽잠을 깊이 
자고 있는데 갑자기 천지를 진동하는 지진이 와서 순식간
에 수천 명의 사상자가 생겨나고 나라 경제가 흔들거립니
다. 뭐 불가항력적인 힘인 것입니다. 조그마한 지진이 다가
와도 한 나라 전체 경제가 거꾸러지는데 하늘이 큰 소리로 
떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹을 때 그 하나님의 진노의 
심판을 피할 자가 이 땅에 누가 있겠습니까? 아무도 피할 
날이 없는 것입니다. 그러므로 우리가 잠에서 깨어나서 예
수 그리스도를 구주로 모시고 경건하게 살며 이 땅에 행인
과 나그네같이 살다가 주님 오실 날에 주여 내가 여기에 
있나이다 그대로 주님께 들려 올림을 받아야 될 것입니다.
  우리가 들어 갈 곳은 새 예루살렘입니다. 새 하늘과 새 
땅을 다스리시는 하나님의 도성이 바로 새 예루살렘인 것
입니다. 이곳에서 예수님의 신부들이 함께 주님과 거하는 
것입니다. 성안에는 성전을 보지 못하였으니 전능하신 하
나님과 그 어린양이 성전이 되는 것입니다. 신부가 남편을 
위해서 단장한 것과 같이 아름다운 그곳에 하나님께서 친
히 다스려주십니다. 하나님은 생명의 원천이요 근원이기 
때문에 하나님이 다스리는 곳에는 눈물이 없습니다. 사망
이 없습니다. 애통하는 것이 없습니다. 곡하는 것이 없습니
다. 아픈 것이 없습니다. 그대신 무엇이 있습니까? 생명수 
샘물로 넘치게 하심으로 하나님과 어린양의 보좌로부터 흐
르는 이 생명 강에서 우리는 목욕하고 생명이 넘치게 될 
것이고 생명강 양편에 열두 가지 열매를 맺는 수많은 과일
나무들이 있습니다. 그 과일을 먹으면 온 영혼 속에 생명
과 기쁨과 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 그 잎사귀만 
하더라도 새 하늘과 새 땅에 사는 사람들에게 던져 주면 
그것이 만국을 소성케 하는 그와 같은 생명의 원천이 되는 
것입니다. 이와 같이 우리에게는 생명이 넘치는 삶을 하나
님께서 주실 것입니다. 
  요한게시록 22장 1절로 4절에 보면 "또 저가 수정같이 
맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보
좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무
가 있어 열 두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히
고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다
시 저주가 없으며 하나님과 그 어린양의 보좌가 그 가운데 
있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 
그의 이름도 저희 이마에 있으리라" 다시는 밤이 없고 주 
하나님이 빛이 되시는 것이고 우리는 주와 함께 세세토록 
왕 노릇하게 되는 것입니다. 
  요한계시록 21장 23절에 "그 성은 해나 달의 비췸이 쓸
데없으니 이는 하나님의 영광이 비취고 어린양이 그 등이 
되심이라" 밤이 없어요 하나님이 바로 빛이고 예수님이 바
로 빛이 되시는 것입니다. 다시 밤이 없고 등불과 햇빛이 
쓸 때 없습니다. 그러므로 주님께서 우리에게 비추고 우리
는 주님과 함께 생명 안에서 왕 노릇 한다. 그것은 생명이 
넘쳐 남을 말하는 것입니다. 그리고 이 땅에서 성장하는 
수많은 육의 선민들을 우리가 돌보고 다스리게 되는 것입
니다.
  우리 목자 되신 예수님을 선하시고 인자하신 손길로 평
생토록 우리를 돌봐주시고 종국에는 우리 아버지 집으로 
인도하사 그곳에서 영원히 거하게 만들어 주시는 것입니다. 
그곳은 진실로 기쁨이 항상 넘치는 곳이요 앞서간 성도들
을 다 만나서 얼싸안고 기뻐 뛰며 즐거워할 것입니다. 그
러므로 주를 믿지 않는 사람들은 죽을 때 슬피 우는 것은 
그들은 다시 만나지 못하지만은 우리는 주님께서 오실 때 
다 데리고 오십니다. 이렇기 때문에 우리는 천국 문에서 
다 함께 만나기 때문에 잠시 동안 이별하나 영원한 이별은 
되지 않는 것입니다. "형제들아 자는 자들에 관하여는 너희
가 알지 못함을 우리가 원치 아니하노니 이는 소망 없는 
다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수의 
죽었다가 다시 사심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자
는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라 "소망 없
는 사람들은 주를 믿지 않는 사람들입니다. 이 사람들은 
소망이 없어요. 자기 스스로도 소망이 없고 먼저 간 사람
들을 만날 소망도 없어요. 그러나 우리는 먼저 주를 믿고 
간 사람을 주님이 함께 데리고 있다고 함께 데리고 오시겠
다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 올라가고 위에
서는 주님이 데려오고 우리는 전부다 할렐루야를 부르며 
고함치고 서로 얼싸안고 기뻐하고 즐거워하며 주와 함께 
영원히 영원히 영원히 살게 되는 것입니다.
  이러므로 사랑하는 성도여러분 이 땅에서 우리가 거하는 
집은 아무리 호사스럽고 아름다워도 100년이 되지 못하여 
다 버리고 떠나가게 되는 것입니다. 아무리 아름답고 예쁜 
청춘도 100년이 되면 다 무너진 장막이 되고 마는 것입니
다. 그러나 우리는 손으로 짓지 않는 영원한 집을 하나님
께서 친히 예비하사 우리를 위해서 기다리고 있습니다. 이
러므로 누구를 불구하고 부자든 거지든 할 것 없이 몇 일 
후 몇 일 후 우리는 이 땅을 떠나게 될 것입니다. 그날에 
영원한 좌절과 절망과 슬픔으로 부르짖으며 지옥에 떨어지
지 말고 할렐루야 고함치며 찬양과 영광으로 하룻길 되는 
저 천국으로 들어가서 주님과 함께 영원히 사는 여러분 되
시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하신 우리 하나님 아버지. 우리 주님의 은총과 사랑을 
생각할 때 정말 눈물겹게 감사합니다. 우리가 무엇이관대 
구더기처럼 진흙에 꿈틀되는 우리들을 부르시사 거듭나 신
령한 하나님의 자녀가 되게 하시고 예수의 다리를 건너서 
저 죄악의 계곡, 험한 죽음의 계곡을 건너질러 천국으로 
들어갈 수 있게 해 주셨으니 얼마나 감사한지 말로 다 할 
수 없습니다. 사망아 너희의 이기는 것이 어디에 있느냐 
사망아 너희 쏘는 것이 어디에 있느냐고 사망을 질타한 바
도 사울처럼 우리도 죽음이 겁나지 않습니다. 아버지 하나
님이시여 언제고 죽음이 우리의 육신의 장막 집을 다 찢어
버리면 우리는 다 홀가분하게 영원한 천국으로 들어가게 
되었으니 감사드립니다. 아버지 오늘 설교를 들은 모든 성
도들 이중에 한 사람도 영생의 길을 잃어버리는 사람 없게 
하여 주시옵시고 아버지가 예비한 천국에 다 들어가게 하
여 주시옵시고 이 땅에 사는 동안 주를 위하여 열심히 일
하여 많은 좋은 재료를 천국으로 많이 올려드려 아름다운 
집이 이루어지게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 10월 3일
제목: 절대 긍정의 삶
성구: 롬 8: 28

  오늘 저는 여러분과 함께 "절대 긍정의 삶"이란 제목을 
말씀을 나누겠습니다.
  어떠한 환경에도 긍정적이고 희망찬 내일을 기대하면서 
살아갈 수 있을까요? 세상이 하도 요란하고 변화무쌍한지
라 이 세상을 바라보고 살 때는 너나 할 것 없이 항상 마
음이 요동하고 불안합니다. 최근에 터키에서, 그리스에서, 
대만에서 멕시코에서 일어난 지진은 우리가 의지하고 살
고 있는 땅조차 이제 믿을 수 없음을 느끼게 만들어 주고 
있습니다. 우리는 어디에서 삶의 환경에 관계없이 절대 
긍정적인 삶을 얻을 수가 있겠습니까? 오늘 읽은 이 말씀
은 우리의 질문에 대한 확실한 대답을 주고 있습니다.

  첫째로, 성경은 하나님을 사랑하는 자가 절대 긍정적인 
삶을 얻고 살아갈 수 있는 토대가 이루어진다고 말씀하고 
있는 것입니다. 우리는 왜 하나님을 사랑해야만 하나요? 
이 세상에 우리의 사랑을 요구하는 것이 너무나 많은데 
천지와 만물을 지으신 하나님도 우리의 사랑을 원하시나
요? 우리가 왜 하나님을 사랑해야 될까요? 여러분 자녀들
은 부모를 사랑하는 것이 힘들지 않습니다. 부모가 나를 
낳아서 길러주셨기 때문에 당연지사로 부모에 대한 사랑
을 갖게 되는 것입니다. 이처럼 하나님은 우리를 지으셨
기 때문에 지어주신 우리 하나님에 대한 당연한 사랑인 
것입니다. 하나님께서 흙을 취하여 사람의 형상을 만드시
고 생기를 불어넣어서 생령이 되게 해 주셨습니다. 아담
의 후예인 우리들은 언제나 하나님의 손으로 지으심을 받
은 것을 생각하고 지음을 받은 자가 지은 자를 경외하고 
사랑하는 것은 마땅한 일인 것입니다.
  또한 우리가 하나님을 사랑해야 될 것은 하나님은 하나
님을 배반하고 죄지은 우리를 구원하여 주셨기 때문인 것
입니다. 아담과 하와 이후에 모든 인생들은 모두 다 개인
적으로나 집단적으로 하나님을 반역하고 배신했습니다. 
오늘날도 온 세계가 악한 자의 손에 있으며 하나님을 배
신하고 하나님의 이름을 경외치 아니하고 찬양도 아니하
고 살아가고 있는 것입니다.
  그러나 요한복음 3장 16절에 보시다시피 "하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 
믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 하셨습니다. 
하나님은 일방적으로 우리를 사랑해 주셨고 사랑하고 있
습니다. 우리가 언제 독생자를 달라고 하지도 않았습니다. 
언제 우리를 구원해 달라고 외치지도 않았는데 일방적으
로 하나님께서 그 독생자를 보내셔서 그를 십자가에 못 
박아 몸을 찢고 피를 흘리기까지 하시면서 우리의 죄가를 
다 청산하시고 우리를 구원해 주시고 계신 것입니다.
  여러분 하나님께서 우리를 얼마나 사랑하는지를 우리가 
가슴속에 우리가 느끼고 우리가 하나님을 사랑해야 되는 
것입니다. 저는 이런 이야기를 읽어 본 적이 있습니다. 시
카고에 사는 어떤 샐러리맨이 보트가 가지고 싶어서 얼마
씩 얼마씩 저축한 돈으로 보트 재료를 사서 그것으로서 
시간이 있을 때마다 집 뜰에서 망치로 뚝딱거려서 아름다
운 보트를 만들었습니다. 그는 그것을 시카고 호수에 띄
워 놓았습니다. 어찌나 아름답고 좋은 보트인지 마음이 
감격되었습니다. 그 보트를 단단히 묶어 놓고 잠을 자는
데 그 날따라 큰 폭풍이 다가왔습니다. 밤새도록 세찬 바
람이 불고 심한 물결이 쳤는데 아침에 보트 주차소에 가
보니깐 보트가 온데 간데 없습니다. 풍랑에 그만 줄이 끊
어지고 떠내려가 버리고 말았습니다. 그는 마음이 슬프고 
고통스러웠습니다. 혹시나 보트를 주은 사람이 있는가 싶
어서 시간만 있으면 오후 시간에 이리저리 다니며 찾아보
았습니다. 나중에 낡은 보트를 파는 시장에 가보니까 자
기 보트가 거기에 있습니다. 그 주인에게 이것은 내 것이
라고 아무리 주장해도 소용이 없습니다. 그래서 그는 또
다시 있는 힘을 다해서 돈을 모아 가지고서 자기가 만들
었다가 잃어버린 그 보트를 사서 집으로 끌고 오면서 혼
자 이렇게 중얼거렸다고 했습니다. 이 보트야 너는 내가 
만들었으니 내 것이고 잃어버렸다가 내가 돈 주고 또 샀
으니 이중으로 너는 내 것이다. 그러므로 너 보트는 내게 
굉장히 귀중하다.
  나는 그 이야기를 듣고 마치 하나님께서 말씀하시는 음
성을 듣는 것 같았습니다. 하나님은 왜 우리를 사랑하십
니까? 우리를 만드셨기 때문에 하나님이 사랑하시고 또 
우리를 잃어 버렸다가 예수 그리스도의 십자가 보배로운 
피로 값주고 사셨으니 우리는 이중으로 하나님의 소유가 
된 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리를 사랑하고 또 
사랑해 주시는 것입니다. 이 하나님의 사랑을 우리가 받
고 있기 때문에 우리는 하나님을 마땅히 사랑해야만 하는 
것입니다. 여러분 그리고 하나님은 우리를 위하여 천국을 
예비해 주셨기 때문에 우리가 하나님을 사랑하는 것이 마
땅합니다. 우리가 이 세상 떠나서 이제는 세상에 가진 모
든 것을 다 잃어버렸을 때, 저 죽음의 강을 건널 때 우리 
주 예수를 통해서 하나님을 천국에 영접해 주시고 우리를 
위해서 영원한 처소 아름다운 처소 극히 귀한 처소를 예
비하고 계시니 이 어찌 하나님께 감사하지 아니할 수 있
겠습니까? 
  마태복음 22장 37절로 38절에 "예수께서 가라사대 네 
마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나
님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이
요" 이러므로 우리는 하나님을 뜨겁게 사랑해야만 되는 
것입니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 세상 쾌락보다도 
하나님을 사랑해야만 되는 것입니다. 그러면 과연 나는 
지금 하나님을 사랑하고 있느냐 그것을 우리 한번 물어 
보십시다. 하나님은 이처럼 나를 사랑하여 주시고 계시는
데 내가 과연 하나님을 사랑하고 있는지 스스로 질문을 
해 봐야 될 것입니다. 여러분 사랑하는 증거가 어디에 있
습니까?
  사랑은 항상 함께 있기를 원합니다. 자식을 사랑하는 
부모는 늘 자식하고 같이 있기를 원합니다. 자식이 장성
해서 나갔을지라도 부모의 마음에는 늘 자식이 있습니다. 
왜 자식을 사랑하기 때문인 것입니다. 사랑하는 친구는 
늘 잊지 않고 생각하는 것입니다. 부부간에도 뜨겁게 사
랑할 때는 하루 종일 그 머리 속에 부부간에 서로 생각을 
하는 것입니다. 손은 일을 하고 있고 마음은 바쁠지라도 
머리 속에는 항상 사랑하는 대상을 생각하게 되는 것입니
다. 그러므로 하나님을 사랑한다면은 이 세상에 아무리 
바쁠지라도 머리 속에는 항상 하나님이 그곳에 거하여 계
셔야만 되는 것입니다. 내가 일한다고 하나님을 깜빡 잊
어 버리고 세상 재미있다고 깜빡 잊어버리고 세상에 논다
고 하나님을 깜빡 잊어버리고 내가 하나님을 잊어버리고 
있었네 그렇게 된다면 그것은 하나님을 뜨겁게 사랑하고 
있지 않기 때문인 것입니다. 여러분 뜨겁게 사랑하는 사
람은 아무리 바쁘고 수고로워도 머리 속에는 언제나 사랑
하는 대상을 생각하고 있는 것입니다. 언제나 하나님을 
생각하고 있습니다.
  저는 어릴 때에 어머님이 부엌에서 밥 지었을 때 따라
가서 밥 짓는데 여러 가지 날라주고 불도 때주고 했습니
다. 우리 부엌하고 안방이 상당히 거리가 먼데도 어머니
는 갑자기 "네 동생이 깼으니 동생에게 젖먹이고 올께 단
단히 불조심해라" "어머니 동생 깬 소리가 안들리는데요" 
"아니야 울고 있어" 어머니는 상당히 부엌에서 멀리 있는 
우리 동생의 깨어나서 울고 있는 것을 듣고 젖 먹이려고 
뛰어 가셨습니다. 그것은 왜냐 어머니 마음속에는 늘 그 
사랑하는 자녀에 대한 생각이 꽉 들어차 있기 때문에 자
녀의 울음소리도 멀리서 들을 수가 있는 것입니다. 여러
분 우리가 하나님을 사랑한다면 우리의 머리 속에 늘 하
나님이 기억되어 있어야 하는 것입니다. 항상 무슨 일을 
하더라고 하나님에 대한 생각이 우리 주 예수 그리스도에
게 있는 생각이 우리 마음을 점령하고 있어야 하나님을 
사랑하고 있는 것입니다.
  여러분 오늘 생각해 보십시오 여러분 과연 여러분이 하
룻 동안 깨어 사는 동안에 늘 마음속에 하나님 우리 아버
지와 예수님의 생각이 떠나지 않고 있는지 없는지 한번 
살펴보시기 바랍니다. 만일 하나님과 예수님에 대한 생각
이 깜빡 잊어버리고 있다면 여러분은 상당히 사랑에 병이 
들은 것입니다. 여러분 스스로를 검진하고 회개하고 돌아
서야 될 것입니다. 또 사랑은 사랑하는 상대를 섬기고자 
합니다. 여러분이 하나님을 사랑하면 하나님을 섬기지요 
부모는 자식을 사랑하기 때문에 진자리 마른자리 갈아 뉘
이며 손발이 다 닳도록 수고합니다. 그러고도 수고의 대
가를 원하지 않습니다. 사랑하기 때문에 섬기는 것입니다. 
아내가 남편을 사랑하면 남편을 위해서 애쓰고 힘쓰고 수
고하고 그리고 자랑하지 않습니다. 또한 남편도 한가지입
니다. 아내를 사랑하면 아내를 위해서 많은 일을 하고도 
자랑하지 않습니다. 그것을 즐겁게 여기게 되는 것입니다. 
우리가 하나님을 사랑하면 하나님을 위해서 사랑의 수고
를 하는 것을 기쁘게 생각합니다. 나는 교회에 오면 우리 
남녀 선교회의 회원들이 혹은 교통정리를 하고 밖에서 안
내를 하고 또 하루종일 서서 다리가 통통 붓도록 하나님
을 섬기고 있습니다. 그러면서도 아무도 자랑하지 않습니
다. 내가 이렇게 했다고 알아 달라고 하지 않습니다. 사랑
의 수고를 하고 있습니다. 이것은 하나님을 사랑하기 때
문에 하는 일이지 하나님을 사랑하지 아니하면 그렇게 하
지 않습니다. 우리가 하나님을 사랑한다면 하나님을 섬기
는 데에 부족함이 없을 것입니다. 어떠한 일이 있어도 세
상의 유혹을 뿌리치고 성수주일하고 어떠한 유혹이 있을
지라도 수입의 십일조를 하나님께 드려서 감사하고 그리
고 봉사의 수고를 마다하지 않을 것입니다.
  말라기 3장 10절로 11절을 보면 "만군의 여호와가 이르
노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양
식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 
열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보
라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 
금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포
도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니" 요번 
태풍이 불어서 많은 논이 쓰러졌습니다. 여러분 아무리 1
년 농사 애쓰게 지어도 태풍이 불어와서 모든 논밭의 곡
식을 다 쓰러뜨리면 수고한 것이 헛되고 맙니다. 곧 물에 
젖은 곡식은 싹이 나 버리고 못 먹게 되어 버리고 만 것
입니다. 사람이 아무리 수고하여 애를 써도 하나님이 지
켜 주셔야 되는 것입니다. 하나님이 기후도 지켜주시고 
병충해에서 지켜주셔야만 올바른 수확을 할 수 있는 것입
니다. 그러므로 우리가 하나님께 십일조를 드리고 성수주
일하고 하나님을 섬기는 삶을 살아서 하나님을 사랑하는 
증거를 보이면 하나님은 말합니다. 나는 나를 사랑하는 
자를 내가 사랑한다고 그렇게 말씀하고 계신 것입니다. 
그러므로 너희 물질 있는 곳에 너희 마음도 있다고 하셨
으니 우리가 하나님을 사랑하면 시간드려 물질드려 몸드
려 수고하며 섬겨야 하나님을 사랑하는 것입니다.
  또 사랑은 사랑하는 상대를 항상 기뻐하고 찬양하며 자
랑하게 됩니다. 여러분 사랑하는 사람을 만날 때 얼마나 
기쁩니까? 요번 추석때 자녀들이 시골에 부모를 만나러 
가니 부모님이 얼마나 기뻐합니까? 왜 사랑하기 때문에, 
친구들도 사랑하는 친구를 만나면 얼마나 상대로 인하여 
기뻐합니까? 왜냐 사랑하기 때문에 하나님을 만나는 것이 
마음에 기쁨이 넘쳐야 됩니다. 우리가 교회에 나오는 것
이 기뻐서 마음이 흥분되어야 합니다. 왜 하나님을 만나
러 가기 때문인 것입니다. 예배 드리러 갈 때 즐거움이 
넘쳐야 됩니다. 왜 하나님을 만나러 가기 때문인 것입니
다. 억지로 하고 의무로 하면 거기에는 사랑이 들어 있지 
않습니다. 내가 사랑하는 대상을 기뻐하고 즐거워하고 자
랑하게 되는 것입니다. 
  시편 100편 3절로 4절에 "여호와가 우리 하나님이신 줄 
너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 
것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으
로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그
에게 감사하며 그 이름을 송축할지어다" 이러므로 여러분 
우리가 항상 하나님을 사랑하는 사람이 되어야 되는 것입
니다. 하나님의 사랑을 받고 하나님을 사랑하는 사람이 
되어야 하나님이 모든 일에 우리를 붙들어 주심으로 긍정
적으로 살 수 있는 것입니다.

  둘째로, 성경은 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들이 하
나님과 함께 하고 하나님이 언제나 긍정적으로 붙들어 주
시는 것입니다. 여러분 부모의 뜻에 순종하는 자녀는 부
모의 사랑과 복을 받으며 남편의 뜻을 따르는 아내는 남
편의 사랑과 귀여움을 받게 되는 것은 당연한 이치인 것
입니다. 우리가 하나님의 뜻을 따라 살아야 하나님이 우
리를 기뻐하시지 하나님의 뜻을 거역하고 하나님을 반역
하고 하나님과 씨름하게 되면 하나님이 그 사람을 사랑할 
수가 없지 않습니까? 그 뜻대로 부르심을 입는다는 것은 
무엇입니까? 우리가 하나님의 뜻을 알고 그 뜻을 실천하
는 것입니다.
  하나님의 일반적인 뜻은 데살로니가전서 5장 16절로 18
절에 잘 기록되어 있습니다. "항상 기뻐하라 ! 쉬지 말고 
기도하라 ! 범사에 감사하라! 이는 그리스도 예수 안에서 
너희를 향하신 하나님의 뜻이니라" 일반적인 하나님의 뜻
은 우리가 다 생활에 실천할 수 있는 것입니다. 우리가 
기뻐할 수 없는 것도 늘 기뻐하고 늘 크고 적은 일을 항
상 하나님께 기도하고 좋은 일에도 감사하고 나쁜 일에도 
감사하고 모든 것을 합쳐서 감사하라고 말하고 있는 것입
니다.
  대전 순복음교회 목사인 우리 김석산 목사님이 예배를 
인도하고 계단에 내려오다가 넘어져서 발목이 부러졌습니
다. 그래서 발목 기부스를 했습니다. 기부스를 하고 난 다
음에 강단에서 설교를 하니까 불편하기도 하고 부끄럽기
도 했습니다. 다리가 아파서 그냥 서서 설교 못하니까 걸
상을 놓고 앉아서 설교합니다. 그러니 이 교인들이 볼 때 
주의 종이 왜 그렇게 다리를 다쳐서 저렇게 앉아서 설교
를 하느냐 마음에 하나님 이러한 일에 무엇을 감사하라는 
말입니까? 범사에 감사하라고 했는데 내가 다리가 부러져
서 걸상을 놓고 앉아서 설교를 하는데 이것도 감사할 것
입니까? 그렇게 물었다는 것입니다. "감사해라, 목 안 부
러진 것만 해도 얼마나 감사하냐?" 그때 깨달았습니다. 
"아이고 하나님, 계단에 넘어져서 목이 부러졌으면 영원
히 앉은뱅이가 되었을 것인데, 다리 발목만 부러진 것만 
해도 너무나 감사합니다."
  우리가 자꾸 위를 쳐다보니 감사하지 않지 밑을 내려다
보고 살면 감사할 일이 너무나 많은 것입니다. 나보다 형
편이 어렵고 고달픈 사람이 얼마나 많지 않습니까? 우리 
하나님께서 어떠한 사람을 기뻐하시느냐! 항상 마음에 기
쁨을 가지는 사람인 것입니다. 여러분 다른 것 다 제켜 
놓고라도 예수님이 우리의 구주가 된 것을 생각할 때 기
뻐하지 아니할 수 없습니다. 우리가 이 멸망 받을 세상에
서 구원을 받아 영원 천국에 가게 되었으니 이것만 생각
해도 안 기뻐할 수가 없지요. 그리고 늘 크고 작은 것을 
하나님께 기도하라는 것은 하나님이 우리의 기도를 듣고 
도와주기를 원하기 때문인 것입니다.
  범사에 감사하라는 것은 우리가 생각하기에는 아무 것
도 아닌 것 같아도 우리가 나중에 먼 눈으로 바라볼 때는 
그것이 나중에 좋을 때가 너무나 많습니다. 하나님은 영
원을 두고 계획하는 것이기 때문에 현재 입에 단 것만 주
지 않습니다. 입에 쓴 것을 줌으로 장차 좋아질 수 있게 
하기 위해서 여러 가지 고통과 괴로움도 주시는 것입니다. 
그렇기 때문에 입에 단 것만 가지고 감사하지 말고 입에 
쓴 것도 가지고 감사할 것은 하나님이 나를 사랑하고 있
기 때문에 믿고 감사할 수가 있는 것입니다.
  하나님의 특별하신 뜻을 알기 위해서는 여러분이 하나
님의 말씀을 열심히 공부해야만 하는 것입니다.
  시편 119편 105절로 107절에 "주의 말씀은 내 발에 등
이요 내 길에 빛이니이다 주의 의로운 규례를 지키기로 
맹세하고 굳게 정하였나이다 나의 고난이 막심하오니 여
호와여, 주의 말씀대로 나를 소성케 하소서" 여러분 하나
님의 말씀이 내 발에 등이요 내 길에 빛이 되어서 어두움
을 밝혀 주기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 알리면 늘 정
규적으로 하나님의 말씀을 공부해야 되는 것입니다. 하나
님의 말씀을 공부하고 있으면 성령이 나중에 내가 어떻게 
할지 모를 때는 그 말씀을 우리 마음속에 기억나게 해 주
시는 것입니다. 내가 말씀의 창고에 말씀을 채워 넣어야 
성령이 구약과 신약에서 그 말씀을 끌어내어서 기억나게 
해 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 특별한 뜻을 알
기 위해서는 하나님의 말씀을 평소에 늘 열심히 읽고 듣
고 공부를 해야 하는 것입니다.
  그리고 우리가 기도 중에 깨달음을 통하여 하나님의 뜻
을 알 수가 있는 것입니다. 우리가 이것이냐 저것이냐 알
지 못해서 주님께 간절히 기도하고 있으면 갑자기 마음속
에 깨달음이 다가오는 것입니다. 
  시편 143편 3절로 4절에 "주는 나의 하나님이시니 나를 
가르쳐 주의 뜻을 행케 하소서 주의 신이 선하시니 나를 
공평한 땅에 인도하소서  여호와여, 주의 이름을 인하여 
나를 살리시고 주의 의로 내 영혼을 환난에서 끌어내소
서" 이와 같이 기도하는 것처럼 하나님의 성령이 우리의 
마음속에 갑자기 우리가 기도하면 깨닫게 해 주십니다. 
밝은 대낮같이 환하게 선악을 분별할 수 있게 해 주시는 
것입니다. 또한 하나님은 꿈이나 환상을 통하여 우리에게 
하나님의 뜻을 보여 줄 때가 있는데 그것은 극히 드문 일
입니다. 평범하게 일반 사람에게 늘 주는 것은 아니지요. 
  요엘서 2장 28절에 "그 후에 내가 내 신을 만민에게 부
어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙
은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며"라고 
했는데 특별한 경우에는 하나님께서 꿈과 환상을 통하여 
우리에게 하나님의 뜻을 보여 주실 때도 있습니다. 그러
나 대다수의 사람들에게는 빌립보서 2장 13절에 있는 말
씀대로 마음에 소원을 주시고 행하시는 것입니다. 한번 
따라 말씀하세요 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시
니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하
게 하시나니" 하나님의 기쁘신 뜻을 우리에게 소원으로 
가르쳐 주시는 것입니다. 내가 갑자기 계속해서 소원이 
일어 납니다. 누구를 심방하라. 소원이 일어납니다. 누구
를 만나라. 소원이 일어납니다. 이것을 하라. 기도할 때 
자꾸 소원이 일어납니다. 이런 소원을 통해서 하나님은 
당신의 뜻을 보여 줄 때가 많이 있습니다. 대다수의 사람
들은 기도할 때 마음에 소원을 통하여 하나님의 분명한 
뜻을 보여 주실 때가 많이 있습니다. 내가 아무리 가려고 
해도 하나님이 그 길을 막으시고 내가 생각지 않은 길을 
열어 놓습니다. 내가 또 생각지 않은 사람을 만나서 그 
사람의 인도를 받게 됩니다. 이처럼 우리 예수 믿는 사람
은 환경에 깊은 관심을 기울여야 합니다. 하나님은 우리
에게 환경을 통하여 인도할 때가 많습니다. 평범한 예수 
믿는 성도들에게는 여러분 우리가 기도를 할 때 마음에 
소원을 통하든지 우리 주위 환경에 변화를 통해서 우리에
게 하나님이 깨달음을 허락하여 주셔서 이 길로 가라 하
나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다.
  그 뿐 아니라 우리들은 하나님의 뜻을 알려고 늘 노력
을 해야 합니다. 
  에베소서 5장 15절로 17절에 "그런즉 너희가 어떻게 행
할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자같이 말고 오직 지
혜 있는 자같이 하여 세월을 아끼라  때가 악하니라 그러
므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 
이해하라" 주의 뜻이 무엇인가 이해하기 위해서 평소에 
우리가 늘 애쓰고 노력해야 하는 것입니다. 
  이래서 하나님을 사랑하는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 
입은 자 우리가 하나님의 뜻을 알고 그 뜻을 따라서 사는 
이 사람들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다고 말한 
것입니다. 우리의 삶에 다가오는 좋은 체험은 문제가 되
지 않습니다. 좋은 것은 항상 좋습니다. 그러나 우리에게 
다가오는 나쁜 것들조차도 합력하여 선이 된다는 것을 하
나님이 말씀해 주고 있는 것입니다. 나쁜 것은 무엇일까
요? 병드는 것과 학교에 낙방하는 것과 직업을 잃는 것과 
사업에 실패하는 것과 승진에 누락되는 것과, 재물에 손
해를 보는 것 등 이러한 여러 가지 나쁜 일들이 다가오게 
될 때 그로 말미암아 낙심해서는 안됩니다. 내가 서대문
에서 목회할 때 우리 한국에 저명한 문학가의 딸이 결혼 
약속을 했다가 파혼이 되었어요. 너무나 좌절하고 절망하
고 그는 내 앞에 와서 흐느껴 울면서 목사님 이럴 수가 
있습니까? 약혼을 해 놓고 일방적으로 파혼하는 법이 어
디에 있습니까? 그래서 내가 그 자매님에게 말했습니다. 
"자매님, 자매님은 평소에 하나님을 사랑하고 주님 뜻을 
따라 살려고 무척 애를 쓰는 삶을 살지 않았습니까? 너무 
눈 앞에 일만 보고서 슬퍼하지 마십시오. 이 남자하고 당
신 결혼해서 훗날에 굉장한 불행이 다가올지 어떻게 압니
까? 하나님이 미연에 방지하기 위해서 이 남자와 파혼되
도록 한 줄로 알아야 합니다. 하나님은 당신에게 모든 것
이 합당하여 선을 이루는 것임으로 이 남자와 파혼된 것
이 훗날에는 굉장히 선한 일이 되는 것입니다. 그러므로 
낙심하지 마십시오"라고 기도를 해 주었는데, 그 다음에 
다시 좋은 남자를 만났는데 전보다도 훨씬 좋은 사람 만
났습니다. 제가 그 결혼식을 주례했는데 전보다도 10배나 
더 좋은 남자입니다. 공부도 많이 하고 착하고 신앙도 좋
은 남자입니다. 결혼해서 그 다음 이후로 얼마나 아들 딸 
낳고 잘 사는지 모릅니다. 합력하여 유익을 이룬 것입니
다.
  우리가 진실로 내 주위에 안됐다고 탄식하지 마십시오. 
예수 안 믿는 사람은 잘못된 것은 잘못된 것입니다. 예수 
믿는 사람은 하나님이 우리 인생을 우리 손에 잡고 섭리
하고 계십니다. 하나님을 사랑하는 자 그 뜻대로 부르심
을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것
입니다.
  신명기 4장 30절로 31절에 "이 모든 일이 네게 임하여 
환난을 당하다가 끝날에 네가 네 하나님 여호와께로 돌아
와서 그 말씀을 청종하리니 네 하나님 여호와는 자비하신 
하나님이심이라 그가 너를 버리지 아니하시며 너를 멸하
지 아니하시며 네 열조에게 맹세하신 언약을 잊지 아니하
시리라" 우리가 환난을 당하나 우리가 하나님께 의지하고 
있으면 주님께서 언제나 끝이 좋게 만들어 주시는 것입니
다. 협력하여 선을 이루는 섭리를 우리가 늘 믿어야 되는 
것입니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 뜻을 따라 살려고 
애쓰는 사람은 눈을 들어 멀리 바라보고 희망과 긍정적인 
생각을 갖고 현실을 탄식하지 말아야 하는 것입니다. 
  전도서 7장 13절로 14절에 "하나님의 행하시는 일을 보
라 하나님이 굽게 하신 것을 누가 능히 곧게 하겠느냐 형
통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 생각하라 하나님이 
이 두 가지를 병행하게 하사 사람으로 그 장래 일을 능히 
헤아려 알지 못하게 하셨느니라" 이러므로 형통한 날에는 
기뻐하고 곤고한 날에는 생각하며 모든 것을 합동하여 유
익하게 해 주실 하나님을 생각하고 오히려 기뻐하고 기도
하고 감사할 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님은 우리의 
삶을 수를 놓듯이 하는 것입니다. 여러분 손으로 수를 놓
는데 그 뒤를 보십시오. 빨간실, 파란실, 노란실이 얼키고 
형편 없습니다. 저런 것이 무슨 수가 되겠느냐? 그러나 
수를 마치고 돌려놓으면 그것에는 아름다운 화초가 피어 
있고 물이 흐르고 새들은 노래하고 나비가 날아가는 아름
다운 그림이 되는 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 섭
리할 때에 노란실, 파란실, 검은실, 흰실이 왔다 갔다하고 
좋은 일 나쁜 일 궂은 일 슬픈 일 고통스러운 일이 얼키
고 설키는 것 같아서 도대체 무슨 이런 일이 있느냐. 아
이고 내 팔자야 그렇게 말할지라도 세월이 지나고 나서 
돌이켜 보면 이렇게 아름다운 것이 될 줄 몰랐다. 모든 
것이 합동하여 선을 이룬 것을 알게 될 것입니다.
  여러분 요셉은 형들에게 팔려 종으로 가고 10년 동안 
고생해서 잔뼈가 다 으스러졌으나 또한 보디발의 아내에
게 참소를 당하여 감옥에 들어가고 감옥에서 해가 지고 
해가 뜨도록 2년 동안 고통을 당하고 모든 것이 절망이었
습니다. 그러나 그가 낙심하지 않고 하나님을 의지하고 
있으니 나중에 그는 국무총리로 발탁되어 애굽에서 그 당
시 전 중동을 호령하고 다스릴 수 있게 된 것입니다. 야
곱은 그 아들 모든 자녀들을 데리고 애굽으로 내려가셔서 
야곱이 죽고 난 다음 형들이 두려워해서 요셉에게 와서 
간구할 때에 요셉은 이렇게 말했습니다. 그 형들이 친히 
와서 요셉 앞에 엎드려 가로되 우리는 당신의 종이니이다. 
요셉이 그들에게 두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리
이까. 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 
선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시
려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신
들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하
였더라 여기에 요셉이 깨달은 진리를 보십시오. 당신들은 
나를 해하려 하였으니 하나님은 그것을 선으로 바꾸셨나
이다 우리에게 해하려고 다가오는 모든 것조차도 하나님
은 오히려 선으로 바꾸어 준다는 것을 알아야만 하는 것
입니다. 하나님께서 우리와 함께 일하시고 계심으로 아무
리 좌절과 절망의 밤이 어두워도 눈물 젖은 눈으로 새벽
을 바라볼 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님이 찬란한 희
망이 떠오르게 하시기 때문인 것입니다. 하나님이 하시는 
일에는 언제나 맏물보다 끝물이 좋습니다. 우리 보기에는 
나쁘게 시작했던 것이라도 끝은 좋게 마무리 되기 때문인 
것입니다. 이러므로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 
부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루
므로 우리는 어떠한 환경 속에서도 절대 긍정을 가져올 
수가 있는 것입니다. 절대 절망에서도 절대 긍정을 가질 
수 있는 것은 하나님이 우리와 함께 계시기 때문인 것입
니다. 한번 따라 말씀해 주세요 "하나님을 사랑하는 자 
곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력
하여 선을 이루느니라" 여러분 옆에 있는 사람들에게 당
신의 끝은 선입니다라고 인사하시기 바랍니다.
  우리가 이와같은 지식을 알면 우리는 확실한 믿음을 가
지고 합동하여 선을 이루는 찬란한 꿈을 바라보며 현실의 
고통을 가지고 부정적이 되지 말아야 할 것입니다. 우리
는 언제나 기뻐하고 언제나 기도하며 언제나 감사하며 언
제나 긍정적인 마음의 자세를 가지고 두고봐라 끝이 좋아
진다. 나는 현실을 바라보고 낙심하지 않는다. 눈에는 아
무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 낙심하지 않는다 하나님이 내 앞에 찬
란한 태양이 떠오르게 해 주실 것입니다. 이것을 믿고 나
아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리에게 아무리 어
두운 밤이 다가온다 할지라도 하나님은 우리에게 아침이 
오게 만들어 주십니다. 우리가 지금은 탄식하고 울지라도 
눈물 젖은 눈으로 희망을 바라보고 절대적인 긍정적인 마
음의 자세를 취하게 하여 주시옵소서. 내일은 오늘보다 
다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 영원한 미래는 오
늘날보다 낫게 만들어 주신 하나님이 계시기 때문이로소
이다. 우리 아버지여 예수 그리스도 안에서 우리 아버지
를 섬기고 감사하고 찬미하며 믿음으로 나가게 도와 주시
옵소서. 그 아들을 아끼지 않고 주신 이가 그 아들과 함
께 무엇으로 선물로 주시지 않으시겠습니까? 하나님이 우
리를 위하시면 누가 우리를 대적하겠습니까? 우리 아버지
여 예수를 믿고 아버지를 섬기게 만들어 주신 하나님 너
무나 너무나 감사하옵고 예수님의 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘.











========================================

1999년 10월 10일
제목: 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님
성구: 롬 4: 17-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "없는 것을 있는 것같이 부르
시는 하나님"이란 제목으로 말씀을 전하겠습니다.
  가정에서 부부간의 갈등의 제일 큰 원인은 의견 충돌입
니다. 마음이 서로 맞지 않는다는 것입니다. 남편과 아내의 
생각과 뜻이 정면으로 반대가 되면 잠잠할 날이 없이 언제
나 분쟁이 있고 갈등이 있게 되는 것입니다. 두 사람이 함
께 살며 일하기 위해서는 어느 정도 뜻이 맞아야만 됩니다. 
하나님과 사람이 함께 거하고 함께 일하기 위해서는 사람
이 하나님의 뜻에 전적으로 항복하고 순종해야 됩니다. 하
나님과 우리가 감히 서로 앉아서 의논을 하고 의견을 일치
할 수 없습니다. 하나님은 창조주시고 우리는 피조물이기 
때문에 우리는 전적으로 하나님의 뜻을 알고 순종하고 복
종해야만 되는 것입니다. 사람이 감히 하나님의 뜻과 행하
심에 이의를 제시할 수 없습니다. 지으심을 받은 자가 지
으신 자를 향하여 무엇을 하시나이까? 이런 질문을 해서는 
안됩니다. 우리는 어떻게 하나님을 알고 하나님의 일하심
에 적응하여 함께 살아갈지 배워야 합니다. 하나님이 어떠
하신 분인지 우리가 알아야 됩니다. 그리고 그 하나님과 
함께 우리가 일하며 살아가야만 하는 것입니다.

  첫째로, 우리 하나님에 대한 우리 이해의 가장 근본은 
하나님은 기적의 하나님이라는 것입니다. 하나님은 천지와 
만물을 지으실 때에 기적으로 지었습니다. 말씀 한 마디로 
하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 땅과 바다와 그 가운데 
모든 것을 지으신 것입니다. 하나님은 자연 만물의 존재와 
운행의 법을 만드신 하나님이시지만 그러나 그 법에 구속
되지 않습니다. 주님은 언제나 필요하다면 그 법을 초월해
서 초자연적인 기적을 행하시는 하나님이신 것입니다.
  시편 40편 5절에 "여호와 나의 하나님이여, 주의 행하신 
기적이 많고 우리를 향하신 주의 생각도 많도소이다 내가 
들어 말하고자 하나 주의 앞에 베풀 수도 없고 그 수를 셀 
수도 없나이다" 그렇게 많은 기적을 행하셨습니다. 
  시편 97편 9절에 "여호와여, 주는 온 땅 위에 지존하시
고 모든 신 위에 초월하시니이다" 그는 죽은 자를 살리는 
위대한 하나님이셨습니다. 여러분 죽은 자를 살리는 것은 
우리의 과학으로나 이성으로는 생각할 수 없습니다. 산 사
람을 병들었을 때 의사는 의술을 통해서 약을 통해서 고치
지만 죽은 사람을 사람의 힘으로 살린다는 것은 어림도 없
는 일입니다. 아직 인류 역사상 인간이 힘으로 죽은 자를 
살린 적이 없습니다. 그러나 하나님은 죽은 자를 살리신 
것입니다. 흙으로 사람을 만드신 하나님은 완전히 흙으로 
돌아간 인생도 또 생기를 불어넣어서 살릴 수 있습니다. 
그것이 하나님과 우리 사람과 다릅니다. 그것이 바로 우리 
인간의 이성과 과학을 완전히 초월하는 것입니다. 하나님
은 죽은 자를 살리시고 엘리야는 과부의 아들이 병이 위중
하여 죽었을 때 그가 가서 그 아들 위에 엎드려서 기도하
고 살려 내었습니다. 또 엘리사는 여인에게 예언대로 아들
을 주시고 아들이 병으로 죽었을 때 기도해서 살려냈습니
다. 하나님께서는 죽은 자를 살리는 하나님이라는 것을 증
명하였습니다. 
  여러분 요한복음 5장 21절에 보면 "아버지께서 죽은 자
들을 일으켜 살리심같이 아들도 자기의 원하는 자들을 살
리느니라" 회당장 야이로의 딸이 죽었을 때 사람들은 모두 
다 통곡을 하고 장례식을 준비를 했는데 예수님은 그 부모
와 함께 베드로와 야고보와 요한을 데리고 들어가서 그 딸
의 손을 잡고 딸아 일어나라. 죽은 딸이 그대로 살아 일어 
났습니다. 주님께서 저에게 먹을 것을 주라고 했습니다. 그 
딸의 나이가 12살 쯤 되었습니다. 도저히 사람이 할 수 없
는 일을 주님은 하신 것입니다. 나인성 과부의 아들이 죽
어서 상거에 메여서 나가고 있었습니다. 그 과부 어머니가 
땅을 치고 가슴을 치며 "아 이놈아 불효한 자식아 어떻게 
이 어미를 두고 니가 먼저 가느냐" 통곡을 하고 울었다고 
하는데 예수님과 행렬에서 만났습니다. 예수님을 그를 보
고 불쌍히 여기사 그 상여를 중지시키시고 그 관뚜껑을 열
라고 했습니다. 관뚜껑을 열자 그 죽은 청년을 보고 청년
아, 일어나라, 자다가 깨어난 것처럼 부시시 일어나서 관에
서 나와서 그 어머니 품에 안겼습니다. 여러분 이런 일을 
들어본 적이 있습니까? 이 일은 도저히 하나님이 아니고는 
그런 일을 할 수가 없습니다. 하나님은 죽은 자를 살리는 
하나님이십니다. 더구나 죽은 나사로가 나흘이 되어 이미 
그 몸이 부패해서 썩은 냄새가 나는데 누가 감히 그 나사
로를 살리 수가 있습니까? 그의 자매인 마리아와 마르다도 
우리 오라버니는 이미 썩은 냄새가 난다고 했습니다. 그런
데도 예수님은 그 무덤 문을 열게 하시고 그 무덤 앞에서 
나사로야, 나오라. 말 한마디에 그 나사로가 수의를 온 몸
에 동인채 그는 살아서 나왔습니다. 주님께서 풀어놓아 다
니게 하라고 하셨습니다. 이런 사실들은 예수님이 하나님 
되심을 증거하고도 남음이요 그리고 예수님이 하나님이시
기 때문에 예수님의 생애는 기적의 계속이었습니다.
  사도행전 2장 22절에 보면 "이스라엘 사람들아 이 말을 
들으라 너희도 아는 바에 하나님께서 나사렛 예수로 큰 권
능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베푸사 너희 앞에서 그
를 증거하셨느니라"고 말하셨습니다. 그러므로 여러분 오
늘날 인류의 역사상 인간의 힘으로는 죽은 자를 살린 적이 
한 번도 없습니다. 그러나 하나님은 죽은 자를 살리시고 
죽은 자를 살리는 하나님께서 암에 걸린 사람이 문제가 되
겠습니까? 관절염 고치는 환자 고치는 것이 무슨 문제가 
되겠습니까? 장님 귀머거리를 보고 듣게 하는데 무슨 어려
움이 있겠습니까? 절름발이와 앉은 뱅이를 고치는데 불가
능이 있겠습니까? 죽은 자를 살리는 하나님을 우리가 알면 
그 하나님은 우리의 삶 속에 무엇이든지 할 수 있다는 것
을 이해할 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님 이해를 
잘 해야 합니다. 어떤 사람들은 말하기를 옛날에나 하나님
이 역사하셨지 오늘날에는 하나님이 역사하지 않는다고 말
합니다. 그러면 그 하나님은 옛날에 살아 계셨으나 오늘날
에는 죽으셨다는 말입니까? 대개 여호와는 변혁지 아니하
시고 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 
것입니다. 그러므로 옛날에 죽은 자를 살리는 그 하나님께
서는 오늘날 그 권세와 능력으로 우리 가운데 역사하십니
다. 성경에 말하기를 오직 내 믿음이 부족하기 때문에 이 
하나님의 역사를 보지 못한다고 말한 것입니다. 우리가 오
늘날 하나님을 확실히 알고 확실한 믿음으로 나간다면 우
리 하나님께서는 지금도 죽은 자를 살리는 그 놀라운 역사
를 우리 가운데 베푸시는 것입니다. 그러므로 죽을 때까지 
가다릴 필요가 없어요 세포가 죽었으면 암이 되지요. 그 
죽은 암을 뜯어내고 살려 내십니다. 심장이 죽어가면 그 
죽은 심장을 살려 놓습니다. 폐가 죽어가면 죽어가는 폐를 
살려 놓습니다. 뇌암으로 뇌가 죽어가면 뇌암을 제하시고 
살려 놓는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리 하나님은 
우리 가운데서 오늘날도 기적을 행하시는 하나님이시라는 
사실을 우리가 알아야 되는 것입니다.

  둘째로, 우리가 알아야 할 것은 이 하나님은 없는 것을 
있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 여러분 우리 
사람들은 없는 것은 없고 있는 것은 있습니다. 없는 것인
데 여기 있어, 그러면 거짓말을 하는 것입니다. 저는 어릴 
때부터 마음속에 꿈꾸기를 좋아했습니다. 그래서 한번은 
우리 사촌들이 저희가 사는 과수원에 왔는데 내가 사촌들 
모아 놓고 난 다음, 내가 저 밖으로 나가보니까 산 속에 
어마어마하게 큰 범이 한 마리 앉아 있더라. 눈에 불을 켜
고서 범이 와서 있더라, 나는 상상 속에서 범이 있다고 생
각하고 그렇게 말했습니다. 우리 사촌들이 나를 따라서 몽
둥이를 들고 그곳에 가보니 아무 것도 없거든요. 그래서 
소문이 났습니다. 조용기는 거짓말쟁이다. 우리 사촌들이 
거짓말쟁이. 범이 있다고 해서 가보니까 고양이도 없더라, 
그런데 내가 잊지 못할 것이 있습니다. 그 말을 듣고 아버
님이 오시더니만 용기는 거짓말쟁이가 아니다. 그러면 뭡
니까? 그러니까 용기를 꿈이 많은 사람이다. 그가 거짓말
을 한 것이 아니라 꿈이 많기 때문에 자기 꿈으로는 그곳
에 범이 있다고 꿈을 꾸고 있는 것이다. 그러므로 나쁜 것
이 아니다. 꿈이 많은 사람은 나중에 큰 일을 할 수 있다. 
나는 그 때 우리 아버님이 그 해석을 해 주는 것이 얼마나 
마음에 감격이 되었는지 내가 꿈이 많구나. 거짓말쟁이가 
아니고 나는 속으로도 내가 거짓말쟁이인가 그렇게 생각을 
했습니다. 그런데 그게 아니고 꿈이 많은 것입니다. 그 때 
이후로 제가 자라나면서 하나님 믿고 꿈을 많이 꾸었습니
다. 그 꿈은 없는 것을 있는 것 같이 부르는데 반드시 필
요한 것입니다. 하나님은 바로 꿈꾸는 하나님이신 것입니
다. 여러분 하나님은 아브라함을 75세에 부르셨습니다. 그
리고 난 다음에 아브라함의 장차 아직 이루어지지 않을 것
을 하나님이 미리 말씀하셨습니다. 없는 것을 있는 것 같
이 말씀하셨다고요. 하나님은 바로 꿈꾸는 하나님이고 하
나님은 아브라함에게 하나님의 꿈을 주셨습니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 "여호와께서 아브람에게 
이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 
지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복
을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지
라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하
는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하
여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 이것은 현실과 다릅니다. 
지금은 그런 것 없습니다. 아브라함은 나이 75세에 유목민
족으로써 아주 촌 영감입니다. 그 촌 영감을 보고 이 위대
한 꿈을 하나님은 말씀하십니다. 없는 것을 있는 것 같이 
합니다. 지금 아브라함에게는 그런 것이 일어나지 않았습
니다. 그러나 없는 것을 있는 것 같이 말합니다. 하나님은 
꿈꾸는 하나님입니다. 아브라함은 그 하나님의 꿈을 받아
들여서 가슴 벅차게 해서 출발할 수 있었습니다. 가나안 
땅에서 아브라함에게 주신 하나님의 약속도 보십시오.
  창세기 13장 14절로 16절에 "롯이 아브람을 떠난 후에 
여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 
곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자
손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티
끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을진대 
네 자손도 세리라" 여기에 아브라함은 이제 노인이 되어 
있고 부인은 할머니가 되어 있는데 아직 자식이 없습니다. 
그런데도 불구하고 없는데 있는 것처럼 동서남북을 바라보
라 이 땅을 다 네게 주고 네 자손은 티끌같이 많을 것이라. 
꿈 같은 소리입니다. 그러나 하나님은 꿈을 꾸는 하나님이
시기 때문에 꿈 같은 소리를 하시는 것입니다. 꿈 같은 소
리를 받아들일 수 없는 사람은 하나님과 함께 일할 수가 
없는 것입니다. 하나님은 하나님의 꿈을 아브라함에게 말
하는 것입니다. 이 꿈을 아브라함이 받아들이면 하나님이 
그를 통해서 역사할 수 있는 것입니다. 하나님께서는 아브
라함에게 아들이 없는데도 아들이 있는 것처럼 말하고 있
습니다. 꿈 같은 소리입니다.
  창세기 17장 1절로 5절에 "아브람의 구십 구세 때에 여
호와께서 아브람에게 나타나서 그에게 이르시되 나는 전능
한 하나님이라 너는 내 앞에서 행하여 완전하라 내가 내 
언약을 나와 너 사이에 세워 너로 심히 번성케 하리라 하
시니 아브람이 엎드린대 하나님이 또 그에게 일러 가라사
대 내가 너와 내 언약을 세우리니 너는 열국의 아비가 될
지라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아
브라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함
이니라" 꿈 같은 소리입니다. 99세의 할아버지가 89세의 아
내를 통해서 아들을 낳겠다니 꿈 같은 소리가 아닙니까? 
하나님은 꿈꾸는 하나님이기 때문에 꿈 같은 소리를 하는 
것입니다. 99세의 아브라함이 하나님이 음성을 듣고 그는 
정신이 몽롱하고 아득했습니다. 꿈인지 생시인지 99세 된 
내가 89세 된 아내를 통해서 자식을 낳겠다니 그래서 내 
이름을 아브라함 많은 민족의 조상이라고 하나님이 이미 
없는 것을 있는 것 같이 불러 주신 것입니다. 이것은 오직 
꿈꾸는 하나님만이 말할 수 있습니다. 꿈 같은 소리를 하
십니다. 그러나 꿈 같은 소리 이것이 바로 하나님이 역사
하는 길인 것입니다. 여러분 이렇기 때문에 우리가 하나님
을 올바르게 알아야 합니다.
  예수님은 베드로 보고서 너는 베드로라고 했습니다. 그 
원래 이름은 시몬인데 시몬은 성격이 바람에 흔들리는 갈
대와 같았습니다. 그러나 그를 베드로 즉 반석이라고 했습
니다. 지금도 변화무쌍한 그를 보고 반석이라고 했습니다. 
모든 사람들이 꿈 같은 소리하십니다. 저 사람이 반석이라
고요. 언제 웃었다가 언제 울지 모르고 언제 좋았다고 언
제 나쁠지 모르고 언제 주님을 시인했다가 언제 부인할지 
모르고 그를 반석이라고요 주님 꿈 같은 소리하지 마십시
오 아닙니다. 그러나 하나님은 꿈꾸는 하나님입니다. 없는 
것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 이 하
나님에 대한 성품을 우리가 모르고는 하나님과 함께 일할 
수가 없습니다. 따라 말씀하세요. 하나님은 죽은 자를 살리
시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시나이다. 그러기 때문
에 하나님의 기적은 무한하시고 그리고 하나님은 없는 것
을 있는 것 같이 부르시는 꿈꾸는 하나님이신 것입니다.
  오늘날 안 믿는 사람은 하나님 말씀 읽고 꿈 같은 소리 
하네. 꿈 같은 소리를 하고 계십니다. 그러나 그것이 바로 
우리의 하나님이신 것입니다. 하나님은 현실을 뛰어 넘어 
꿈을 꾸시고 그 꿈을 가지고 새로운 세계를 만들어 내는 
하나님이신 것입니다. 

  셋째로, 우리가 하나님과 함께 일하기 위해서는 하나님
이 마음속에 일하실 수 있는 공간을 예비해야 됩니다. 죽
은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르신 그 하나
님이 들어와서 일할 수 있는 특별한 마음의 공간을 만들어 
드려야 되는 것입니다. 우리가 세상에서 가지고 있는 이성
과 이 머리를 가지고는 하나님과 같이 일 못합니다. 하나
님이 들어와서 일할 수 있는 공간을 우리 마음속에 만들어 
드려야 되는 것입니다. 즉 어떤 공간을 만들어야 하느냐? 
기적을 믿는 마음의 공간을 만들어 놓아야 합니다. 우리는 
항상 논리적이고 이성적인 것만 받아들이도록 훈련되어 왔
습니다. 이러한 마음속에 하나님이 들어올 공간이 없습니
다. 무엇이든지 이성적으로 생각하고 그리고 논리적으로 
생각하고 이성과 논리에 맞지 아니하면 안 받아들이는 것
입니다. 하나님께서는 이성과 논리를 초월한 기적을 행하
시는 하나님이기 때문에 기적을 행하는 하나님이 들어올 
수 있는 마음의 공간이 만들어져야만 되는 것입니다.
  성경에는 잠언서 4장 23절에 "무릇 지킬만한 것보다 더
욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 
했는데 이 마음속에 기적을 믿는 공간이 만들어져야 합니
다. 어떻게 만들어집니까? 그것은 성경을 공부하고 믿음으
로 우리의 마음속에 이성과 인간의 논리를 뛰어넘는 기적
의 공간을 마련할 수 있는 것입니다. 그래야 하나님께서 
이 공간에 들어올 수 있는 것입니다. 하나님은 이성과 논
리의 머리 속에는 못 들어오십니다. 여러분 마음속에 죽은 
자를 살리는 기적의 하나님을 믿는 공간을 만들어 놓아서 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없을지라도 하나님은 와서 역사한다는 
믿음의 공간이 만들어져야 그 속에 하나님이 들어와서 역
사하실 수 있는 것입니다. 믿음이 없이는 기쁘시게 못하나
니 그에게 나오는 자는 하나님이 살아계신 것과 그를 간절
히 찾는 자에게 복 주시는 이심을 믿어야 할지니라 믿음의 
공간, 기적을 믿는 믿음의 공간을 만들어야 하나님이 그곳
에 안주하시고 과학과 논리만 가지고 하나님을 판단하면 
하나님은 들어와서 일할 처소가 없는 것입니다.
  그리고 또 어떤 공간을 만들어야 하느냐 없는 것을 있는 
것 같이 부르시는 공간을 만들어야 하는 것입니다. 우리 
사람들은 이 세상에서 교육을 받을 때에 없는 것은 없고 
있는 것은 있는 것이다. 그렇게 믿고 살도록 되어 있는 것
입니다. 하나님은 없는데 있다고 말씀하심으로 우리의 일
상적인 생각으로는 받아들일 수가 없습니다. 없는데 왜 있
느냐? 그러나 하나님께서 우리 안에 오셔서 일할 수 있도
록 없는 것을 있는 것과 같이 부르는 공간이 만들어져야 
합니다. 
  고린도전서 2장 9절에 보면 "기록된 바 하나님이 자기를 
사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 
못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못
하였다 함과 같으니라" 눈으로도 못 보고 귀로도 못 듣고 
마음으로도 생각하지 못한 것을 하나님은 이미 예비해 놓
았으니까 시간과 공간을 초월해서 하나님은 없는 것을 이
미 있는 것 같이 다 예비해 놓은 이것을 받아들일 수 있는 
마음의 공간이 있어야 되는 것입니다. 여러분들도 없는 것
을 있는 것 같이 그렇게 보고 생각하고 말할 수 있어야 합
니다. 그것은 마음속에 꿈을 가져야 되는 것입니다. 하나님
이 꿈을 꾸시면 우리도 그 꿈을 받아들여서 하나님이 꿈 
같은 소리를 할 때 우리도 꿈같은 소리를 해야 되는 것입
니다. 꿈이란 공간을 받아들여야 하는 것입니다. 꿈을 꿔야 
됩니다. 마음속에 꿈의 공간이 있어야 됩니다. 여러분은 미
래를 꿈꿀 줄 알아야 됩니다. 우리 예수 믿는 사람은 십자
가를 바라보고 마음속에 꿈을 꿔야 됩니다.
  십자가에서 예수님이 못 박혀 몸 찢고 피를 흘린 것을 
바라보고 용서받고 의인이 된 나를 바라보는 꿈을 꿔야 되
는 것입니다. 나는 지금 죄인이지만 예수의 보혈을 통해서 
용서받은 의인이 되었다는 꿈을 꿀 줄 알아야 되는 것입니
다. 그 꿈의 공간을 가지고 있어야 되는 것입니다. 내가 십
자가를 바라보고 성령이 내 속에 들어와 계시고 천국이 내 
속에 들어와 있는 것을 꿈 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 
이 꿈의 공간을 마음에 가져야 됩니다. 그래야 이 속에 성
령과 천국이 들어올 수 있습니다. 내가 십자가를 바라보고 
슬픔이 떠나가고 기쁨이 들어오고 모든 질병이 다 고침을 
받고 나는 건강하게 되었다는 꿈을 마음속에 가져야 되는 
것입니다. 비록 지금 병들어 있을지라도 저가 채찍에 맞음
으로 나는 벌써 나음을 입었다. 꿈을 꿀줄 알아야 하는 것
입니다. 꿈의 공간을 가져야 그 속에 하나님이 들어와서 
일할 수 있는 것입니다. 내가 지금 가난하고 헐벗고 굶주
렸다고 할지라도 십자가를 바라보고 주께서 나의 저주를 
다 제거하시고 주께서 나의 모든 가난을 짊어지고 가셨다. 
그러므로 주님 안에서 나는 부요하게 되고 형통하게 되었
다는 꿈을 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 꿈같은 소리하지 
마라. 그게 꿈입니다. 꿈을 십자가를 통하여 소유할 줄 알
아야 하는 것입니다. 내가 십자가를 바라보고 주님께서 그 
십자가에서 사망과 음부를 다 철폐하시고 부활과 영생을 
주고 천국을 주었다는 꿈을 소유할 줄 알아야 되는 것입니
다. 내가 예수 믿고 나는 부활하고 천국이 내 집이 되고 
영생이 내 것이 되었다는 그 꿈을 꿀 줄 알아야 되는 것입
니다. 꿈의 공간을 가져야만 되는 것입니다. 그것이 바로 
없는 것을 있는 것 같이 생각하고 보고 말할 수 있는 것은 
꿈의 공간인 것입니다.
  여러분 마음속에 꿈의 공간을 갖지 않은 사람은 절대로 
하나님과 함께 일하지 못합니다. 하나님은 꿈의 공간을 가
진 사람만 찾고 있는 것입니다. 우리의 감각을 뛰어 넘어 
없는 것을 있는 것처럼 체험할 수 있는 공간이 필요합니다. 
이 공간이 바로 마음의 꿈의 공간이요 우리는 없는 것을 
있는 것처럼 얼마든지 꿈꿀 수 있고 그 꿈을 꿀 때 하나님
이 함께 역사하여 주시는 것입니다. 아브라함도 이삭도 야
곱도 요셉도 모세도 다 꿈꾸는 사람들이었습니다. 여호수
아와 갈렙은 젖과 꿀이 흐르는 땅을 꿈꿀 수 있었기 때문
에 들어갈 수 있었고 이스라엘 백성은 젖과 꿀이 흐르는 
땅을 꿈꾸지 못했기 때문에 하나님을 반역하고 버림을 받
고 말았습니다. 요번에 부흥회 C.G.I 대회에 남아공에서 오
신 티어워럼스 목사님의 간증을 들어 봤는데 그가 집에서 
가서 하나님의 말씀을 증거하는데 성령께서 임하여서 말씀
하기를 이 가운데 유방암으로 유방을 다 적출해 버린 부인
이 있는데 그 부인의 유방이 도로 생겨났다. 그런 하나님
의 계시를 주셨습니다. 그것은 현실로써 불가능합니다. 유
방암으로 유방을 다 적출해 버렸는데 어떻게 유방이 생겨
납니까? 그것은 그렇게 말하면 저 목사 꿈같은 소리하네. 
꿈꾸는 공간을 가진 사람만 그 이야기를 합니다. 이성과 
논리적으로는 그 이야기를 할 수 없습니다. 그는 하나님 
말씀 받아들이고 그 하나님의 꿈을 그대로 말했습니다. 여
기 있는 자매님들 중에 유방을 다 적출하고 그리고 하나님
이 새로 유방을 준 분이 계십니다. 그리고 그는 집회를 마
치고 잊어 버렸습니다. 몇 달이 지나고 난 다음 한 부부가 
자기에게 와서 목사님이 집회했을 때 유방암으로 유방을 
다 적출하고 유방이 없는데 하나님이 유방을 주셨다는 그 
말을 하셨지요. 그 말한 기억이 납니다. 내가 바로 그 사람
입니다. 그 부인이 화는 말이 내가 유방암으로 유방을 다 
적출하고 유방이 없었습니다. 그러나 목사님의 말씀을 받
아들이고 나는 그대로 믿었습니다. 도저히 인간의 이성으
로는 불가능한데 나는 유방이 생긴 줄로 꿈꾸었습니다. 믿
었습니다. 그날부터 내 가슴이 자꾸 부풀어 오르더니만 아
름다운 유방이 생겨났습니다. 내가 유방을 적출해 낸 그 
외과의사에게 남편과 함께 찾아가니까 의사가 당신이 분명
히 그 여자요? 그 여자입니다. 진짜 그 사람이요? 내가 분
명히 내 손으로 당신 유방 두 개를 베어 냈는데 어떻게 이
렇게 아름다운 유방이 생겨났는지 그 남편을 보고 내가 당
신 부인 유방을 만져봐도 괜찮아요? 남편이 괜챦다고 하니
까 외과의사가 위도 눌러보고 밑도 눌러보고 만져보고 다
른 의사들을 다 불러요. 이리 오시요. 내가 이 여자의 유방
을 분명히 절제했는데 이 여자가 유방을 가지고 왔다. 다
른 의사들이 웃으면서 안 믿는 것입니다. 그런 장난 같은 
소리를 왜 하냐고. 아무 의사도 안 믿습니다. 왜 의사들이 
이론적으로 논리적으로 훈련을 받았기 때문에 마음에 꿈의 
공간이 없습니다. 하나님이 꿈 같은 일을 행할 때에 그것
을 받아들일 수 있는 꿈의 공간이 없습니다. 안 믿습니다. 
이 외과에서 유방을 적출해 놓고 도로 생긴 것을 만져보고
도 도저히 믿을 수가 없다는 그런 사람을 통해서는 하나님
께서 아무 기적도 행할 수가 없는 것입니다.
  여러분의 마음속에 꿈의 공간이 있어야 됩니다. 왜 아브
라함을 하나님이 위대하게 사용했습니까? 아브라함은 죽은 
자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님을 
확실히 알고 믿고 그와 함께 동행했기 때문인 것입니다. 
아브라함은 기적을 믿었습니다. 그렇기 때문에 그의 아들 
이삭이 20세쯤 되었을 때 그를 모리아 산에 제물로 드리라
고 했을 때 그를 서슴지 않고 그 곳에 제단을 만들고 아들
을 묶어서 나무 위에 올려놓고 칼을 뽑아 칼을 휘어잡고 
목을 베려고 달려들었습니다. 왜냐? 죽은 자를 살리는 기
적의 하나님을 믿었기 때문에 죽여 놓아도 살려 놓을 것을 
믿고 있었습니다. 그렇기 때문에 아브라함은 하나님을 아
는 사람입니다. 하나님이 아브라함을 사랑한 것은 아브라
함은 기적을 믿는 사람이었습니다. 죽은 자를 살리는 하나
님을 믿었습니다. 하나님이 그 아들 죽이지 말라고 외치지 
않았으면 그 아들 죽였을 것입니다. 그러면 또 하나님이 
살려 놓았을 것입니다. 아브라함이 믿음의 조상이 된 것은 
그 아들을 죽여도 살릴 것이라는 어마어마한 하나님에 대
한 기적에 대한 믿음을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 
그리고 아브라함은 없는 것을 있는 것같이 부르는 꿈꾸는 
하나님에 대해서 자기도 같은 꿈을 꾸었습니다. 정말 아브
라함은 모든 사람 보기에 꿈같은 영감이었습니다. 나이 99
세가 되고 그 아내가 89세가 되었는데 불구하고 자기 이름
을 아브람에서  아브라함, 많은 믿음의 조상이라고 바꾸어 
놓고 그 아내의 이름도 사래에서 사라로, 여주인으로 바꾸
어 놓고 그 영감 부부가 서로 부릅니다. 저녁에 밥 먹을 
때 되면 저 들에서 양치고 있는데 그 부인이 "아브라함" 
모든 동네 사람들이 다 듣습니다. 아브라함이라고? 많은 
민족의 조상이라고? 돌았군. 돌았어 꿈을 꾸고 있어. 꿈같
은 소리 하네. 89세 된 할머니가 99세 된 할아버지를 보고 
많은 민족의 조상이라고 완전히 꿈을 꾸고 있습니다. 사라 
나 간다. 뭐 사라? 많은 자식의 여주라고? 부부간에 닮아도 
그렇게 닮을 수가 있느냐! 부인도 꿈꾸는 여자고 남편도 
꿈같은 소리한다. 그들은 꿈 같은 소리했습니다. 왜 하나님
은 꿈꾸는 하나님이요, 꿈의 공간을 가진 속에만 일하는 
것입니다.
  여기 보세요. 로마서 4장 19절로 22절에 "그가 백세나 
되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음
을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나
님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 
영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확
신하였으니 그러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라" 
아브라함은 꿈꾸는 분이었습니다. 그렇기 때문에 하나님께
서는 아브라함을 통해서 큰 역사를 이루고 그를 통해서 모
든 지구의 인류들이 축복을 받을 수 있는 믿음의 조상으로 
만들 수 있었습니다. 그는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 
있는 것 같이 부르는 그 새로운 공간을 가지고 있었습니다. 
우리 모든 안 믿는 사람이나 믿는 사람들 대개가 이 머리
만 가지고선 논리적이고 이성적인 감각적인 체험적인 그런 
것만 가지고 있습니다. 그러나 하나님과 동행하려면 아브
라함처럼 이 가슴속에 꿈의 공간을 가져야만 하는 것입니
다. 죽은 자를 살리는 기적을 믿을 수 있는 마음의 공간이 
있어야 되고 없는 것을 있는 것처럼 보고 말하고 행동할 
수 있는 꿈꾸는 마음의 공간을 가지고 있어야 하는 것입니
다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 밑에 와서 예수 그리
스도의 십자가를 바라볼 때 다섯 가지 주님의 축복이 흘러 
넘치고 있습니다.
 용서와 의의 은혜가, 천국과 성령의 역사가, 기쁨과 치료
이 역사가 그리고 번창과 축복의 역사가, 부활과 영생과 
천국의 은혜가 십자가에서 우리에게 넘쳐나고 있는 것입니
다. 이것을 우리는 받아들여야 됩니다. 어디에서 받아들입
니까? 머리 속에서 이론과 지식으로는 못 받아들입니다. 
마음속에 꿈의 공간에서 받아들여야 되는 것입니다. 우리
가 그것을 믿는다고 하면 안 믿는 사람들이 말합니다. 꿈
같은 소리하네. 완전히 꿈같은 소리하네. 좋아요 꿈 같은 
소리를 하기 때문에 하나님이 같이하여 역사하시는 것입니
다. 이렇게 된 나를 바라보고 이렇게 나를 꿈꾸고 이렇게 
된 꿈을 하나님이 기적으로 이룰 줄 믿는 사람을 위해서 
하나님이 역사하여 주시는 것입니다. 사랑하는 자여 네 영
혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 간구하노
라. 이것은 하나님의 꿈입니다. 이 하나님의 꿈을 받아들일 
줄 알아야 하는 것입니다. 내가 주님의 은혜로 영혼이 잘 
되고 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
사람이 되었습니다. 꿈꾸는 것입니다. 그리고 그 꿈꾸는 사
람을 통해서 하나님은 기적을 베풀어주시는 것입니다. 꿈
을 꾸세요. 십자가 밑에서 그리스도를 쳐다보고 담대하게 
꿈을 꾸세요. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 꿈
을 크게 가져라. 내가 그 안에서 역사하겠다는 것입니다. 
왜 예수를 믿는 사람이 꿈을 꾸지 않습니까? 왜 기적의 하
나님의 믿지 않습니까? 죽은 자를 살리는 하나님을 믿어야 
되는 것입니다. 그 이상의 기적이 어디에 있습니까? 하나
님은 우리를 위해서 지금도 기적을 행하시기를 원하시는 
것입니다. 그 기적의 하나님을 꿈꾸십시오. 그 하나님과 함
께 꿈을 꾸십시오. 마음속에 없는 것을 있는 것 같이 받아
들이십시오. 없는 것을 있는 것과 같이 생각하십시오. 없는 
것을 있는 것과 같이 믿으십시오. 없는 것을 있는 것 같이 
입으로 시인하십시오. 없는 것을 있는 것 같이 받아들이고 
기도하십시오. 없는 것을 있는 것 같이 받아들여 꿈꾸는 
그 기도는 하늘 보좌를 흔드는 것입니다. 아브라함은 촌 
영감이었습니다. 우리같이 교육을 못 받았습니다. 아주 시
골 영감이 그리고 정식 교육도 못 받았습니다. 태양과 광
야와 양떼들 밖에 모르는 것입니다. 그러한 촌할아버지가 
그것도 75세가 되어서 이제는 인생의 황혼기에 들어선 그
를 통해서 하나님은 하늘에 허다한 별과 땅의 무수한 모래
같이 자손을 주고 그를 통해서 예수님을 태어나게 하시고 
온 인류의 믿음의 조상이 되고 온 세계가 모두 다 아브라
함을 칭송하는 것은 그가 학문이 많아서 그런 것도 아니고 
지식이 많아 그런 것도 아닙니다. 도덕군자가 되어서 그런 
것도 아닙니다. 그는 하나님과 동행했기 때문인 것입니다. 
하나님과 동행하는 오직 두 가지 조건이 그는 기적의 하나
님을 믿었으며 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿었으며 그
는 꿈꾸는 하나님을 믿었습니다. 하나님은 없는 것을 있는 
것 같이 부르시는 하나님이십니다. 그는 하나님과 더불어 
꿈꾸었습니다. 그의 가슴속에 머리가 아닌 이 기적의 공간, 
꿈꾸는 하나님을 받아들이는, 없는 것을 있는 것같이 부르
는 꿈의 공간을 가지고 있습니다. 그 때문에 그는 하나님
이 사용하는 위대한 인물이 되었습니다.
  오늘 내 설교를 들은 여러분 중에 위대한 주부, 위대한 
남편, 위대한 젊은이, 우리가 지금까지 상상할 수 없는 큰 
역사를 나타낼 사람들이 많이 앉아 있습니다. 여러분의 삶
은 지금보다 훨씬 위대해질 수 있습니다. 그것은 죽은 자
를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 꿈꾸는 하나님의 그 
꿈을 받아들이고 그 하나님과 함께 동행할 때 하나님은 여
러분을 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금
년보다 월등하게 나은 사람으로 창조의 세계 속에 살게 만
들어 주시는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 많은 사람이 입
술로 주여 주여 하되 주님과 동행하지 않습니다. 일개 촌 
노인 아브라함이 하나님과 동행함으로 위대한 믿음의 조상
이 된 것처럼 아버지 우리도 죽은 자를 살리시며 없는 것
은 있는 것 같이 부르시는 하나님을 마음속에 받아들이는 
마음의 공간을 가지게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나
님, 하나님과 함께 동행하는 사람은 기적을 믿어야 되고 
꿈을 꿀 줄 알아야 합니다. 없는 것을 있는 것처럼 꿈꿔야 
됩니다. 십자가 예수 그리스도의 대속의 은혜를 없는 것을 
있는 것처럼 받아들이고 꿈꾸고 그 모든 은총을 누려서 오
중 복음과 삼중 축복을 다 소유한 성도들이 되도록 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 10월 17일
제목: 겉사람과 속사람
성구: 고후 4:16-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "겉사람과 속사람"이라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님께서는 사람을 지으실 때 흙으로 사람의 모
습을 지으시고 그 코에 생기를 친히 불어넣으시니 
사람이 살아 생령이 되었다고 말씀을 하셨습니다. 
그리고 그 사람은 하나님의 형상과 모양으로 지음을 
받았다고 기록하고 있습니다. 하나님은 영이시기 때
문에 인간도 영으로 지음을 받아서 육체의 흙집에 
거하게 되신 것입니다. 그러므로 자연히 사람은 영
의 사람, 즉 속사람과 육의 사람, 즉 겉사람으로 이
루어지게 되었습니다. 사람의 영은 하나님을 인식하
고 예배하며 섬기고 하나님과 교통을 할 수 있습니
다. 왜냐하면 하나님의 영이 우리를 지으셨기 때문
에 영과 영으로 교통할 수 있습니다.
  동물들은 영이 없기 때문에 영이신 하나님을 결코 
인식도 이해도 하지 못할 뿐 아니라 예배와 찬양은 
더더욱 할 수 없습니다. 인류 역사 이래로 지금까지 
동물이 하나님을 믿었다든지 하나님을 찬양하고 경
배했다는 말은 전혀 없습니다. 영이 없기 때문에 하
나님에 대한 인식도 못하고 하나님을 깨닫지도 못하
고 하나님과 교통도 할 수 없는 것입니다. 사람은 
또한 육체를 입고 있기 때문에 육체를 통하여 눈으
로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 촉각을 통해서 
세계를 이해하는 것입니다. 우리 주위와 환경, 물질
적인 세계를 우리는 수용하고 그것을 이해할 수 있
게 되는 것입니다.
  처음 지음 받은 아담과 하와는 영이 하나님을 모
시고 육체를 온전히 지배해서 통일된 인격으로 살았
습니다. 아담, 하와 인격 속에는 분열이 전혀 없었습
니다. 그러나 현재 우리를 보면 우리는 우리 속에 
분열이 되어 있는 것을 압니다. 영과 육이 서로 대
결하고 투쟁하고 갈등을 하는 모습을 바라볼 수 있
습니다. 왜 이와 같은 일이 일어나게 되었을까요?
  먼저 우리가 타락이 가져온 비극을 더듬어 보아야 
하는 것입니다. 우리 주님께서 사람을 지으시고 에
덴동산에 두시고 난 다음 하나님의 절대 주권을 상
징하는 좋고 나쁘다는 것을 분별하는 선악과는 따먹
지 말라고 했습니다. 주권자인 하나님만이 우주에서 
좋고 나쁜 것을 결정하지 하나님을 섬기고 따르는 
종인 우리들은 하나님이 시키시는 일대로 해야지 우
리 스스로가 주권자같은 행동으로 좋고 나쁘다를 결
정하지 못하게 하는 것입니다. 그래서 하나님이 모
든 동산에 실과는 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지 
마라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했습니다. 하
나님의 절대 주권에 도전하게 될 때는 반드시 죽으
리라고 말씀한 것입니다. 그럼에도 불구하고 아담과 
하와는 마귀의 꾀임에 빠져서 그 선악과를 따먹으면 
하나님처럼 주권자가 될 수 있다고 그 유혹에 넘어
가서 선악과를 따먹고 하나님의 주권에 도전하다가 
그 영혼은 죽고 에덴에서 쫓겨나고 말았던 것입니다. 
그래서 속사람 즉, 영의 사람이 죽고 겉사람 즉, 육
체의 사람으로만 인간은 살게 되었습니다. 그렇기 
때문에 그때부터 인간은 참 비극적인 존재가 되었습
니다. 인간은 방향 감각을 완전히 잃어 버렸습니다. 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모릅니다. 하
나님을 잃어버리고 영이 죽었으니 자기가 누군지 이
해할 수가 있겠습니까? 그러므로 언제나 사람들은 
내가 누군가? 어디서 와서 어디로 가는가 이 질문을 
하게 되었고 거기에 대한 육체적인 대답으로써 다윈
의 진화론이란 가설을 내어놓은 것입니다. 모든 존
재는 작은 아메바로부터 시작해서 그것이 진화하고 
진화하고 진화하여 오늘날 사람까지 되었다는 어리
석고 인정 받지 못하고 증명되지 아니한 가설을 내
어놓고 이 가설을 따라 사람들은 행동을 해 왔습니
다. 그리고 사람은 영이 죽었기 때문에 완전히 버림
받은 존재가 되고 말았던 것입니다. 하나님과 함께 
살아야 할 사람이 쫓겨나고 영의 세계에서 버림받은 
사람이 되어 버리고 말았던 것입니다.
  창세기 3장 24절에 "이같이 하나님이 그 사람을 
쫓아 내시고 에덴 동산 동편에 그룹들과 두루 도는 
화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라" 
쫓겨난 사람이 되었습니다. 환영 받은 사람이 되지 
못했으니 얼마나 비극적인 것입니까? 또 사람은 절
망적인 사람이 되었습니다. 하나님께 쫓겨나고 영이 
죽고 난 다음 인간은 죄의 포로가 되어 죄의 절망에 
빠지고 살아가는 의미를 잃어 버렸으니 무의미의 절
망에 빠지고, 그리고 인간은 죽게 되었으니 죽음에 
절망에 처한 인간은 절망적인 존재로 전락해 버리고 
마는 것입니다. 
  성경은 로마서 7장 5절에 "우리가 육신에 있을 때
에는 율법으로 말미암는 죄의 정욕이 우리 지체 중
에 역사하여 우리로 사망을 위하여 열매를 맺게 하
였더니"라고 말한 것입니다. 모든 인생은 육신의 정
욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 따라 육체의 욕망을 
성취하며 살아가는 죄를 짓고 그 죄로 말미암아 그 
영원한 죽음을 가져올 수 밖에 없었습니다. 또 인간
은 감각과 환경의 종된 삶을 삽니다. 영이 죽었으니 
이제는 하나님을 따라 인생을 살지 못하고 육체를 
따라 사니 육체는 감각의 노예가 되어 사는 것입니
다. 감각을 통해서만 자기 존재를 인식하고 환경의 
지배를 받으면서 인간은 삽니다. 배고프고 늙고 병
들고 슬픈 존재가 되고 마는 것입니다.
  에베소 2장 3절에 "전에는 우리도 다 그 가운데서 
우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원
하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자
녀이었더니"라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그뿐 
아니라 타락한 인간은 이제 마귀의 노예가 된 사람
이 되었습니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희 아비 마귀에게서 났으
니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 
저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므
로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으
로 말하나니 이는 저가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 
되었음이니라"고 말했습니다.
  디도서 3장 3절에 "우리도 전에는 어리석은 자요 
순종치 아니한 자요 속은 자요 각색 정욕과 행락에 
종노릇한 자요 악독과 투기로 지낸 자요 가증스러운 
자요 피차 미워한 자이었으나"라고 말했습니다. 이
것은 모두다 마귀의 법입니다. 타락한 인간은 마귀
에게 점령을 당하여 마귀의 노예 생활을 하고 마귀
의 성품을 받아서 살았습니다. 그리고 타락한 인간
은 결국 죽음에 이르는 병이든 사람입니다. 
  로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요 하나님의 
은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니
라"
  히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 
정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니"라고 말
한 것입니다. 인간은 비극적인 죽음을 가져올 수 밖
에 없는 그러한 존재가 되고 만 것입니다. 이와같은 
인간을 누가 살릴 수가 있습니까? 타락한 이유로 하
나님을 모르고 사는 인생들은 모든 삶 속에 부정과 
부패가 꽉 들어 차 있는데 이 절망적인 돌이킬 수 
없는 부패한 인생을 누가 살릴 수가 있습니까? 철학
입니까? 종교입니까? 교육입니까? 수양과 도덕입니
까? 우리가 경험하고 아는 바는 이러한 것들로는 인
간이 결코 새로워 질 수 없다는 것을 알 수 있는 것
입니다. 그렇기 때문에 이천년 전에 하나님께서 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 예수 그리스
도를 통해서 거듭나서 새로운 사람이 되도록 하신 
것입니다.
  옛사람은 꼬매어서 새롭게 만들지 못합니다. 새부
대, 새 옷에 붙여야 되는 것입니다. 이와같이 인간은 
옛날 것을 꼬매어서 새롭게 만들 수 없습니다. 누구
든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 
것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 아담과 하
와를 지으신 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 
우리를 새롭게 지어 주신 것입니다. 그러므로 예수
님은 오셔서 사람이 지은 죄를 대신하여 십자가에서 
다 갚으신 것입니다.
  요한1서 2장 2절에 "저는 우리 죄를 위한 화목 제
물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하
심이라" 우리의 죄를 다 청산하고 하나님과 원수된 
우리들을 하나님과 화목되게 만들어 주십니다. 그래
서 하나님이 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 우리
에게 다가오시고 우리는 보혈로 죄사함을 받고 하나
님께로 나갈 수 있는 길을 열어 주시는 것입니다. 
그리고 예수님은 그 십자가 고난을 통해서 속사람을 
살리시고 새롭게 하셨습니다. 우리 속사람이 죽어서 
하나님을 도무지 알지 못한, 또한 우리가 누군지도 
도무지 알지 못한 우리들을 예수님이 살리신 것입니
다. 그리스도 예수를 구주로 모시자 영원한 생명이 
우리 속에 들어와서 우리 영이 살아나서 순식간에 
하나님을 깨닫게 되고 예수님을 구주로 믿게 되고 
하나님을 아바 아버지라 알게 되고 나의 진정한 존
재가 육체가 아니라 하나님의 형상과 모양으로 지음 
받은 영원한 영혼이라는 것을 알게 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 5절로 6절에 "예수께서 대답하시되 
`진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으
로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니
라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이
니"라고 말했습니다. 우리가 부모에게 태어난 것은 
육으로 태어난 것입니다. 그러나 예수를 믿으면 영
으로 또다시 태어납니다. 그래서 우리 영이 살아나
서 이제는 하나님을 예배하고 섬기고 찬미하게 되는 
것입니다. 우리의 몸을 예수님께서는 하나님의 성령
이 거하시는 성전으로 만들어 주셨습니다.
  고린도전서 3장 16절에 "너희가 하나님의 성전인 
것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알
지 못하느뇨" 예수를 믿기 전에는 공중의 권세 잡은 
악의 영들이 우리 속에 와서 거했었습니다. 악의 영
은 도무지 하나님을 알지 못하게 하고 세속으로 세
속으로 정욕과 탐욕이 노예가 되어 살다가 멸망으로 
가는 길로 이끌어 가셨습니다. 모든 세상 사람들 속
에는 이 공중의 권세 잡은 악의 영들이 지배하고 있
습니다. 그러나 예수님이 오셔서 죽었다가 부활하심
으로 세상을 내어쫓아 버리시고 악령을 내어쫓아 버
리시고 우리속에 성령이 와서 거하시고 성령으로 말
미암아 하늘나라를 깨닫게 만들어 주신 것입니다. 
아버지를 깨닫고 예배하고 섬기도록 하나님의 성령
께서 도와주신 것입니다.
  그리고 예수님이 오셔서 우리 속에 신령한 삶을 
살게 해 주신 것입니다. 우리는 전에는 전혀 몰랐는
데 이제는 말씀을 알고 듣고 읽고 묵상하고 살며 전
에는 그런 일이 없었는데 우리는 엎드려서 아버지께 
예수 이름으로 기도하게 되고 또 좋은 일이 생기고 
어려운 일이 생겨도 범사에 감사하고 우리의 생애속
에 찬양하며 살게 해 주신 것입니다. 전에는 도무지 
그런 것이 없었는데 이러한 새로운 삶이 우리 세계 
속에 들어오게 된 것입니다. 여러분이 예수 믿기 전
에 언제 말씀을 읽고 들었으며 기도했으며 감사했으
며 찬양한 적이 있습니까? 그것은 육으로 났기 때문
에 영과는 무관한 것입니다. 그러나 영이 살아난 증
거로써 이제는 말씀과 기도와 감사와 찬양이 있게 
된 것입니다. 
  시편 103편 2절로 5절을 보십시오. "내 영혼아 여
호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다 저
가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 
네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 
씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청
춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다" 이와 같은 
새로운 삶이 하나님과 우리 사이에서 이루어지게 되
는 것입니다. 그리고 예수님이 오셔서 우리로 하여
금 하나님의 특별하신 백성이 되게 해 주셨습니다. 
  베드로전서 2장 9절에 보면 "오직 너희는 택하신 
족속이요 왕같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 
소유된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내
어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 
덕을 선전하게 하려 하심이라"고 말씀하고 있는 것
입니다. 그러므로 우리가 이제는 하나님이 친히 택
한 사람, 하나님의 거룩한 나라요, 왕 같은 제사장이
요, 그의 소유된 백성이 되었으니 이 얼마나 놀라운 
특권이 아니겠습니까? 바로 우리 하나님께서는 우리
를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라
로 들어오게 만들어 주신 것입니다.
  이제 여러분과 내가 사는 나라는 세상 나라가 아
니라 하나님의 아들의 나라 속에서 살고 있는 것입
니다. 그러므로 하나님이 우리 아버지 되시고 예수
님이 우리의 임금이 되시고 신랑이 되시고 성령이 
우리 속에 들어와서 보혜사가 되시고 천군 천사들이 
우리 주위를 둘러 진치고 살며 우리는 하나님의 은
총을 받아서 사는 귀한 백성들로 변화되고 만 것입
니다. 죽었던 사람이 살아나고 잃었던 사람들이 도
로 찾음을 받아서 사는 사람들이 된 것입니다. 그러
면 우리는 이렇게 되었은즉 이제 속사람, 즉 영의 
사람으로 살고 겉사람, 즉 육의 사람으로 살지 말아
야 합니다. 세상 사람은 영의 사람이 죽었기 때문에 
순수하게 육의 사람으로 살지만 이제 우리의 영이 
살아났음으로 영의 사람으로 살고 육의 사람으로 살
지 말아야 되겠습니다.
  우리가 영의 사람으로 살기 위해서 어떻게 해야 
될까요? 예수님의 대속의 은혜에 확고히 서야만 되
는 것입니다. 우리 주 예수께서 십자가에서 몸 찢고 
피흘려서 영의 양식으로 주신 영의 은혜를 확실히 
알고 살아야 합니다. 그것은 십자가를 통하여 우리
가 죄사함을 받고 의롭다함을 입었다는 이 진리를 
확고히 받아들여야 되는 것입니다. 십자가를 통하여 
주님께서는 세상과 마귀를 내어쫓고 천국과 성령을 
우리에게 주셨다는 사실을 확고하게 받아들여야 하
는 것입니다. 영의 사람은 십자가에서 예수님께서 
우리의 슬픔을 다 쫓아내고 기쁨을 주셨으며 우리의 
질병을 짊어지고 가시고 우리에게 치료와 건강을 주
셨다는 이 진리를 우리가 확고히 받아들여야 된다는 
것입니다. 영의 사람은 십자가에서 예수님이 우리의 
저주를 물리치고 가난을 물리치고 우리에게 형통과 
복을 주셨다는 사실을 확실히 받아들여야 되고 영의 
사람은 예수님이 십자가에서 사망과 음부를 철폐하
시고 부활과 영생과 천국을 주었다는 이 진리를 확
실하게 받아들여야 되는 것입니다. 육의 사람은 전
혀 받아들이지 못합니다. 이성도 알지 못합니다. 그
러나 영의 사람은 십자가 밑에서 예수님이 십자가를 
통해서 이루어주신 이 오중복음을 확실히 받아들여
서 우리의 삶에 언제나 영혼이 잘 됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈으로 
넘치는 삶을 살아야 하는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절에 보면 "너희가 그 은혜를 인하
여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희
에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"고 했습
니다. 하나님께서 그리스도 예수로 말미암아 우리에
게 주신 오중복음과 삼중축복을 확실히 잡고 그것을 
믿고 꿈꾸고 입으로 시인하며 누리며 살 때 영의 사
람으로 살게 되는 것입니다.
  또 영의 사람은 말씀을 알고 믿고 실천하며 살아
야 되는 것입니다. 영의 사람은 언제나 하나님 말씀, 
이 말씀을 사랑하고 이 말씀을 귀하게 여기고 읽고 
믿고 살아야 됩니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동
력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 
영과 밑 관절과 골수를 쪼갭니다. 이 말씀이 여러분
과 나를 정결케 하고 우리를 신앙 가운데 자라게 만
들어 주는 것입니다.
  또 속사람으로 사는 사람은 성령님과 교통하고 성
령님의 인도를 구하며 살아야 하는 것입니다. 성령
이 우리를 돕기 위해서 보혜사가 되어서 우리 곁에 
와 계십니다. 그러므로 성령님을 항상 인정하고 환
영하고 모셔들이고 의지하며 살아야 됩니다.
   로마서 8장 14절에 "무릇 하나님의 영으로 인도
함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라"고 말했으
며 갈라디아서 5장 16절에 "내가 이르노니 너희는 
성령을 좇아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 
아니하리라" 이처럼 성령이 우리를 이끌어 주시기 
위해서 와 계시므로 성령님을 쫓아서 살고 성령님의 
인도를 따라서 살면 성령께서 하나님의 사랑과 예수
님의 은혜 가운데서 살도록 우리를 이끌어 주시는 
것입니다.
  그리고 영의 사람은 계명을 지키며 살아야 합니다. 
영의 사람은 하나님의 계명을 즐거워하고 그 계명 
가운데 살아야 됩니다. 네 앞에 다른 신을 두지 말
라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 
부르지 말라. 안식일을 거룩히 지키라. 즉 성일을 거
룩히 지키라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 
간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓 증
거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 영의 사람이 
볼 때에 이것은 아주 지키기가 쉽습니다. 육의 사람
은 이것은 어마어마하게 지키기가 힘듭니다. 육의 
사람은 이것을 지킬만한 힘이 없습니다. 여러분은 
거듭나서 신령한 영의 사람이 된 이후로는 이 계명
들이 도무지 어렵지 않습니다. 이 계명을 지키는 것
이 즐겁고 이 계명을 지키며 사는 것이 마음이 평안
해지는 것입니다. 그렇기 때문에 육의 사람은 계명 
앞에 다 걸려 넘어지고 계명의 심판을 받습니다만 
영의 사람은 이 계명이 우리 마음에 즐거움이 되고 
이 계명을 지키는 것이 아주 쉽고 또 계명으로 말미
암아 우리 삶 속에 평안이 다가오는 것입니다. 그리
고 영의 사람으로 사는 사람은 천국 소망에 깨어 있
어 언제나 천국 소망을 전하면서 살아야만 되는 것
입니다.
  데살로니가 전서 5장 5절로 6절에 "너희는 다 빛
의 아들이요 낮의 아들이라 우리가 밤이나 어두움에 
속하지 아니하나니 그러므로 우리는 다른 이들과 같
이 자지 말고 오직 깨어 근신할지라" 우리는 세상 
잠에 쿨쿨 자면 안돼요. 죄악의 잠에 떨어지고 탐욕
의 잠에 떨어지고 육체의 쾌락의 잠에 떨어지고 술
에 취하고 세상 죄악에 취해서 그 잠에 곤드라지면 
멸망당하고 말아요. 우리는 잠에서 깨어 일어나서 
이런 것을 다 털어 버려야 합니다. 깨어서 우리 주
님을 예배하고 찬미하고 기도하며 주와 함께 사는 
것이 영의 사람이 살아야 할 길인 것입니다. 
  디모데후서 4장 1절로 2절에 "하나님 앞과 산 자
와 죽은 자를 심판하실 그리스도 예수 앞에서 그의 
나타나실 것과 그의 나라를 두고 엄히 명하노니 너
는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘
쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계
하며 권하라" 우리 영의 사람들은 항상 다가올 이 
그리스도의 나라를 알기 때문에 그 나라에 대한 것
을 전파해야 하는 것입니다. 때를 얻든지 못얻든지 
사람들마다 지옥을 피하고 나타날 천국을 받아들이
도록 깨우쳐 주어야 하는 것입니다. 지옥에 들어가
서 온 영혼을 구데기가 끊임없이 파먹어 들어오고 
불도 활활 타고 꺼지지 아니하고 모든 사람들마다 
소금 치듯하는 그 고통 속에 몸부림치는 곳이 있다
는 것을 말해줘야 하는 것입니다. 당신들은 예수를 
믿지 않고 육으로 살면 결국 지옥에 들어가서 당신
들의 영혼이 구데기에게 먹히고 불에 타고 소금 치
듯하는 고통을 당할 것이라는 것을 말해주고 그것을 
피하여 예수 믿고 용서받고 구원받고 영원한 천국에, 
쾌락한 곳에 극락의 처소에 들어가야 한다는 것을 
말해 줘야만 되는 것입니다.
  우리 영의 사람은 그러므로 항상 깨어서 있어야 
합니다. 예수님을 믿기 전에는 온전히 육의 사람, 즉 
겉사람이 주장하며 살았습니다. 그러나 예수님을 믿
고 속사람이 살아나자 타락하고 부패한 겉사람이 맹
렬히 도전하며 사사건건이 간섭하고 달려듭니다. 예
수 믿기 전에는 편안했는데 예수를 믿고 난 다음에
는 마음에 분열과 갈등이 생겨납니다. 바울 선생도 
그렇게 말했습니다.
  로마서 7장 18절로 24절에 "내 속 곧 내 육신에 
선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내
게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 
선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 
행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 
이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니
라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하
기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사
람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 
한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있
는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도
다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에
서 누가 나를 건져내랴" 이것은 오직 거듭난 사람들
만이 가지는 체험입니다. 거듭나기 전에는 육체가 
온전히 우리를 점령하기 때문에 육체가 시키는 대로 
끌러가기 때문에 마음에 분열이 없습니다. 거듭나서 
속사람이 살아나서 속사람은 하늘나라는 자꾸 올라
가려고 하는데 이 겉사람은 자꾸 땅으로 끌어내립니
다. 그래서 속사람과 겉사람은 끊임없는 투쟁을 하
게 되는 것입니다. 바울 선생도 오호라 나는 곤고한 
사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건지리라 
탄식했습니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도의 이
름으로 감사한다는 것은 예수님이 십자가에서 겉사
람을 못박아 죽여 버렸기 때문인 것입니다. 우리의 
겉사람을 주님께서 다 끌어안고 십자가에 못박아 죽
어 장사지내시고 속사람, 즉 승리의 사람으로 거듭
난 우리들을 주님께서 부활시킨 것입니다. 그렇기 
때문에 우리는 예수 그리스도를 바라보고 우리는 단
호하게 겉사람을 십자가에 못박아 버려야 되는 것입
니다. 우리는 우리의 상상 속에 우리의 겉사람이 예
수 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 완전히 죽어 
파묻혀 버렸다는 것을 늘 생각하고 나는 그리스도 
안에서 거듭나서 새 사람이 되고 속사람으로 산다는 
이 사실을 마음속에 생각하고 늘 꿈꾸고 말하며 겉
사람이 말할 때마다 예수 그리스도의 십자가에 못박
아 버려야 되는 것입니다. 너희 겉사람의 정욕아 너
는 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 버렸다. 너는 
나를 다스리지 못한다 물러갈지어다 겉사람이 일어
날 때마다 예수 그리스도의 십자가에 못박아야 됩니
다. 너는 예수와 함께 십자가에 못박혀 버렸다. 너는 
나를 다스리지 못한다. 너는 나를 이끌어 죄악으로 
끌고 가지 못한다. 너희 겉사람은 물러갈지어다 우
리가 대적해야 하는 것입니다. 우리의 일생은 겉사
람을 늘 거듭거듭 십자가에 못박아 버리는 것입니다. 
바울선생도 말하기를 내가 매일 같이 죽노라고 말했
습니다. 매일같이 십자가에 우리 겉사람을 못 박아 
버려야 합니다. 그리스도와 함께 십자가에 못박혔다
고 바울 선생은 고백하는 것입니다. 그러므로 우리
가 단호히 우리의 옛사람을 십자가에 못 박고 속사
람으로 주님과 함께 살아야 되는 것입니다. 바울 사
도는 말하기를 우리 겉사람은 그렇게 하면 날로 후
패하나 속은 날로 새로워진다고 말한 것입니다. 겉
사람은 날로 날로 십자가에 못박아 버리고 겉사람은 
약해지고 후패해져 버리고 속은 하나님의 말씀과 성
령과 하나님의 은혜로 날로 날로 새로워져서 우리의 
속사람이 생기 발랄하고 주님과 함께 동행하는 우리
들이 되게 되는 것입니다.
  그러므로 사랑하는 성도 여러분 우리들은 아담과 
하와의 자손으로서 완전히 죽고 버림받아 어디에서 
와서 왜 살며 어디로 가는지 전혀 알지 못하고 잃어
버린 자요 죽은 자가 되어 버렸던 우리들이 우리 주 
예수 그리스도의 그 놀라운 은혜와 축복을 통해서 
그리스도로 말미암아 겉사람이 함께 십자가에 못 박
혀 죽고 장사지내버리고 속사람으로 주님과 함께 부
활해서 이제는 신령한 사람으로 살고 언제고 이 겉
사람인 육신의 장막집이 무너지면 우리 속사람은 그
리스도와 함께 영원한 천국에 들어와서 극락의 주님
을 섬기고 살게 되실 것입니다. 눈에 보이는 것은 
잠시 잠깐이요 눈에 보이지 않는 것은 영원한 것입
니다. 그러므로 우리는 보이는 겉사람을 따라 살지 
말고 눈에 보이지 않는 속사람을 따라서 예수님을 
섬기고 성령의 인도를 따라서 사는 여러분이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리
는 어머니 몸에서 태어 날때는 영이 죽고 육신으로 
와서 사는 겉사람으로 태어나서 이 세상만 취하면서 
살았습니다. 이 세상만 있는 줄 알았습니다. 그러나 
우리 주 예수 그리스도의 구원을 통해서 이 세상 저 
건너편에 영원한 영혼의 세계, 영생의 세계, 축복의 
세계가 있는 것을 우리가 깨달아 알게 되고 예수님
을 통해서 그 세계를 받아들이고 우리 속사람이 살
아난 것을 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여, 속
사람으로는 하나님의 법을 겉사람으로는 세상의 법
을 따라서 사는 이러한 투쟁 속에 살지만 이미 겉사
람은 십자가에 못박힌 사람이요 속사람은 이미 부활
한 사람임으로 우리가 항상 겉사람을 십자가에 못박
고 살아나가면 넉넉히 이기고 살 수 있사옵니다. 우
리 아버지여 우리 속사람이 하나님의 법을 즐거워하
고 하나님의 법을 기뻐하며 하나님의 법을 묵상하고 
하나님의 계명을 지키면서 하나님을 섬기면서 사는 
우리들이 다 되어 복된 신앙을 하게 도와 주시옵소
서. 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘



========================================

1999년 10월 24일
제목: 믿음이란 무엇인가?
성구: 마가복음 11:20-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "믿음이란 무엇인가?"
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님께서는 제자들에게 믿음이 무엇인지를 가
르치시기를 원하셨습니다. 그래서 예수님은 하루 
베다니에서 제자들을 데리시고 이른 아침에 예루살
렘으로 들어가는 길에 감람산 기슭 무화과 단지를 
가시게 되셨습니다. 그곳에는 무화과 나무가 많이 
모여서 자라고 있었습니다. 그 중에 가장 잎사귀가 
무성한 무화과 나무 밑에 가서 주님께서 무화과를 
찾았습니다. 그런데 성경은 분명히 말하기를 그 때
가 무화과의 때가 아니었다고 말했습니다. 무화과 
때가 아닌데도 불구하고 주님이 무화과 나무 밑에
서 무화과를 찾으시다가 무화과가 없으니까 주께서 
그 무화과를 보고 말씀하시기를 이제부터 영원토록 
사람이 네게서 열매를 따먹지 못하리라 그렇게 말
씀하시고 그냥 그곳을 지나가셨습니다. 하루종일 
예루살렘에서 일하시고 난 다음에 저녁에 베다니로 
나왔다가 그 이튿날 아침에 또다시 제자들을 데리
고 아무 말도 안하시면서 모른 체하고 그 무화과 
나무 단지를 지나는데 베드로가 가만히 보니까 어
제 예수님이 저주하신 그 무화과가 뿌리부터 나무 
위에까지 완전히 말라 버린 것을 보았습니다. 주여, 
어제 주님께서 저주하신 무화과 나무가 말랐나이
다.
  그러자 예수님은 그 자리에서 제자들을 바라보시
고 믿음에 대한 중대한 교훈을 가르쳤습니다. 하나
님을 믿으라 누구든지 저 산더러 명하여 저 바다에 
던지라하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 
아니하면 그대로 되리라 무엇이든지 기도하고 구한 
것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라 서
서 기도할 때 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 
그래야 하늘에 계신 너희 아버지도 너의 죄를 용서
하여 주시리라 이 주님의 가르침 속에 굉장히 큰 
믿음의 비결이 들어 있습니다. 이 그리스도의 말씀
을 상고해 봄으로 우리의 삶 속에 오늘 믿음이 무
엇인지를 깨달아 알아야 하겠습니다.

  첫째로, 우리 주님께서 하나님을 믿으라 그렇게 
말씀하셨습니다. 본래 하나님을 본 사람이 없는데 
어떻게 하나님을 믿을 수가 있습니까? 여러분 평생
에 보지 못한 분을 믿으라고 하면 믿음이 생기겠습
니까? 그러나 여기에 예수님께서는 하나님을 믿으
라고 말하셨습니다. 역사상 하나님을 계신 그대로 
보여주신 분이 오직 이 땅에는 한 분이 계십니다. 
그분이 바로 하나님의 아들 예수님이신 것입니다. 
우리는 하나님을 본적이 없으되 예수님은 우리가 
역사적으로 보고 말씀을 듣고 알고 있습니다. 그런
데 이 예수님을 아는 것이 바로 하나님을 알고 예
수님을 믿는 것이 하나님을 믿는 것입니다. 하나님
과 예수님은 하나이시기 때문인 것입니다. 성경은 
거기에 대해서 무수히 증거하고 있습니다. 
  요한복음 1장 1절로 3절에 "태초에 말씀이 계시
니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 
곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계
셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 
것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"고 하
심으로 예수님과 하나님은 동시에 같이 계셨으나 
하나님은 예수 그리스도를 통해서 만물을 지으셨기 
때문에 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없
다고 하십니다. 그리고 예수님은 완전한 하나님이 
완전한 사람으로 오셨기 때문에 예수님을 본 자는 
하나님을 본 것입니다. 
  또한 요한복음 1장 14절로 18절에 보면 "말씀이 
육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광
을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리
가 충만하더라 요한이 그에 대하여 증거하여 외쳐 
가로되 `내가 전에 말하기를 내 뒤에 오시는 이가 
나보다 앞선 것은 나보다 먼저 계심이니라 한 것이 
이 사람을 가리킴이라' 하니라 우리가 다 그의 충
만한 데서 받으니 은혜 위에 은혜러라 율법은 모세
로 말미암아 주신 것이요 은혜와 진리는 예수 그리
스도로 말미암아 온 것이라 본래 하나님을 본 사람
이 없으되 아버지 품 속에 있는 독생하신 하나님이 
나타내셨느니라" 여기에 우리가 보니 하나님의 품
속에 계신 독생하신 예수님이 하나님을 우리에게 
보여 주었다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님의 
모든 영광은 예수님 안에 있는 것입니다.
  골로새서 1장 15절 19절에도 "그는 보이지 아니
하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물보다 먼저 
나신 자니 만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서 
보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 보좌들이
나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 
그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고 또한 그가 
만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 섰느니
라 그는 몸인 교회의 머리라 그가 근본이요 죽은 
자들 가운데서 먼저 나신 자니 이는 친히 만물의 
으뜸이 되려 하심이요 아버지께서는 모든 충만으로 
예수 안에 거하게 하시고"라고 하셨습니다. 그러므
로 아버지가 어디에 계시냐? 예수님 안에 계신 것
입니다. 예수님과 아버지는 분리하려고 해도 할 수 
없는 일체가 되는 것입니다.
  히브리서 1장 1절 3절은 거기에 대해서 단호하게 
이렇게 말하고 있습니다. "옛적에 선지자들로 여러 
부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 
하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말
씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 
저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하
나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그
의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 
하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 
앉으셨느니라" 예수님은 하나님의 영광에 광채시요 
그 본체의 형상이라고 말한 것입니다. 그러므로 주
님께서 하나님을 믿으라 그렇게 말씀하실 때는 나
를 믿으라 그렇게 말씀하시는 것과 똑같은 것입니
다. 예수님을 본 자는 하나님을 보았습니다.
  요한복음 14장 7절로 11절에 "너희가 나를 알았
더면 내 아버지도 알았으리로다 이제부터는 너희가 
그를 알았고 또 보았느니라' 빌립이 가로되 `주여, 
아버지를 우리에게 보여 주옵소서 그리하면 족하겠
나이다' 예수께서 가라사대 `빌립아, 내가 이렇게 
오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느
냐 ? 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아
버지를 보이라 하느냐  나는 아버지 안에 있고 아
버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 
내가 너희에게 이르는 말이 스스로 하는 것이 아니
라 아버지께서 내 안에 계셔 그의 일을 하시는 것
이라 내가 아버지 안에 있고 아버지께서 내 안에 
계심을 믿으라 그렇지 못하겠거든 행하는 그 일을 
인하여 나를 믿으라"라고 말씀하시는 것입니다. 그
러므로 오늘 여러분은 하나님 아버지를 믿는다는 
것은 바로 예수님을 믿는 것을 말한 것입니다. 예
수님을 아는 것은 바로 아버지를 아는 것입니다. 
아버지 안에 예수님이 계시고 예수님 안에 아버지
가 계신 것입니다. 아버지와 예수님은 하나이신 것
입니다. 두 인격자이시나 완전히 하나로써 존재하
시고 역사하시는 것입니다. 그러므로 하나님을 믿
으라는 것은 바로 하나님께서 예수 그리스도를 통
해서 우리에게 베푸신 그 은혜를 믿으라는 것입니
다. 예수 그리스도를 십자가에 못 박아 몸을 찢고 
피를 흘리심으로 우리에게 놀라운 은혜를 제시해 
주셨습니다. 바로 그것을 믿으라는 것입니다.
  무슨 은혜를 제시해 주셨을까요? 하나님은 그리
스도를 통해서 우리에게 용서와 의를 제시해 주십
니다. 무조건 믿으면 죄사함을 받고 용서받고 의롭
게 되는 길을 열어 놓은 것입니다. 예수 그리스도
를 통해서 하나님은 마귀를 내어 쫓아 버리시고 세
상을 내어 쫓아 버리시고 그곳에 하늘나라와 성령
으로 채워주시는 이 은혜를 베풀어 주셨으니 이것
을 믿으라는 것입니다. 하나님을 믿으라는 것은 하
나님께서 예수를 통해서 우리의 모든 슬픔을 내어
쫓아 버리시고 기쁨으로 채워주시고 우리의 모든 
질병을 대속하시고 치료와 건강을 주시는 그 하나
님을 믿으라는 것입니다. 하나님을 믿으라는 것은 
하나님께서 예수 그리스도를 통하여 우리의 모든 
저주의 가시채를 없애 버리시고 우리 저주를 예수
님의 몸으로 심판해 버리시고 저주에서 해방하시고 
모든 가난에서 놓여나게 해 주시고 형통과 복을 주
시는 하나님을 믿으라는 것입니다. 예수님이 또 하
나님을 믿으라는 것은 하나님께서는 예수 그리스도
를 통해서 죽음을 죽여 버리시고 장사지내 버리시
고 사망과 음부를 정복하시고 사흘만에 부활하셔서 
보좌 우편에 앉으심으로 우리가 예수 그리스도를 
통해서 우리도 사망과 음부를 이기고 그리스도 안
에서 보좌에 앉게 하셨다는 이 사실을 믿으라는 것
입니다. 주님께서 하나님을 믿으라는 것은 바로 예
수 그리스도를 통해서 나타나신 하나님의 그 위대
한 은혜를 우리가 알고 믿으라는 것입니다. 하나님
은 오늘날도 말씀을 통하여 나타나신 것입니다. 그
러므로 그리스도 예수를 통하여 나타나신 하나님, 
말씀을 통해서 우리에게 나타나신 하나님을 믿으라
는 것입니다.
  로마서 10장 17절에는 "그러므로 믿음은 들음에
서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니
라"고 하나님 말씀을 듣고 믿고 나가면 하나님을 
믿을 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 
하나님을 믿어야 합니다. 이 땅에서 우리 인간의 
이성이나 지혜나 총명이나 인간의 경험을 믿고서 
살아갈 수는 없습니다. 청춘을 믿을 수도 없습니다. 
모든 것은 다 변화되고 마는 것입니다. 하늘과 땅
을 지으시고 인간의 생사화복을 주장하시며 여러분
의 일생 갈 길을 이미 정해놓으신 하나님을 믿어야
만 되는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 우리가 
하나님을 믿고 나가면 부끄러움을 당치 않을 것입
니다. 믿음이란 무엇이냐? 그러므로 예수 그리스도 
안에 나타나신 하나님을 믿는 것을 믿음이라고 말
하는 것입니다. 예수 그리스도 안에 나타난 하나님 
이외에 다른 것을 믿는 것은 기독교적 신앙이 아닌 
것입니다.

  둘째로, 믿음이란 무엇이냐? 믿음이란 입술의 고
백입니다. 따라서 해봅시다. "믿음이란 입술의 고백
이다" 여기 주님께서 말씀하기를 누구든지 이 산더
러 들리어 바다에 던지우라 하며 그것을 이루어질 
줄 믿고 마음에 의심하지 않으면 그대로 되리라고 
하심으로 또다시 믿음이란 입술의 고백이라는 것을 
여기에 가르치고 있는 것입니다. 누구든지라고 말
했음으로 남녀 노유 빈부 귀천 할 것 업습니다. 예
수 그리스도를 통하여 하나님을 믿는 사람은 이 신
분 이하를 불구하고 누구든지 입술의 고백을 할 수 
있습니다. 이 산더러 들리어 바다로 던져라. 여러분 
산이 바다로 던져 가는 것 보았습니까? 이것은 인
간의 생각으로는 불가능한 것입니다. 우리 이성이
나 경험을 통해서 볼 때 산보고 던지어서 바다에 
던지라고 한다고 바다에 던져집디까? 이 산은 상징
적으로 말한 것입니다. 우리의 생애 속에 도저히 
불가능하다고 생각하는 것, 내 생각으로는 할 수 
없다고 하는 것이라도 내가 믿음으로 입술의 고백
을 하면 하나님의 고백을 받아서 기적을 창출한다
는 그 말씀인 것입니다. 그러므로 이 산이라는 것
은 내 인생에 다가오는 도저히 극복할 수 없는 인
간의 힘으로 어찌할 수 없는 태산같은 문제를 말한 
것입니다. 내게 다가온 태산같은 문제가 하나님의 
능력으로 옮겨질 수 있다는 것입니다. 그러므로 이
것을 옮기는데는 입술의 시인을 통해서 그 일이 일
어난다는 것입니다. 우리가 마음에 믿고 이것을 이
룰 줄 믿고 입술로 고백하는 것은 큰 힘이 있습니
다. 
  로마서 10장 10절에도 "사람이 마음으로 믿어 의
에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라"고 
말했습니다. 우리 구원조차도 우리가 믿고 입으로 
시인하면 구원에 이른다고 말한 것입니다.
  마태복음 18장 18절에 "진실로 너희에게 이르노
니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매
일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀
리리라" 우리가 매고 푸는 것을 무엇으로 합니까? 
입술로써 매고 푸는 것입니다. 네 입의 말로 네가 
묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌 바 되었다고 
말했습니다. 우리가 입술로 고백하고 땅에서 묶으
면 하늘에서도 묶여지고 땅에서 풀면 하늘에서도 
풀려진다는 것입니다. 그러나 우리의 입술의 고백
을 아무런 믿음 없이 장난으로 하면 소용이 없습니
다. 의심을 가지고 입술로 아무리 고백해 봤자 소
용이 없지요. 우리가 믿음을 가지고 고백을 해야 
합니다. 
  야고보서 1장 6절에 "오직 믿음으로 구하고 조금
도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 
요동하는 바다 물결 같으니"
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으
로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 
저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라" 
  여러분 우리가 실정적으로 보면 하나님께서는 이 
말씀의 고백을 통해서 천지를 지으셨습니다. 땅이 
공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 수면 위
에 성령이 운행하실 때에 주님께서 말씀의 고백을 
하셨습니다. 빛이 있으라 하매 빛이 생겨났습니다. 
궁창 위의 물과 아래 물로 나뉘어지고 궁창이 나타
나라 했을 때 하늘이 창조되었습니다. 그리고 땅에 
물질이 나오고 온갖 열매 맺는 과일과 채소가 나타
나라 하시매 그 말씀이 나와서 창조했습니다. 일월
성신이 나타나라 하실 때 일월성신이 나타났습니다. 
공중에는 새가 날고 바다에는 물고기가 헤엄치라고 
할 때 그 말씀대로 되었습니다. 땅에 온갖 곤충과 
짐승이 생겨나라 할 때 주님께서 말씀으로 말하시
매 말씀대로 이루어진 것입니다.
  그러므로 여러분 우주를 창조하는 근본재료는 말
씀이었습니다. 예수님의 생애를 통해서 보십시오. 
예수님은 말씀을 통해서 그는 죄를 사하여 주시고 
귀신을 쫓아내시고 병을 고치시고 죽은 자를 살리
시고 바다를 잠잠케 하신 것입니다. 예수님께서는 
말씀 외에 다른 수단과 방법으로 이런 일을 한 적
이 없습니다. 주께서 말씀하시매 하나님이 그것을 
이루신 것입니다. 예수님이 제자들도 말씀을 가지
고 사역하셨습니다. 
  여러분 마가복음 16장 20절에 "제자들이 나가 두
루 전파할새 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적
으로 말씀을 확실히 증거하시니라"고 말씀하셨는데 
베드로가 오순절 이후 성령받고 미문가에 태어날 
때부터 앉은뱅이 된 사람이 사람에게 뭐라고 말했
습니까? 우리를 바라보라 은과 금은 내게 없으나 
내가 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수의 
이름으로 일어나라. 그러자 즉시로 앉은뱅이가 일
어나고 말았습니다. 그가 8년 동안 중풍병으로 누
워있는 애니아를 바라보고 애니아야 예수께서 너를 
고치시니 일어나라 그는 일어나버리고 말았던 것입
니다. 또한 그가 욥바에 가서 도르가라는 여자가 
죽었을 때 그 시체를 다락에 얹어 놓은 것을 찾아
가서 기도하고 나서 돌아보고 도르가야 일어나라 
죽은 도르가가 일어났습니다. 베드로는 말씀으로 
역사했지 말씀 외에 다른 것으로 역사하지 않았습
니다.
  바울도 루스드라에서 복음을 증거할 때 앉은뱅이 
된 자가 말씀을 듣고 있는지라 네 발로 일어서라 
하니 루스드라의 앉은뱅이가 일어나 버리고 말아 
버린 것입니다. 여러분 잘 알다시피 바울이 드로아
에 가서 한방중 까지 설교하다가 유두고가 창문에 
앉아 잠이 깊이 들어 떨어져서 죽어 버렸을 때 사
람들이 죽었다고 소요를 하니까 바울이 내려가서 
그 유두고 위에 엎드렸다 일어나면서 생명이 이 속
에 있다. 그렇게 말했습니다. 그 어린아이가 살아나 
버리고 말았던 것입니다.
  이처럼 예수 그리스도께서도, 또 주님의 제자들
도 말씀으로 사역하셨습니다. 입술로 고백을 통해
서 위대한 역사를 베풀어주신 것입니다. 오늘날 이 
예수 믿는 사람들은 동일한 하나님의 성령이 우리 
속에 계시고 동일한 말씀이 있으므로 우리의 입술
의 말을 통하여 하나님께서 역사하여 주시는 것입
니다. 이러므로 말을 통해서 긍정적이고 적극적이
며 창조적이고 생산적이며 희망찬 말을 해야지. 부
정적이고 패배적이고 파괴적이고 절망적이며 원망
과 불평을 말하는 이 말은 무시무시하게 우리의 영
혼과 육체와 생활을 파괴하는 것입니다. 우리의 입
술의 말로 우리가 묶였으며 우리의 입술의 말로 우
리가 잡히게 되었다고 성경은 말했습니다. 죽고 사
는 권세가 입에 있으니 이 입술을 사용하는 자는 
열매를 먹으리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
이러므로 믿음이란 무엇이냐? 입술의 고백입니다. 
이 산더러 명하여 저 바다에 던져라 하고 그 말하
는 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 
그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 우리 예수 안 
믿는 세상에도 말이 씨가 된다는 말이 있습니다. 
말을 하면 그것이 심어져서 열매를 맺는 것입니다. 
하나님 말씀은 더 말할 필요가 없습니다. 그러므로 
믿음의 생활을 하는 사람은 말을 골라서 조심해서 
하고 긍정적이고 창조적인 말을 해야 되는 것입니
다. 여러분의 하시는 말이 여러분의 현재와 미래의 
삶에 지대한 영향력을 미친다는 것을 알고 말을 잘 
선택해서 해야 되는 것입니다.

  셋째로, 믿음이란 무엇인가? 믿음이라는 것은 기
도하고 고한 것은 받은 줄로 믿으라 이것이 바로 
주님께서 믿음의 열쇠라는 것입니다. 여러분 기도
하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라고 했는데 기도는 
머리 속 기도와 뱃속의 기도가 있습니다. 우리가 
그냥 머리 속에서 기도하는 것이 있지만 뱃속에서 
우러나오는 감정에 복받힌 기도도 있습니다. 내가 
지금 여기에 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라
고 한 것은 머리 속의 기도가 아니라 배속에서 우
러나오는 기도를 말하는 것입니다. 뱃속에서 우러
나오는 기도를 하고 난 다음에는 응답 받은 줄로 
믿으라는 것입니다.
  어떻게 하면 뱃속에서 나오는 기도를 할 수 있겠
습니까? 목표를 분명히 해야 뱃속에서 우러나오는 
기도를 합니다. 목표가 없이 그냥 좌왕 우왕 두리
뭉실하게 기도하는 것은 머리 속에서 기도하는 것
입니다. 
  히브리서 11장 1절에 "믿음은 바라는 것들의 실
상이요 보지 못하는 것들의 증거니"라고 말했습니
다. 내가 바라는 것이 분명해야 믿음이 생겨나는 
것입니다.
  그리고 여러분 이 뱃속에서부터 기도하는 것은 
간단 명료히 기도하는 것입니다. 
  마태복음 6장 7절에 "또 기도할 때에 이방인과 
같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 
들으실 줄 생각하느니라" 말을 많이 하니까 그 말
하는데 바빠서 그만 그 속에서 나오는 열정적인 기
도를 하지 못합니다. 말하기에 바빠서 중언 부언하
지 마십시오. 여러분께서 말을 할 때 간단 명료하
게 구원 주시옵소서. 구원 주시옵소서. 구원 주시옵
소서. 치료하여 주시옵소서. 치료하여 주시옵소서. 
치료하여 주시옵소서. 그렇지 않으면 직장은 직장 
주시옵소서. 직장 주시옵소서. 직장 주시옵소서. 간
단 명료하게 집중적으로 해야 뱃속에서 나오는 기
도라고 하지 안 그러면 머리 속에 생각한다고 복잡
해서 뱃속의 기도를 할 수가 없습니다. 그리고 이 
뱃속의 기도는 거듭거듭 자주자주 기도해야 하는 
것입니다. 여러분 이웃에 사는 부부에게 밤중 찾아
가 다른 벗을 위하여 떡 세 덩이를 구할 때에 그냥 
구한 것이 아니라 간청했다고 말했습니다
  누가복음 11장 8절로 9절에 "내가 너희에게 말하
노니 비록 벗됨을 인하여서는 일어나 주지 아니할
지라도 그 강청함을 인하여 일어나 그 소용대로 주
리라 내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너
희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문
을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니" 여기에 
간청이라는 것은 아예 무시무시하게 인내를 가지고 
강하게 구해야 되는 것입니다. 그냥 조금 구하다가 
어렵다고 해서 뒤로 물러가면 안됩니다. 낙심하면 
안돼요. 
  성경에는 누가복음 18장 1절에 "항상 기도하고 
낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여"라고 
말씀하셨습니다. 그러므로 밤중에 친구를 위해서 
이웃집에 가서 떡을 구하는 것처럼 간청하는 것입
니다. 안된다고 해도 NO라는 대답을 받지 않고 구
하고 또 구하고 간청하는 것입니다. 과부가 불의한 
재판관에게 나와서 내 원수에게 내 원한을 갚아 주
소서. 그는 간청했습니다. 거듭 거듭 또 오고 또 오
고 간청했습니다. 그 결과로 그 재판관은 그 기도
를 응답해 준 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 
머리속이 아니라 뱃속에 기도를 할려면 간청해야 
합니다. 또 뱃속의 기도를 할려면 한서린 기도를 
해야 하는 것입니다. 마음에 한이 서려야 됩니다. 
마음에 모든 감정을 집중해야 되는 것입니다. 모든 
소원과 슬픔과 원한을 함께 합쳐서 한서린 기도를 
해야지 기도를 그냥 장난 삼아 하다가 말고 하다가 
말면 그렇게 되면 아무 것도 안되는 것입니다.
  누가복음 18장 7절로 8절에 "하물며 하나님께서 
그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 
아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 
너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 
그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 
하시니라" 여기에서는 원한이라고 말했습니다. 한
서린 그런 기도를 드려야 되는 것입니다. 그러므로 
이 뱃속의 믿음이 생길 때까지 기도해야 하는 것입
니다. 머리속에 기도로서 넘어가는 것이 아닙니다. 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라는 것은 뱃
속에서부터 우러나오는 목표를 분명히 하고 간단 
명료히 기도하며 거듭거듭 자구 간청하고 한서린 
기도를 통해서 완전히 원수 귀신을 허물어 뜨려버
리는 것입니다. 그러면 여러분 마음속에 이제는 응
답 받았다는 확신이 다가오고 평안이 다가오는 것
입니다. 불안이 사라지고 초조함이 사라지고 막연
한 마음이 사라지고 이 머리속 기도가 아닌 뱃속의 
기도를 하고 나면 이 뱃속에 하나님의 평안과 확신
이 가득해지는 것입니다. 
  요한복음 14장 13절에 "너희가 내 이름으로 무엇
을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여
금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라" 
이것도 뱃속의 기도를 말하는 것입니다.
  마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 `할 수 
있거든 이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못할 
일이 없느니라!' 하시니" 뱃속의 기도를 통해서 확
신이 다가왔을 때 그 믿음을 가지고서 무엇이든지 
할 수 있다는 것입니다.
  요한복음 7장 38절에 "나를 믿는 자는 성경에 이
름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시
니" 뱃속에서 기도하면 나중에 승리하면 상쾌한 승
리의 역사가 그 속에서부터 넘쳐나기 시작하는 것
입니다. 이러므로 머리속 기도와 뱃속 기도는 그렇
게 틀립니다. 머리속의 기도는 지나가는 바람처럼 
기도하는 것이지만 뱃속의 기도는 마치 강물이 넘
쳐 나오듯이 이 뱃속에서 기도가 용솟음치고 올라
와서 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 보좌에 상달
하게 만들어 주는 것입니다.
  이렇게 되면 그 다음에는 없는 것을 있는 것 같
이 강렬히 꿈을 품어야 합니다. 성경에 기도하고 
믿은 것은 받은 줄로 믿으라 기도하고 구한 것은 
받은 줄로 믿으라, 눈에는 아무 증거 안보이고 귀
에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 
이미 받은 줄로 믿으라 이것이 바로 아브라함의 믿
음입니다. 아브라함의 믿음은 정말로 모범된 것입
니다. 
  로마서 4장 17절로 18절에 보면 "기록된바 내가 
너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 
그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것
을 있는 것 같이 부르시는 이시니라 아브라함이 바
랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 
이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되
게 하려 하심을 인함이라" 
  로마서 4장 20절로 21절에 보면 "믿음이 없어 하
나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 
하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능
히 이루실 줄을 확신하였으니" 그러므로 여러분 믿
음이라는 것은 아브람처럼 나이 100세가 되고 아내
가 90살이 되든 말든 그가 뱃속으로부터 기도하고 
부르짖어 하나님께 응답을 받았으면 눈에는 아무 
증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 없는 것을 있는 것 같이 강렬하
게 마음속에 꿈을 품는 것입니다. 이것이 믿음의 
총 결산입니다. 없는 것을 있는 것 같이 생각하고 
보고 말하고 행동하는 것입니다. 이것은 바로 여러
분 주님께서 말씀하신대로 강렬한 뱃속의 기도를 
하고 난 다음에야 모든 것이 이루어지는 것입니다.
  그리고 우리가 기도할 때 언제나 유의해야 할 것
은 믿음은 사랑으로 말미암는다고 성경은 가르치고 
있습니다. 다시 말하면 미움이 마음속에 있으면 믿
음이 사라진다는 것입니다. 그러므로 하나님과 우
리 사이에 용서와 화해가 있고 또 우리 마음속에 
미움을 극복하고 용서와 사랑이 있으면 믿음은 극
대화되기 시작하는 것입니다.

  믿음이란 무엇입니까? 예수 그리스도 안에 나타
난 하나님을 믿는 것이 믿음이요 믿음이란 하나님
의 말씀을 담대히 입술로 고백하는 것이 믿음이요 
믿음이란 받은 줄로 믿고 없는 것을 있는 것 같이 
강렬히 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하는 것이 믿음이 
되는 것입니다. 믿음이란 예수님 안에 나타난 하나
님의 은혜를 믿는 것이요. 믿음이란 입술의 고백입
니다. 믿음이란 뱃속의 기도를 하고 받은 줄로 믿
고 없는 것을 있는 것 같이 강렬히 마음속에 꿈꾸
고 생각하고 말하고 기대하는 것입니다. 그러면 성
경은 말씀합니다. 네 믿음대로 될지어다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리 주 
예수님께서 제자들을 데리시고 감람산 언덕 무화과 
나무 단지에서 믿음에 대한 강의를 하신 것처럼 오
늘 동일한 말씀을 우리 여의도순복음 교회 성도들 
앞에서 전달했습니다. 내 아버지시여 주님께서 믿
음의 총채를 우리에게 가르쳐 주신 것을 감사합니
다. 믿음이란 예수 그리스도 안에 나타난 하나님의 
은혜를 믿는 것이고 믿음이란 우리가 타협하지 않
고 강력한 입술의 고백을 하는 것이고 믿음이란 머
리속 기도가 아닌 뱃속의 기도를 하고 마음에 확실
한 믿음이 생겨서 없는 것을 있는 것 같이 강렬하
게 꿈꾸고 생각하고 말하고 기대하는 것입니다. 그
럴 때 주님은 네 믿음대로 될지어다라고 말하는 것
입니다. 우리 아버지 하나님이시여 주께서 가르치
신 이 믿음을 우리가 다 받아서 깊이 묵상하고 생
각하고 이 믿음대로 살아서 하나님의 능력과 권세
가 우리 생애 속에 체험되게 하여 주시옵시고 마귀
의 사슬에서 다 놓여남 받고 흑암의 권세를 깨뜨리
고 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하며 생
명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 나타나게 도와 주시
옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아
멘.



========================================

1999년 10월 31일
제목: 주의 징계하심을 경히 여기지 말라
성구: 히 12:5-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "주의 징계하심을 경
히 여기지 말라" 이 제목으로 말씀을 나누려고 합
니다.
  오늘날 자녀 교육을 시킬 때 젊은 부모들이 좀
처럼 회초리를 들지 않습니다. 학교에서도 학생을 
체벌하면 학부형들이 학교까지 찾아와서 항의를 
하고 심지어 학생들조차도 핸드폰을 통해서 경찰
에 신고를 하기까지 합니다. 그러니 집에서는 몸
만 키우는 응석받이를 양산하고 학교에서는 인격 
양성은 뒷전에 버리고 오직 지식만 전달하는 처소
로 변화되고 말았습니다. 그래서 많은 젊은이들이 
교양이 없고 권위를 무시하며 물질만능주의 쾌락 
만능주의의 이기주의적 비인격자가 되어가고 있는 
것입니다. 
  옛날 우리가 자랄 때는 집에서도 부모님의 교훈
을 거스리면 벌을 서고 틀림없이 종아리에 피가 
나오도록 얻어 맞았습니다. 학교에서도 선생님의 
가르치심을 불순종하고 규율을 어기면 어김없이 
벌을 받고 매를 맞았습니다. 그 결과 부모님과 선
생님을 두려워하고 존경했습니다. 교훈과 규율을 
어기면 고통과 불이익이 다가온다는 것을 마음속
에 알고 언제나 언어 심사행동을 조심했습니다. 
어린이나 어른 할 것 없이 잘못된 행동에 대한 응
분의 벌을 받을 때에 깊이 뉘우치게 됩니다. 다시 
그런 잘못을 저지르지 않으려고 결심하며 노력을 
하게 됩니다. 우리가 예수님을 믿고 하나님의 자
녀가 되면 하나님께서는 우리들이 신앙 안에서 자
라기를 원하고 계십니다. 그 때문에 그 성장과정
에서는 반드시 하나님이 교훈하시고 하나님께서 
불손한 자에게 채찍질하시고 형벌을 내리시는 것
입니다.
  왜 하나님의 징계가 우리의 삶 속에 필요할까
요? 우리가 하나님을 공경하고 그 교훈을 지키게 
하기 위해서는 징계를 내리셔야 합니다. 한두번 
불순종하고 반항해도 가만히 내버려두면 곧 하나
님 무서운 줄 모르고 방자히 가기 때문에 그 길로 
내버려 놓으면 결국에는 마귀의 올무에 빠지고 영
원히 멸망할 수 있기 때문에 주님께서는 하나님을 
공경하고 그 교훈을 지키게 하기 위해서 채찍을 
때리는 것입니다. 
  히브리서 6장 7절로 8절에 "땅이 그 위에 자주 
내리는 비를 흡수하여 밭 가는 자들의 쓰기에 합
당한 채소를 내면 하나님께 복을 받고 만일 가시
와 엉겅퀴를 내면 버림을 당하고 저주함에 가까와 
그 마지막은 불사름이 되리라" 
우리의 신앙 생활이 열매를 맺지 못하고 가시와 
엉겅퀴를 내는데 가만히 내버려 둘 하나님이 계시
겠습니까? 그 멸망은 저주와 파멸인데요. 그러므
로 하나님께서 징계하는 것입니다. 또 하나님은 
성숙한 신앙인이 되기 위하여 징계하시는 것입니
다. 어린아이같이 자기 멋대로 행치 않고 경건한 
인격을 양성하기 위하여 징계합니다. 그래서 절제
할 수 있는 인간으로 만들어 주는 것입니다. 언제
나 자라지 못하고 언제나 어린아이처럼 방종한다
면 어떻게 하겠습니까? 신앙에 성숙한 것은 교훈
과 채찍이 있어야 성숙하지 그대로 내버려 놓으면 
하나님을 두려워하지 않고 공경하지 않고 방종하
게 행하는 신자가 되고 마는 것입니다. 
  에베소서 4장 14절로 15절에 보면 "이는 우리가 
이제부터 어린아이가 되지 아니하여 사람의 궤술
과 간사한 유혹에 빠져 모든 교훈의 풍조에 밀려 
요동치 않게 하려 함이라 오직 사랑 안에서 참된 
것을 하여 범사에 그에게까지 자랄지라 그는 머리
니 곧 그리스도라" 어린아이를 버리고 성장할 수 
있게 하기 위해서 반드시 교훈과 징계가 있어야 
합니다. 또한 사생자가 아닌 아들임을 나타내기 
위해서 징계가 있어야 합니다. 부모가 자기 친자
식은 징계하지만 사생자야 누가 징계할 수 있겠습
니까? 우리가 징계를 받을 때는 하나님께서 나를 
아들로 취급해 주시는구나! 이것을 마음속에 깨달
아야 합니다. 
  히브리서 12장 5절로 6절에 "또 아들들에게 권
하는 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 
일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 
말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 
주께서 그 사랑하시는 자를 징계 하시고 그의 받
으시는 이들마다 채찍질하심이니라 하였으니" 부
모에게 채찍을 맞고 눈물을 흘리고 그리고 회개하
면 새로운 사람이 됩니다. 저는 지금 나이가 60이 
넘었지만 소년시절에 잘못을 저지르고 아버님에게 
종아리에 채찍에 맞은 것이 뚜렷이 기억이 납니다. 
다른 것은 다 잊어 버렸는데 그 채찍은 마음속에 
깊이 들어오는 것입니다. 징계는 마음에 안 없어
지는 것입니다.
  요사이 자녀들을 기르는데 채찍을 사용하지 아
니하고 그저 자꾸만 타이르고 응석을 받아 주면 
나중에 겉잡을 수 없는 비인격자를 양성하는 것입
니다. 우리가 징계를 하는 것은 의의 평강한 열매
를 맺기 위한 것입니다. 죄와 불의와 추악과 절망
을 버리고 의로운 사람이 되고 평강한 열매를 맺
기 하기 위한 것입니다. 징계를 통하여 회개하고 
의의 길을 택하여 그 결과 마음과 생활에 평안을 
가져오게 되는 것입니다. 
  한 청년이 강도질하다가 사람을 죽이고 사형선
고를 받아 감옥에 갇혀서 죽을 날을 기다립니다. 
그때 어머님이 그 아들을 방문하러 갔습니다. 그 
아들이 철장 사이로 어머니를 바라보고 눈물을 흘
리기에 어머니가 너무너무 안타까워서 가슴을 치
며 울었습니다. 그러자 그 아들이 어머니 손 좀 
만져 보자고 그럽니다. 어머니가 철장 사이로 손
을 넣어 주니까 손을 당기더니 입에 넣어서 어머
니 손가락을 힘껏 깨물어서 손을 잘라 버렸습니다. 
어머니가 피를 철철 흘리면서 고래고래 고함을 쳤
습니다. 이놈아 왜 손가락을 물어서 떨어뜨리냐! 
어머니 내가 이웃에 가서 물건을 훔칠 때 어머님
이 날보고 안 들키고 잘했다고 등을 두들겨 주었
지요. 그때에 어머니가 나를 채찍질하고 때렸었다
면 내가 장성해서 살인 강도가 안되었을 것인데 
어릴 때 내가 이웃에 가서 조그마한 도둑질 해올 
때 나를 안 들키고 용하게 도적질 잘 했다고 칭찬
했기 때문에 그것이 오늘날 나를 이렇게 만들었습
니다. 어머니가 나를 죽인 것입니다. 그 무서운 말
입니다. 바늘 도둑이 소도둑 된다는 말이 있습니
다. 바늘 도둑일 때 징계를 해야 죄를 회개하고 
의롭게 살아 평안한 인생을 살게 되는 것입니다.
  잠언서 3장 1절로 2절에 "내 아들아 나의 법을 
잊어버리지 말고 네 마음으로 나의 명령을 지키라 
그리하면 그것이 너로 장수하여 많은 해를 누리게 
하며 평강을 더하게 하리라"고 말한 것입니다. 우
리의 과거를 돌이켜 볼 때 엄하게 우리를 교육시
켜 주신 부모님이나 선생님을 참으로 존경하게 됩
니다. 무엇이든지 잘했다 잘했다 하고서 칭찬만 
해주고 엄하게 교훈하고 징계하지 않는 그러한 부
모님이나 선생님을 우리가 존경할 리가 없는 것입
니다. 
  저는 제가 외국인들 앞에 서서 설교할 때마다 
내 마음속에 늘 고맙게 생각하는 선생이 계십니다. 
중학교 때 콩코드라는 선생님인데 영어를 가르쳤
습니다. 영어의 과거 현재 미래의 그 시상을 올바
르게 맞추어서 영어를 해야 한다고 늘 가르친 분
인데 언제나 교실에 들어올 때 이만한 대 몽둥이
를 들고 옵니다. 공부를 안 해온 애들을 인정 사
정없이 때리는 것입니다. 저도 얻어맞았습니다. 모
든 학생들이 생각하기를 저거 안 죽나. 저거 교통
사고로 죽든지 병들어 죽었으면 우리가 춤을 추겠
다. 그렇게 지독하게 우리를 꾸짖고 때렸는데 세
월이 지나고 제가 이런 정도의 영어를 할 수 있게 
된 것은 그 선생님 덕분입니다. 그 선생님이 모지
게 나를 휘몰아 쳤기 때문에 그때에 밤을 세워가
며 책을 들고 외우고 공부를 했습니다. 장차 영어
를 독학할 수 있는 기초를 닦아주었습니다. 오늘
날 그 선생을 전 존경합니다. 
  징계는 사랑의 표시인 것입니다. 사랑하지 아니
하면 징계하지 않습니다. 사생자를 누가 징계합니
까? 친자식을 징계하지... 그러므로 하나님께 징계
를 받지 않았다고 자랑하지 마십시오. 하나님은 
당신이 받으시는 아들마다 채찍질하고 징계하시는 
것입니다. 하나님이 우리를 징계하실 때는 영적인 
밤을 통하게 하실 때도 있습니다. 성령님의 역사
가 멈추심으로 기도가 막히고 심령이 답답하고 버
림받은 절망이 가슴을 짓누를 때가 있습니다.
  사울은 아말렉 전쟁에서 하나님의 명을 어기고 
변명하자 그를 버리시고 다윗에게 기름을 부으시
고 여호와의 신이 사울에게서 떠나고 악신이 임하
여서 무시무시한 고통을 당했습니다. 사울은 하나
님 앞에 무서운 징계를 받았습니다. 그가 만일 땅
을 치고 회개하고 돌아왔으면 하나님의 용서를 받
았겠지만 끝까지 변명하다가 버림을 받았습니다. 
다윗이 밧세바의 일로 범죄해서 나단의 책망을 받
을 때에 그는 크게 회개했습니다. 그러나 주님이 
말씀하시기를 너희는 용서는 받았어도 원수 마귀
로 말미암아 큰 훼방 거리를 주었다고 말했습니다. 
이러므로 평생에 하나님의 징계의 채찍을 면할 수
가 없었습니다. 
  시편 51편 9절로 12절에 "주의 얼굴을 내 죄에
서 돌이키시고 내 모든 죄악을 도말하소서 하나님
이여, 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 
정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아
내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서 
주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하
는 심령을 주사 나를 붙드소서" 영적으로 하나님
이 징계하실 때는 성령을 거두십니다. 기도가 나
오지 않습니다. 마음이 고통스럽고 마음이 답답하
기 말로 다할 수 없습니다. 회개가 되지 않아서 
몸부림 칩니다. 이러한 영혼의 밤을 통해서 하나
님께서 징계를 하실 때가 있습니다. 그렇지 않으
면 육체적인 고통으로 주님께서 징계를 할 때가 
있습니다. 모든 병이 다 하나님의 징계는 아니지
만 그러나 많은 병이 하나님 앞에 범죄함으로 채
찍에 맞아 병들 때가 많습니다.
  야고보서 5장 15절로 16절에 "믿음의 기도는 병
든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹
시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러
므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서
로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니
라"고 했습니다. 왜 죄를 회개하라고 했습니까? 
하나님께서 우리가 잘못하고 죄를 짓고 반역할 때 
징계를 때려서 병이 들 때가 많이 있습니다. 그냥 
병만 낫게 해 달라고 하지 말고 크게 회개하고 잘
못된 것을 저버리고 주님께 돌아오고 기도해야 질
병이 치료를 받을 수가 있기 때문입니다. 그렇지 
않으면 하나님은 환경적인 풍랑으로 우리에게 징
계를 하시는 것입니다. 가정에 다가온 풍랑이나 
사업과 생활에 다가오는 채찍이 있습니다. 
  요나를 보십시오. 요나는 하나님이 니느웨 성을 
쳐서 외치라고 했는데 그는 다시스로 도망하려고 
욥바에서 배를 타고 배 밑창에 들어가서 하나님의 
음성을 듣지 않으려고 눈을 감고 잠을 청했습니다. 
그랬을 때 바다에 거대한 풍파가 일어났습니다. 
하나님이 말씀하실 때에 듣지 않으면 우리 환경에 
가정적인 풍파나 사업적인 생활적인 거대한 풍파
가 다가옵니다. 요나는 나중에 물고기 뱃속에까지 
들어가는 시련과 고통을 겪었던 것입니다. 이러므
로 우리 하나님께서는 우리에게 징계하실 때에 영
적으로나 질적으로 그리고 환경적인 면에서 채찍
을 들어 때린 것입니다. 하나님께 매를 맞을 때에 
우리는 왜 매를 맞는지 잘 마음속에 깨달을 수가 
있습니다. 매를 맞으면서 아무 것도 모르고 왜 맞
는지 모르겠습니다. 그럴 사람은 없습니다. 우리가 
하나님을 반역하고 불순종하고 살면서 이러다가 
매맞지 그런 생각이 자꾸 드는 것입니다. 하나님
께서 그 생각을 나게 하는 것입니다. 너 매 맞는
다. 그러다 매 맞는다. 그러다가 갑자가 채찍이 다
가오는 것입니다. 너 아버지에게 혼날 거다. 너 이
렇게 하면 혼난다 그래도 그 어머니의 경고를 무
시하고 자꾸 거역하는 삶을 살다가 어느 날 하루
에 아버지가 채찍을 들고 눈을 부릅 뜨고 나타나
게 되는 것입니다. 성령께서는 우리에게 수차로 
경고를 하시는 것입니다. 회개하라 돌이켜라 이렇
게 하다가는 하나님께 매를 맞는다. 그러나 성령
의 음성을 거역하고 우리가 자행자재하며 하나님
을 시험해 봅니다. 여기까지는 해도 안 때리겠지. 
그러다가 나중에 큰일 당합니다. 하나님이 진노해
서 때리면 하나님은 아프게 때립니다. 여러분 징
계를 때릴 때 그냥 간지럽게 때리지 않습니다. 징
계는 크게 아프게 때립니다. 종아리에 피가 납니
다. 마음에 깊이 새겨지도록 때립니다. 나중에는 
몸서리가 치고 죄를 짓지 못하도록 하나님께서 징
계를 하시는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 
징계를 받지 않도록 성령의 경고를 받아 늘 살아
야 될 뿐 아니라 징계 받을 때에 우리가 크게 돌
이켜야 되는 것입니다.
  그러면 징계를 당했을 때 우리가 어떻게 해야 
되겠습니까? 첫째로 눈물로 회개해야 합니다. 그
냥 건성으로 회개해도 소용없습니다. 가슴을 치고 
눈물로 회개를 해야 합니다. 
  이사야 57장 15절에 "지존무상하며 영원히 거하
며 거룩하다 이름하는 자가 이같이 말씀하시되 내
가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음
이 겸손한 자의 영을 소성케 하려 함이라" 통회해
야 합니다. 눈물 흘리고 가슴을 치며 하나님 아버
지여 내가 크게 잘못했습니다. 하나님을 거역했습
니다. 나를 용서하여 주십시오. 돌이키고 돌이켜야 
하나님께서 우리의 마음을 소성해 주는 것입니다. 
  요한1서 9절에도 "만일 우리가 우리 죄를 자백
하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 
모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"라고 
말씀한 것입니다.

  둘째로, 징계를 받을 때 하나님을 두려워하여 
경배해야 하는 것입니다. 오만 방자히 행하는 것
은 하나님을 무시하는 행동인 것입니다. 하나님께 
채찍을 맞을 때에 하나님을 무서워해야 하는 것입
니다. 두려워하고 그때부터 하나님을 공경해야 하
는 것입니다. 우리가 지금은 아니지만 우리 시대
는 아버지를 엄친이라고 말하고 어머니를 자당이
라고 말했습니다. 어머니는 자비롭고 사랑으로 덮
어주시지만 아버지는 무섭고 두려웠습니다. 아버
지는 한 집안에서 율법이었습니다. 아버지 손에는 
언제나 징계가 있었습니다. 그러므로 아버지 밑에 
사는 애들은 아버지를 존경하고 두려워했습니다. 
어머니의 사랑의 품안에서 올바르게 자랐던 것입
니다. 우리 예수 믿는 신앙 생활은 끝없는 예수님
의 사랑과 긍휼과 자비만 있는 것이 아닙니다. 그
러면 오만하고 방자해집니다. 아버지의 무서운 꾸
짖음과 채찍질도 있는 것입니다. 그러므로 우리가 
징계를 받을 때에 하나님을 두려워하는 것을 배우
고 하나님을 경배하여 하나님 앞에 떨어야 합니다. 
하나님 믿고 살아갈 뿐 아니라 하나님을 두려워하
고 떨면서 우리를 구원을 이루어야 되는 것입니
다.
  예레미야 2장 19절에 "네 악이 너를 징계하겠고 
네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 여
호와를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 
악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 여호와의 말이
니라" 하나님을 경외함이 없는 것이 악이라고 말
합니다.
  오늘날 우리들은 너무나 하나님을 어렵게 생각
하지 않습니다. 하나님의 사랑을 너무나 많이 강
조하고 전도했기 때문에 이렇게 하나 저렇게 하나 
늘 사랑만 해주는 이빨 빠진 할아버지처럼 생활하
고 있는 것입니다. 하나님께서 두려운 하나님, 진
노하시는 하나님, 징계의 채찍을 때리는 하나님으
로서의 그 이미지를 상실하고 그러므로 방자히 행
하다가 하나님 앞에 크게 얻어맞고 낭패를 당하는 
사람들이 많습니다.

  셋째로, 징계를 당할 때는 온전히 자아가 깨어
져 순복해야 합니다.
  시편 123편 1절로 2절에 "하늘에 계신 주여, 내
가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전
의 손을 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우
리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍
휼히 여기시기를 기다리나이다" 하나님 앞에 완전
히 깨어지고 회개해서 주여 과거도 현재도 미래도 
다 하나님의 것입니다. 나는 아무 것도 아닙니다. 
이제는 내가 옳다 그르다 결정할 권한도 없습니다. 
나는 주의 종이요 시종이요 머슴이요 일꾼에 불과
하오니 주여 나를 머슴과 일꾼으로 사용하소서. 
깨어지고 항복하는 그런 일이 일어나야 되는 것입
니다. 그리고 넷째로 징계를 받을 때에 죄된 삶을 
완전히 청산하고 바르게 살아야 합니다.
  후회와 회개는 틀립니다. 후회는 죄짓다가 잡혔
기 때문에 후회합니다. 후회하는 사람은 또 기회
가 있으면 또 죄짓고 또 죄짓습니다. 그러나 회개
는 완전히 통회하고 자복하고 죄를 버리는 것입니
다. 도둑질한 사람은 도둑질을 버리는 것입니다. 
간음을 한 사람은 간음을 버리는 것입니다. 살인
하는 사람은 살인을 버리는 것입니다. 그렇기 때
문에 우리는 후회를 회개와 같이 생각하면 안됩니
다. 회개는 정말 가슴을 쳐야 합니다. 우리가 어릴 
때에 아버님께서 와서 너 잘못했지 그러면 내 속
으로 어머니가 일러주었구나 자기 잘 못한 것은 
회개하지 않고 어머니가 일러주었구나 엄마 나 일
러주었지? 자기가 분명히 잘못했으면 꾸짖을 때 
회개해야지 왜 엄마한테 일러주었지하고 협박을 
합니까? 나만 그런 줄 알았는데 내가 나중에 우리 
자식들 길러보니까 너희들 잘못했지 하니까 아버
지 어머니가 일러주었지요? 회개를 하지 않고 꼭 
변명을 하고 그리고 오히려 후회는 할지라도 회개
를 하지 않습니다. 이것이 중대한 문제인 것입니
다. 우리가 하나님께 징계 받을 때에 잘못하지 않
을 것을 그랬다. 그렇게 합니다. 내가 잘못 했습니
다. 내가 죽을 죄를 지었습니다. 내가 매를 맞아야 
마땅합니다. 주님이시여 이 시간부터 하나님을 두
려워해서 죄를 버립니다. 돌아서고 새롭게 인생을 
살겠습니다. 이와 같은 큰 마음의 각오가 있어야
만 하는 것입니다.

  다섯째로, 징계 받을 때는 낙심하거나 자기 연
민에 빠져서는 안됩니다. 하나님께 징계 받고 가
정에 풍랑이 다가오고 사업이 망하고 몸 병들고 
하면 그만 마음에 낙심해서 하나님이 나를 버렸다 
이제 나는 믿을 필요도 없다 나는 이제 버림받은 
자식이다 그리고 스스로 불쌍히 여기고 눈물을 찔
금 찔금 흘리고 진실로 회개하고 진실로 돌이켜 
살려고 하지 않고 낙심해서 뒤로 물러가려고 하는 
사람이 있습니다.
  히브리서 12장 12절로 13절에 "그러므로 피곤한 
손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위
하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그
러지지 않고 고침을 받게 하라" 부정적으로 징계
를 받아들이지 말고 긍정적으로 받아들여서 새사
람이 되고 새롭게 살기로 각오를 하라는 것입니
다.
 
  여섯째로, 징계를 베푸신 하나님의 사랑에 감사 
드려야 합니다. 하나님이 징계 베풀어주는 것이 
얼마나 감사합니까? 부모에게 채찍을 맞으면 부모
에게 감사를 해야 합니다. 자식이기 때문에 잘 되
라고 때리는 것이지 부모가 미워서 때리는 부모가 
있겠습니까? 하나님께서 우리가 죄에서 돌아서고 
마귀의 자식에게서 해방되어 천당 가라고 징계하
는 것이지 하나님 앞에서 축복 받으라고 징계하는 
것이지 우리를 괴롭히려고 하나님이 징계하지 않
습니다. 그러므로 징계를 베풀 때에 우리는 아파
서 눈물을 흘리지만 마음속으로 하나님께 크게 감
사해야 되는 것입니다. 나는 성격이 못되어서 내 
육체의 정욕을 이기지 못해서 죄를 범했지만 내 
마음속으로 때려주신 하나님께 감사드립니다. 왜
냐하면 매를 맞기 전에는 잘못 행하더니 매를 맞
고 난 다음 내가 바르게 살 수 있게 되니 얼마나 
감사합니까?
  여러분 맞아야 바르게 삽니다. 안 때리면 바르
게 안 삽니다. 내가 41년 동안 목회를 하면서 수
많은 우리 성도들을 보았지 않습니까? 하나님께 
매를 맞고 난 다음에는 바르게 살아요. 매 맞기 
전에 방종하고 법을 어기다가도 매를 맞고 난 다
음에는 회개하고 돌이켜서 바르게 살아요. 이러므
로 매를 때려주는 하나님께 우리는 너무 감사해야 
합니다
  시편 30편 4절로 5절에 "주의 성도들아 여호와
를 찬송하며 그 거룩한 이름에 감사할지어다 그 
노염은 잠간이요 그 은총은 평생이로다 저녁에는 
울음이 기숙할지라도 아침에는 기쁨이 오리로다" 
저녁에 얻어 맞을 때는 울음이 오더라도 변화를 
받고 나면 아침에 기쁨이 넘치게 되는 것입니다. 
  호세아 6장 1절에 "오라 우리가 여호와께로 돌
아가자 여호와께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 
하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이
라" 찢는 것은 회개하라고 찢는 것이요. 또 치시
는 것도 돌이키라고 치는 것입니다. 회개하고 돌
이키면 하나님께 낫게 하십니다.

  일곱째로, 징계를 받으면 우리의 삶이 변화되어
야 합니다. 채찍을 때리는 것은 변화되라고 때리
는 것입니다. 우리 성도들은 말씀으로 변화되고 
성령의 역사로 변화되지만 징계를 받음으로 크게 
변화되는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리를 변
화시키기 위해서 말씀으로 교훈하시고 성령의 은
혜를 주시고 그리고 때림으로 우리를 변화시키시
는 것입니다. 우리 자녀들 교육도 한 가지입니다. 
교훈도 하고 사랑도 하지만 세차게 채찍으로 때릴 
때에 변화 받습니다. 엄하게 키운 자식이 나중에 
효도합니다. 사랑만 베풀고 방종하게 키운 자식 
반드시 커서 부모에게 앙갚음합니다. 나는 너무나 
놀라운 것은 우리 교회에 나오는 자녀들 중에 시
골에서 올라와서 학교 교육도 못 시키는데 공장에
서 일하고 괴로운 생활을 하면서도 푼푼이 모아서 
아버지 어머니 생활비라고 보내주고 그리고 난 다
음에 추석이나 정초에 고향에 나오기 전에 내게 
안수 기도를 받을 때에 눈물을 흘리면서 우리 어
머니 아버지 시골에서 고생하는데 내가 아무런 장
만한 것 없이 빈손으로 내려가니 너무나 가슴이 
아프다면서 눈물을 흘리고 기도를 받습니다. 그것
을 보면 그렇게 고생하고 자랐으면서도 고생해서 
자란 자식이 나중에 효도합니다. 미국까지 공부 
보내고 온갖 호사를 다 시킨 놈이 한국에 돌아와
서 재산을 안 준다고 자는 아버지를 도끼로 쳐서 
죽이고 감옥에 들어가는 이런 일도 있습니다. 절
대로 방종하게 자식을 기르면 안됩니다. 잘못했을 
때는 채찍을 때려야 합니다. 오늘날 학교 교육도 
학생이 학교 공부도 안하고 학교 규율을 어길 때
는 선생님이 종아리를 때려야 합니다. 그래야 사
람이 됩니다. 그런다고 부모가 학교에 들어와서 
항의하고 학생들이 그냥 핸드폰으로 신고해서 경
찰차가 뛰어 오면 어느 선생이 징계하겠습니까? 
사람이 되지 못하지요? 삶이 변화되어야 합니다.
  로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 
말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하
나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇
인지 분별하도록 하라"고 하셨으며 
  에베소서 5장 15절로 16절에 "그런즉 너희가 어
떻게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자같
이 말고 오직 지혜 있는 자같이 하여 세월을 아끼
라 때가 악하니라" 변화를 받아서 하나님 앞에 올
바르게 서서 살아야 되는 것입니다. 징계는 고통
스럽고 괴로운 것입니다. 자칫 잘못하면 징계 당
할 때에 어리석게 하나님을 원망할 때도 있습니다. 
그러나 하나님의 자녀로서 성숙하기 위해서는 하
나님의 교훈과 징계는 반드시 받아야 합니다. 징
계의 아픔으로 눈물을 흘릴지라도 우리를 사생자
로 취급지 않으시고 하나님의 천국의 영광의 참 
아들로 여겨주시는 하나님께 감사하고 오히려 순
종하며 살려고 노력해야만 되는 것입니다. 
  잠언서 3장 7절로 11절에 "스스로 지혜롭게 여
기지 말지어다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어
다 이것이 네 몸에 양약이 되어 네 골수로 윤택하
게 하리라 네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매
로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 
차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라 내 아들아 
여호와의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 
싫어하지 말라" 하나님의 징계를 싫어하거나 꾸지
람을 싫어하면 버림을 받고 마는 것입니다. 그러
나 하나님이 꾸짖고 징계하는 것은 여러분과 내가 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명
을 얻되 넘치게 얻고 천국에 들어가게 하려고 그
렇게 하시는 것입니다. 징계가 처음에는 괴롭게 
여겨지나 그로 말미암아 연단을 받고 난 다음에는 
평강한 열매를 맺게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 항상 
좋기만 하신 하나님이 아니요. 사랑만 베푸는 하
나님이 아니라 우리를 엄하게 교훈하시고 채찍으
로 때리시고 징계하시는 하나님이심을 감사드리옵
나이다. 아버지 시편 기자가 말씀한 것처럼 내가 
징계를 받기 전에는 잘못 행하였더니 하나님께 징
계 받고 난 이후로는 올바르게 산다고 말했습니다. 
어린아이도 채찍을 때리면 부모를 두려워하고 공
경하며 우리가 하나님께 징계 받고 나면 하나님을 
두려워하고 하나님을 공경하게 되고 하나님의 법
을 지키게 되옵니다. 아버지 하나님이여 그러므로 
우리에게 사랑을 베푸신 하나님. 더 깊은 사랑으
로 우리를 징계해 주심을 감사드리옵나이다. 우리
는 과거에도 징계를 받았고 현재 징계 받는 사람
도 있고 장차도 불순종 불신앙을 하면 징계를 받
을 것이옵니다. 징계 해 주신 하나님을 오히려 감
사히 여기고 우리는 기뻐하옵니다. 하나님 아버지
여 그러므로 지금 징계 받는 사람이 있으면 회개
하고 자복하고 돌이키고 순종하고 변화받게 도와 
주시옵시고 과거에 징계 받은 사람은 그 징계를 
뼈 속에 아로새겨 다시 과거와 같은 잘못을 저지
르지 않게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 
기도 드리옵나이다. 아멘.














========================================

1999년 11월 7일
제목: 성공적인 인간관계
성구: 마태복음 5:38-42

  오늘 저는 여러분과 함께 "성공적인 인간관계"라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님께서는 사람이 독처하는 것이 좋지 않다고 
하셨습니다. 그래서 인간은 최소한 가족단위로부터 
이웃과 사회와 더불어 살아가도록 지음을 받았습니
다. 어떤 사회학자 연구 결과를 보니까 한 사람의 
사회적 성공과 실패가 절대적으로 인간관계에 있다
고 발표했습니다. 다시 말하면 한 사람의 성공적인 
삶에 있어서 기술이나 능력은 불과 18%밖에 영향
력이 없고 82%가 인간관계에 있다고 그는 연구 발
표를 한 것을 읽어 보았습니다.
  오늘날 많은 가정이 파괴되고 있습니다. 그 내용
을 보면 절대적인 수가 인간관계의 부조화로 말미
암은 것입니다. 그러므로 우리는 좋은 인간관계를 
위하여 자아를 성찰하고 장점을 살리고 단점을 고
쳐야만 그래야만 올바른 인간관계를 구축해 나갈 
수가 있습니다. 무조건하고 자기의 단점을 마귀의 
장난이라고 돌리면 안됩니다. 잘못은 진실되게 회
개하고 성품의 변화를 위하여 겸손히 기도해야만 
하는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해야 성공적
인 인간관계를 가질 수가 있겠습니까?

  첫째로, 우리는 타인을 생각하는 마음을 항상 가
져야만 하는 것입니다. 서양에서는 공중 식당에 좀
처럼 어린아이를 데려오지 않습니다. 어린아이를 
데려가더라도 절대로 뛰어 놀지 못하게 합니다. 우
리 한국에는 식당에 가면 어린 아이들이 막 뛰어다
니며 난장판입니다. 한번 중지시켰다가는 그 부모
가 눈을 흘기고 야단입니다. 이것은 인간관계를 형
성하는데 절대적인 지장이 됩니다. 예배당에 와서 
어린아이들이 뛰어 놀지 못하게 하는 것은 서양에 
가면 철저합니다. 그 부모님이 눈을 부릅뜨고 무릎
를 때리면서 조용하게 시킵니다. 우리 한국 이민교
회에 가서 예배를 보려면 지금 설교를 하는데 강단
에 애들이 뛰어가서 내 옷자랏을 잡아당깁니다. 그
래도 부모가 좋다고 싱글벙글합니다. 도무지 아예 
겉잡을 수가 없습니다. 남은 생각하지 않습니다. 자
기 애들만 귀여워서 그것만 오냐오냐하고 키우는 
것입니다. 양보의 미덕을 철저히 가르쳐야 되는 것
입니다. 우리의 삶 속에 언제나 예수님 중심으로 
타인을 생각해야 하는 것입니다. 날 중심으로 이기
주의로 생각해서는 절대로 좋은 인간관계를 만들 
수가 없습니다. 
  마태복음 7장 12절에 "그러므로 무엇이든지 남에
게 대접을 받고자 하는대로 너희도 남을 대접하라 
이것이 율법이요 선지자니라" 이것이 율법이요 선
지자라고 말했습니다. 이러므로 남을 대접하는 늘 
심정을 가지고 타인에 대한 깊은 관심을 기울일 때 
좋은 인간관계를 맺을 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 타인을 부정적으로 비판하지 말아야 되
는 것입니다. 발 없는 말이 천리를 간다, 밤말은 쥐
가 듣고 낮말은 새가 듣는다는 말이 있습니다. 내
가 몰래 친구에게 타인에 대한 비평을 하면 그 친
구는 자기 친구가 있고 그 다른 친구가 있습니다. 
그러므로 말은 순식간에 전파되게 되는 것입니다. 
이러므로 우리는 평가는 하되 판단은 하지 말아야 
하는 것입니다. 평가는 필요합니다. 이 사람이 능력
이 있느냐 없느냐 일을 잘하느냐 못하느냐 실력이 
있느냐 없느냐 평가는 필요하지만 그러나 판단은 
하지 말아야 하는 것입니다.
  마태복음 7장 1절로 5절에 "비판을 받지 아니하
려거든 비판하지 말라 너희의 비판하는 그 비판으
로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 
헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하
여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있
는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보
가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 
속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 
먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 
보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라" 우리들은 언
제나 자기들의 잘못은 등뒤에 걸머지고 다른 사람
의 잘못은 내 앞에 목에 걸어 놓고 언제나 다른 사
람 잘못만 들어다 보고 자기의 잘못은 등에 돌려놓
고 보지를 않습니다. 그러기 때문에 쉽게 늘 모이
면 다른 사람의 결점을 비판하고 판단합니다. 이러
한 것이 인간관계를 파괴하는 무시무시한 원인이 
될 수 있는 것입니다.

  셋째로, 좋은 인간관계를 갖기 위해서는 타인을 
이용하지 말아야 되는 것입니다. 진실되게 사람과 
교제를 해야지 진실되지 않게 남을 이용하면은 이
용을 당한 사람은 나중에 크게 모욕감을 느끼게 되
는 것입니다. 많은 사람들이 교회에 와서 예배를 
드리면서도 하나님을 이용하려고 하는 것입니다. 
내가 한번 병자를 위해서 열심히 기도해서 심방도 
하고 그래서 그 병자가 낫자마자 교회를 나오지 않
았습니다. 그래서 내가 물었습니다. 왜 하나남의 은
총을 그렇게 받고 병이 고침을 받았는데 왜 교회를 
안 나오냐고 하니까 나 병 나으려고 교회 갔는데 
나았으니까 이젠 갈 필요 없지 않냐고 그렇게 말합
디다. 그것은 하나님을 이용하려고 나왔을 따름입
니다. 하나님은 한번은 이용당할지 몰라도 다음은 
다시 이용당하지 않을 것입니다.
  마태복음 22장 37절로 39절에 보면 "예수께서 가
라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하
여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크
고 첫째 되는 계명이요 둘째는 그와 같으니 네 이
웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하셨으니"라고 했습니
다. 하나님을 진실로 사랑하고 이웃을 진실로 사랑
해야지 이용하면 안됩니다. 남편이 아내를 자기의 
욕망의 도구를 이용하고 자기의 생활수단으로 이용
한다면 그 아내가 남편을 사랑할 리가 만무한 것입
니다. 또 아내는 남편이 돈을 벌어다 주고 자기에
게 행복하게 해주는 수단으로 생각한다면 이것은 
중대한 잘못인 것입니다. 진실한 사랑이 다른 사람
의 마음속에 진실을 일으키는 것이지 타인을 이용
하면 안되는 것입니다. 이용되었다고 생각할 때 인
격적인 모욕감을 갖게 되는 것입니다.
  로마서 13장 10절에 "사랑은 이웃에게 악을 행치 
아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라" 
고 말했습니다. 진실한 사랑, 이것이 모든 것에 통
하는 것입니다.

  넷째로, 우리가 참된 인간관계를 갖기 위해서는 
타인의 장점을 높이 평가하고 칭찬할 수 있는 사람
이 되어야 합니다. 칭찬은 칭찬 받는 사람을 영화
롭게 합니다. 우리가 칭찬 받을 때에 마음속에 영
화로움이 넘쳐 흐르고 뜨거운 감이 솟아 오르는 것
입니다. 칭찬은 용기와 기쁨의 기름을 치게 하는 
것입니다. 
  잠언서 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라
도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"고 말했었
습니다.
  잠언서 18장 20절로 21절에 "사람은 입에서 나오
는 열매로 하여 배가 부르게 되나니 곧 그 입술에
서 나는 것으로하여 만족케 되느니라 죽고 사는 것
이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 
그 열매를 먹으리라"고 말한 것입니다. 우리가 인
간관계의 기름을 치는 것은 상대방의 장점을 알아
서 높이 평가해주고 칭찬하는 것입니다. 남편이 부
인을 바라보고 언제나 그 장점을 찾아서 칭찬해 주
면 그 부인의 마음속에 영화로움을 느낍니다. 마음
에 따뜻한 훈기를 느낍니다. 또 부인도 또 한가지
입니다. 남편의 단점을 들어서 자꾸 바가지 긁지 
말고 남편의 장점을 들어서 칭찬하고 흠모해주면은 
그 남편의 마음이 얼마나 흐뭇해지고 영화로움을 
느끼는지 모릅니다. 칭찬은 여러분 우리의 삶속에 
용기를 주고 삶에 기쁨을 주는 것입니다. 이러므로 
좋은 인간관계를 갖기 위해서는 타인의 장점을 높
이 평가하고 칭찬하는 일을 게을리 해서는 안됩니
다.
  다섯째로, 좋은 인간관계를 맺기 위해서는 타인
의 말에 귀를 기울여야 합니다. 어떤 사람은 자기 
주장이나 변명만 하는 것입니다. 타인이 말하면 가
만히 있어 가만히 있어 내 말 들어봐 다른 사람은 
말할 수 있는 기회를 주지 않습니다. 강압적으로 
자기 주장을 합니다. 내게 신앙 상담하러 오는 많
은 자매님들이 그런 말을 합니다. 억울해서 살 수
가 없다고 왜냐하면 남편이 한번 말을 시작하면 자
기 일방통로로 이야기만 하고 내가 무슨 말을 해도 
억압해 버리고 내 말을 들어주지 않는다 그래서 마
음이 터질 것 같다. 그런 말을 하고 우는 자매님들
이 많습니다. 또한 어떤 중고등학교 학생들도 내게 
신앙 상담 와서 하는 말이 우리 부모님은 일방통로
입니다. 우리말은 안들어 주고 전부 이것 해라 저
것 해라 우리가 말을 하려고 하면 가만히 있어 끝
났어 가! 이래서 부모님을 견딜 수가 없다고, 도저
히 우리 말을 이해해주지 못한다고 그런 말을 합니
다. 여러분 타인의 말에 귀를 기울인다는 것은 굉
장히 힘이 듭니다. 그러나 자기 주장이나 변명만 
하지 말아야 합니다. 
  잠언서 10장 19절에 "말이 많으면 허물을 면키 
어려우나 그 입술을 제어하는 자는 지혜가 있느니
라" 저는 신앙 상담을 많이 하기 때문에 신앙 상담
에서 끊임없이 자기 말만 하는 사람을 많이 봅니다. 
제발 좀 핵심을 찔러서 말을 해 주십시오 하면 예 
해놓고 또다시 자기 말만 시작합니다. 자매님들을 
처녀 때 자랄 때 이야기부터 시작해서 일생 살아온 
이야기를 하는데 끝이 없습니다. 수 없이 자제를 
하고 이제는 무엇 때문에 왔는지 이야기하라고 하
면 예 그렇게 하겠습니다. 내 말 좀 들어봐 주십시
오 그렇게 합니다. 남의 말을 들어준다는 것은 굉
장히 피곤하고 지칩니다, 그러나 타인의 말을 들어
주고 이해하려고 노력하는 것이 좋은 인간관계를 
만드는데 필요한 요소인 것입니다. 
  로마서 12장 15절로 16절에 "즐거워하는 자들로 
함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라 서로 마음
을 같이 하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮
은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 말라" 그러므로 
사람들이 말을 듣고 거기에 동의를 해주면 신앙 상
담하러 온 사람들이 대게 자기 문제를 자기가 해답
하고 돌아가는 것입니다. 말 많이 하고 자기 문제
를 자기가 해답해 놓고 그 다음에는 좋은 말씀 들
었다고 인사하고 나가는 것입니다. 그렇기 때문에 
말을 들어준다는 것은 굉장히 필요한 것입니다. 

  여섯째로, 좋은 인간 관계를 맺기 위해서는 도움
을 베풀려고 애를 써야 되는 것입니다. 자꾸 내게 
도움을 달라고 하지 말고 남에게 도움을 베푸는 이
러한 삶을 살 때 좋은 인간관계를 맺을 수 있습니
다. 몇 마디 위로나 격려의 말이 굉장히 도움이 됩
니다. 심령이 답답하고 고통스러울 때 몇 마디 이
해하고 동정하는 말, 격려와 용기를 주는 말이 사
람을 새롭게 만들어 놓습니다. 
  잠언서 12장 25절에 "근심이 사람의 마음에 있으
면 그것으로 번뇌케 하나 선한 말은 그것을 즐겁게 
하느니라"고 말했습니다. 그러므로 여러분께서 이
웃이 번뇌하고 고통스러울 때 몇마디 선한 말을 해
줄 수 있잖아요 이러한 것이 굉장한 인간관계를 좋
게 만드는 것입니다. 힘이 있는 대로 여러분 도와
주어야 합니다. 
  잠언서 3장 27절에 "네 손이 선을 베풀 힘이 있
거든 마땅히 받을 자에게 베풀기를 아끼지 말며" 
힘이 없는데는 할 수 없지만 힘이 있는 한 힘껏 도
와주는 것입니다. 
  시편 112편 5절로 6절에 "은혜를 베풀며 꾸이는 
자는 잘 되나니 그 일을 공의로 하리로다 저가 영
영히 요동치 아니함이여 의인은 영원히 기념하게 
되리로다" 속옷을 달하고 하면 겉옷까지 주며 5리
를 가자하면 10리를 가고 구하는 자에게 주고 꾸고
자하는 자에게는 거절치 말라고 하니까 사람들은 
그러면 인생은 어떻게 사는냐고 그렇게 말합니다. 
게으른 사람은 사람들이 와서 다 달라고 해서 다 
가지고 가면 어떻게 하느냐고 합니다. 그러나 예수
님 말씀을 과대 평가하면 안됩니다. 말씀 그대로 
해석해야 됩니다. 속옷을 달라고 하면 겉옷을 주는
데 입던 속옷 몇 푼 안됩니다. 겉옷도 얼마나 어디 
가치가 갑니까? 그러면 간단하다는 것입니다. 5리를 
가지고 하면 10리를 가라, 오리간 김에 더 걸어가
주는 것 문제가 안됩니다. 그것을 확대해서 해석해
서 공산당들이 서울을 달라고 하면 제주도까지 주
며 사람들이 와서 자동차를 빌려달라고 해서 집까
지 빌려주며 그렇게 확대해석을 하면 안됩니다. 지
극히 적은 것 그 생활에 있어도 좋고 없어도 좋은 
그런 것 가지고서 기피하지 말라는 것입니다.
  저는 친구 중에 김장환 목사님을 존경하는 것은 
김장환 목사님은 보면 힘이 있는 대로 도와주고 어
떨 때는 저 사람 바보아니냐 싶을 정도로 남이 부
탁하는 사건을 듣고서 할 수 없는 것도 꼭 되든 안
되든 끝까지 해봐 줍니다. 그리고 어떠한 사람이 
감옥에 들어가거나 어려움을 당하면 그 감옥에 꼭 
찾아가서 예배드려주고 돌봐주는 그런 좋은 성품을 
가지고 있습니다. 그래서 전 김장환 목사님보고 참 
좋은 성품을 가졌다고 하는데 그 때문에 그는 많은 
친구를 가지고 있습니다. 그 분을 싫어하는 사람이 
별로 없습니다.

  일곱째, 의무를 초월해서 일해야 합니다. 여러분 
꼭 시키는 그 일만 하고 그 외의 일은 안하는 이러
한 것은 좋은 이웃을 만들지 못합니다. 우리 집 앞
에 빗자루로 쓸 때 이웃하고 경계를 해서 우리 집
만 싹싹 쓸고 옆으로는 먼지를 싹싹 쓸어 내어놓고 
그렇게 하면 좋은 이웃이 어떻게 됩니다. 우리 마
당 쓸 때 남의 마당도 함께 쓸어주는 것, 그런 것
이 좋은 이웃을 만드는 것입니다. 필라델피아의 어
느 백화점에 비가 오는 날 가구점에 손님도 없어서 
가구점 주인이 이렇게 앉아 있는데 할머니 한 분이 
기우뚱거리면서 이 가구점 저 가구점을 구경하고 
있었습니다. 할머니 가구를 사러오셨습니까? 아니
요 비가 와서 밖에 나갈 수 없고 내 운전수가 차를 
가져 올 때까지 시간을 보내기 위해서 이리저리 봅
니다. 그래요 그러면 우리에게 들어와서 앉으세요 
아주 좋은 안락의자도 있습니다. 아니야 괜찮아 아, 
오세요 모시고 들어와서 그 가구점에 있는 아주 푹
신푹신한 안락의자에 할머니를 앉혀놓고 자동차 넘
버가 무엇입니까? 그 넘버를 알아서 바깥 주차장으
로 들락날락 하면서 그 운전기사가 오기를 기다렸
다가 운전 기사가 왔을 때 그 할머니를 모시고  갈 
수 있도록 도와주었습니다. 이 가구점 주인은 아무 
관계도 없는 여인에게 자기 해야할 분수를 넘어서 
친절을 베풀었습니다. 그랬는데 몇 일 후에 편지가 
한 통 왔습니다. 우리 회사에 수백만 달러 가구를 
넣으려고 하는데 우리 어머님이 끝까지 당신 가구
점의 가구를 넣으라고 하셨습니다. 그리고 사인에 
강철왕 카네기로 되어 있습니다. 그 어머니가 다른 
분이 아니라 강철왕 카네기의 어머니라 이 가구점
은 그날로부터 백만장자가 되었습니다. 호박이 넝
쿨째 떨어졌어요. 조그마한 친절이 굉장한 상급을 
가져오게 된 것입니다.
  이와 같이 우리는 어느 곳에 가나 주인 의식을 
가지고 살아야 하는 것입니다. 내가 시장터에 가면 
내가 주인이라고 생각하고 시장터에 물건 하나라도 
잘 정돈 정비하도록 도와주어야 합니다. 내가 공중
도덕이 있어 그런 것이 아니라 내가 공중의 물건을 
쓸때는 수도꼭지 하나라도 주인의식을 가지고 써야
합니다. 화장실 하나라도 주인의식을 가지고 깨끗
이 써야 합니다. 내 것이 아니라고 휴지를 싹싹 뜯
어서 쓰지 말고 내가 주인이면 아까워서 그렇게 쓰
지 않지 않습니까? 종이도 한 장만 뽑아 내어서 손 
닦고 합니다. 주인의식을 가지고 살면 이러한 사람
은 좋은 이웃을 만들 수가 있는 것입니다.
  누가복음 16장 10절에 "지극히 작은 것에 충성된 
자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 
자는 큰 것에도 불의하니라"고 말한 것입니다.
  잠언서 28장 20절에 "충성된 자는 복이 많아도 
속히 부하고자 하는 자는 형벌을 면치 못하리라"고 
하셨습니다. 그러므로 의무를 초월해서 충성스럽게 
일하십시오. 내가 맡겨준 바 사명을 뛰어 넘어 더 
많은 노력을 가하면 하늘 나라에 하나님이 그것을 
갚아 주시는 것입니다.

  여덟째로, 진실된 마음으로 도움에 감사를 표시
하는 사람은 좋은 이웃이 될 수 있습니다. 도움을 
받고 욕을 하는 사람이 많아요. 도움을 안 받은 사
람은 욕을 안하는데 오히려 도움을 받은 사람은 자
기가 도움을 받았다는 열등의식과 좌절의식, 그것
을 불식하기 위해서 도움 준 사람을 욕을 합니다. 
나는 그런 사람을 너무나 많이 보았고 너무나 많이 
당했습니다. 많은 사람에게 도와주고 돌아오는 것
은 욕밖에 남지 않았습니다. 지가 그까짓 것 도와
주었다고 큰 소리하느냐 아이고 더러운 것, 그리고 
하나님이 큰 교회 세운 것은 우리 도우라고 큰 교
회 세웠지 자기 혼자 목회하라고 세웠나 이렇게 도
와주고 억울하게 매를 맞고 뺨을 얻어맞습니다. 그
런 사람은 좋은 이웃이 되지 못합니다. 또 도움을 
받고도 모른 체하는 사람이 많습니다. 이러한 사람
도 도와주는 사람에게 굉장히 섭섭한 마음을 갖다 
줍니다. 그러나 도움을 받고 난 다음 두고두고 감
사하는 사람이 있습니다.
  저는 저희 제자들 중에도 내가 길러서 목회에 내
보낸 제자가 두고두고 감사한다고 말합니다. 제가 
이제는 그만하라고 해도 꼭 매달마다 판공비로 쓰
라고 돈을 얼마씩을 가지고 언제나 찾아옵니다. 이
것은 하루 이틀이 아니고 1년이 가고 5년이 가고 
10년이 가도 끝없이 찾아와서 감사를 표시합니다. 
그러한 사람을 위해서는 무엇이든지 해주고 싶은 
생각이 나는 것입니다. 여러분 도움을 받았으면 도
움을 준 사람에게 깊이 깊이 감사해야 좋은 이웃을 
될 수가 있는 것입니다.
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 
나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 
내가 하나님의 구원을 보이리라" 하나님도 우리에
게 도움을 주셨을 때 우리가 감사하면 영화로움을 
느낀다고 말씀하셨습니다. 
  골로새서 3장 15절에 "그리스도의 평강이 너희 
마음을 주장하게 하라 평강을 위하여 너희가 한 몸
으로 부르심을 받았나니 또한 너희는 감사하는 자
가 되라" 우리는 끊임없이 감사하고 도움을 베푼 
것은 진실로 고맙게 생각하고 감사 보훈을 생각해
야 합니다. 더구나 우리를 길러주시고 우리를 살려
주신 부모님의 은혜에 대해서는 늘 감사 보훈의 생
각을 해야 합니다. 부모에게 불효하고 부모의 도우
심에 감사하는 마음을 안 가지는 사람은 절대로 좋
은 이웃이 될 수 없습니다. 자기 부모를 공경하고 
감사하지 못하는 자가 누구를 공경하고 감사할 수 
있겠습니까?
  아홉째로, 좋은 이웃이 되기 위해서는 죄송합니
다. 실례하겠습니다 하는 공손한 자세를 버리지 말
아야 되는 것입니다. 우리가 무례히 행하면 절대로 
좋은 이웃이 되지 못합니다. 오만 방자하여 목에 
힘을 주고 어깨에 힘 주고 돌아다니면 모든 사람들
의 기피인물이 되어 버리고 마는 것입니다. 
  고린도전서 13장 4절로 5절에 "사랑은 오래 참고, 
사랑은 온유하며, 투기하는 자가 되지 아니하며, 사
랑은 자랑하지 아니하며, 교만하지 아니하며 무례
히 행치 아니하며, 자기의 유익을 구치 아니하며, 
성내지 아니하며, 악한 것을 생각지 아니하며"라고 
말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리의 삶 
속에 조그마한 일에 대해서도 죄송합니다. 실례합
니다를 할 줄 알아야 됩니다. 자기 아내라고 해서 
자기가 말 잘못해 놓고 난 다음에 미안하다는 말 
못할 것이 뭐가 있겠습니까? 아내에게도 죄송해요, 
내가 잘못했어요. 용서해 주세요. 남편에게도 죄송
해요 내가 잘못했어요 용서해 주세요 그런 말을 하
면 부부간에 금실이 좋아집니다. 그런데 우리는 부
부랑 같이 사는데 그 뭐 죄송합니다 용서해 주세요 
그런 말을 하느냐고 하는데 그것은 절대적으로 잘
못 생각한 것입니다. 가까울수록 죄송합니다, 용서
해 주십시오 미안합니다를 많이 해야 합니다. 이 
단어는 참으로 좋은 단어입니다. 가장 죄송합니다
를 많이 하는 민족이 일본사람입니다. 일본에 가면 
'스미마생' 미안합니다, 죄송합니다. 항상 자기를 
낮추는 자세를 합니다. 그러면 세상에서 제일 친절
한 민족으로 인정받고 있지 않습니까? 이러므로 여
러분 우리가 언제나 미안합니다. 죄송합니다를 많
이 말해야 돼요. 사람 사이를 비집고 나가면서도 
비켜 비겨 합니다. 이것은 죄송합니다. 길좀 비켜 
주십시오 하면 얼마나 좋습니까? 미국 사람들은 조
금만 몸이 닿아도 미안합니다. 조금만 길을 비켜달
라고 해도 미안합니다. 죄송합니다. 실레합니다라는 
말을 꼭 많이 사용합니다. 우리 한국은 그 말을 쓰
지 않습니다.
  국회에 가보십시오 죄송합니다. 실례합니다가 어
디에 있습니까 멱살 잡고 머리 박고... 이것은 죄송
합니다 실례합니다가 아니라 난장판입니다. 그러니 
거기에 좋은 이웃이 있습니까? 여야간에 그냥 막가
는 막가파들만 되어서 함께 정치한다고 하지요. 그
러므로 죄송합니다. 실례합니다를 하는 사람은 속
히 화내지 않습니다. 
  잠언서 16장 32절에 "노하기를 더디하는 자는 용
사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼
앗는 자보다 나으니라"고 말한 것입니다. 그러니 
빨리 성을 내는 것은 굉장한 손해가 오는 것입니
다. 
  야고보서 1장 19절로 20절에 "내 사랑하는 형제
들아 너희가 알거니와 사람마다 듣기는 속히 하고 
말하기는 더디 하며 성내기도 더디하라 사람의 성
내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이니라" 이러
므로 언제나 성을 내고 나면 후회가 됩니다. 성내
고 나면 자기가 못나 보입니다. 이러므로 할 수 있
는 끝가지 성을 안내는 것이 가장 좋습니다. 

  열번째로, 우리가 타인과의 좋은 관계를 맺기 위
해서는 자기의 장점을 배우려고 노력해야 되는 것
입니다. 나보다 나은 사람을 시기하고 질투하지 말
아야 합니다. 제가 큰 교회를 목회하기 때문에 작
은 교회를 목회하는 사람이 큰 교회를 목회하는 곳
에 와서 배우려고 하는 사람은 별로 많지 않고 자
꾸 욕을 합니다. 자기가 큰 교회를 한다고 건방지
게.. 건방지게도 안했는데 그렇게 욕을 합니다. 큰 
교회를 하면 큰 교회에서는 설교를 어떻게 하며 교
회 조직은 어떻게 하며 어떻게 성도를 인도하는가 
연구하고 배우면 타산지석으로 자기에게 유익이 되
지 않겠습니까? 그렇지 않고 온갖 개인의 인격적인 
모함을 들어서 자꾸 결점을 말하고 욕을 하기 때문
에 정말로 남 앞에 서서 행한다는 것은 굉장히 힘
이 듭니다. 그러나 성공하는 사람 보면 나보다 나
은 사람을 진정으로 존경하고 사랑하고 배우려고 
하는 사람인 것입니다. 그런 사람들도 많이 있어요. 
나보다 나은 사람을 흠모하고 존경하고 무엇을 해
서 저렇게 나보다 성공했는가 배우려고 애를 쓰는 
사람 이런 사람은 반드시 성공하게 되고 또 좋은 
이웃이 될 수 있게 되는 것입니다.
  그렇기 때문에 여러분 빌리보서 2장 3절에 기록
한 말씀대로 "아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하
지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 
낫게 여기고" 배우려고 애를 쓰는 그런 태도를 가
져야 하는 것입니다. 남편은 아내에게 배우려고 하
고 아내도 남편에게 좋은 점을 배우려고 하고 심지
어는 자녀들에게도 배울 것이 굉장히 많습니다. 하
물며 이웃에게야 배울 것이 얼마나 많습니까? 그러
므로 공자님 말씀하기를 사람이 세 사람이 같이 가
면 그 중에 한 사람은 선생이 된다고 말했습니다. 
다른 사람이 나은 점이 있다는 것을 언제나 생각하
고 겸손한 마음으로 배우기를 원하고 타인이 가지
고 있는 장점을 높이 평가하고 칭찬하는 그런 삶을 
살 때에 우리들은 좋은 인간 관계를 맺을 수가 있
습니다. 

  우리는 인간사회를 떠나서 살 수 없습니다. 독불
장군이 없지 않아요? 서로 끌어주고, 밀어 주고, 받
쳐주고, 의지하면서 인생을 살아야만 합니다. 그렇
지 않으면 이웃이 다 떠나가서 지극히 고독하고 외
롭고 버림받은 사람이 되고 맙니다. 이러므로 오늘 
제가 여러분께 말씀 한 대로 첫째로 타인을 생각하
는 마음을 가지고 둘째로 타인을 부정적으로 비평
하지 말고 셋째로 타인을 이용하지 말고 넷째로 타
인의 장점을 높이 평가하고 칭찬하고 다섯째로 타
인의 말에 귀를 기울려 주고 여섯째로 도움을 베풀 
수 있는 대는 언제나 도움을 베풀려고 노력하고 일
곱째로 의무를 초월해서 일을 하고 여덟째로 진실
된 마음으로 도움에 감사를 표시하고 아홉째 죄송
합니다. 실례합니다 겸손한 자세를 가지고 열째로 
타인의 장점을 배우려고 노력하는 그러한 삶을 살 
때 우리는 다른 사람과 좋은 이웃이 되며 많은 사
람과 좋은 인간관계를 가질 수가 있는 것입니다. 
사회학자가 발표한 것처럼 인생에 성공하는 사람의 
능력과 기술은 불과 18%밖에 영향이 없다는 것입
니다. 82%의 성공의 비결은 인간관계에 있다는 것
입니다. 아무리 내가 기술이 좋고 능력이 있어도 
그것은 성공에 18%밖에 안됩니다. 우리가 어떻게 
인간관계를 가지는가가 82%인 것입니다. 이러므로 
하나님 앞에서 우리가 겸손하게 자기를 성찰하고 
그리스도 예수 안에서 자기의 인간관계가 올바르게 
된지를 살펴보고 회개하고 변화를 받아야 할 것입
니다.
  빌립보서 2장 5절에 "너희 안에 이 마음을 품으
라! 곧 그리스도 예수의 마음이니" 우리는 예수 그
리스도의 마음을 항상 생각하고 품고 좋은 이웃이 
되는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑의 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 
혼자서는 결코 살 수가 없습니다. 부모가 있고 형
제가 있고 남편이 있고 아내가 있고 일가 친척이 
있고 이웃이 있습니다. 우리는 좋은 인간관계를 맺
을 때에 우리의 생활속에 성공과 기쁨과 행복이 다
가오고 나쁜 인간관계를 맺으면 실패가 다가오고 
파괴가 다가오고 슬픔과 고통이 다가옵니다. 우리 
아버지 하나님이여 우리의 주 예수 그리스도의 마
음을 본 받아 좋은 인간관계를 가질 수 있도록 항
상 자기를 성찰하고 자기를 낮추는 우리들이 되게 
도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘. 



========================================

1999년 11월 14일
제목: 불행을 만드는 사람
성구: 마 7:12

  오늘 저는 여러분과 함께 "불행을 만드는 사람"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  
  사람은 모두다 똑같이 태어나지를 않습니다. 물
질적인 환경이 부요하여 고생하지 않고 모든 은택
을 다 누리며 자란 사람이 있는가 하면 그와 반대
로 태어날 때부터 누더기를 걸치고 온갖 배고픔과 
고생을 다 겪으며 눈물로 자란 사람들도 있습니다. 
그러나 그와 같은 태생이 온전히 그 사람의 미래
를 결정 짓지는 않습니다. 오늘날 세계를 변화시
킨 위대한 인물들 중에는 환경이 불행하게 자라난 
사람들이 너무나도 많습니다.
  미국의 16대 대통령 링컨 같은 사람은 통나무 
집에서 태어났습니다. 비가 세는 곳에서 정상적인 
교육도 받지 못하고 그 어머니에 의해서 성경을 
통하여 읽는 것과 쓰는 것을 배웠습니다. 그러나 
그는 독학으로 변호사가 되고 나중에는 미국의 16
대 대통령이 되어 남북을 통일하는 위대한 인물이 
된 것입니다. 에디슨 같은 사람도 학교를 중퇴하
고 귀머거리가 되었지만 세계적인 발명왕이 된 것
입니다. 더구나 헬렌 켈러같은 사람은 19개월 때 
열병에 걸려서 장님이 되고 귀머거리가 되고 벙어
리가 되었지만 그러나 그는 각고의 노력 끝에 하
나님의 은혜로 세계 역사에 이름난 위대한 여성 
지도자가 되었던 것입니다.
  이처럼 여러분 반드시 불행은 그의 태생이 불행
했기 때문에 불행하게 되는 것은 아닙니다. 인간
의 행복도 마찬가지입니다. 환경이 부유하다고 해
서 반드시 행복한 것은 아닙니다. 그런 사람들 중
에 마음이 불행한 사람이 더 많고 자살한 사람도 
많이 있습니다. 환경이 어려워도 대단히 행복하고 
기쁘게 사는 사람들도 얼마든지 많이 볼 수 있습
니다. 행복과 불행은 자기 마음 가짐에 달려 있는 
것입니다. 이 사실을 우리는 마음속에 깊이 깨달
아야 합니다. 그런데 많은 사람들이 스스로 불행
을 만드는 사람으로 살고 있습니다.
  한 촌락에 현명한 노인이 계셨습니다. 그 촌락
의 모든 문제를 가진 사람들이 다 그 노인이 가서 
치료의 말을 듣고 문제를 해결을 받았습니다. 장
난꾸러기 청년들이 이 노인을 시험해 보기 위해서 
한번은 참새 한 마리를 손에 들고 꼭 쥐고 가서 
노인에게 말했습니다. 우리 손에 잡혀 있는 이 참
새가 죽었습니까? 살았습니까? 이 청년들은 생각
하기를 죽었다고 하면 놓아주어서 푸르르 날아가
서 살았잖아요 할아버지 틀렸어요라고 말하기로 
하고, 또 살았다고 하면 꼭 쥐어 죽여 버리고 난 
다음에 보세요 죽었잖아요 틀렸습니다. 그렇게 말
하려고 마음을 먹고 노인에게 나왔습니다. 노인이 
가만히 보더니만 그래 대답을 해주지. 죽고 사는 
권세가 너의 손에 있느니라고 대답했다고 합니다. 
  우리 일생의 행복과 불행도 우리의 손에 달려 
있는 것입니다. 우리 마음의 태도에 달려 있는 것
입니다. 어떠한 사람이 불행을 만드는 사람이 될
까요?

  첫째로, 율법주의로 사는 사람은 자기도 불행하
고 남을 불행하게 만드는 사람입니다. 자기를 율
법과 정의의 사도라고 생각하고 항상 남의 결점을 
파헤치고 심판하는 이 사람을 주님께서 절대로 복
을 내리지 않습니다. 
  누가복음 18장 9절로 14절에 "또 자기를 의롭다
고 믿고 다른 사람을 멸시하는 자들에게 이 비유
로 말씀하시되 두 사람이 기도하러 성전에 올라가
니 하나는 바리새인이요 하나는 세리라 바리새인
은 서서 따로 기도하여 가로되 하나님이여 나는 
다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 
같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하
나이다 나는 이레에 두 번씩 금식하고 또 소득의 
십일조를 드리나이다 하고 세리는 멀리 서서 감히 
눈을 들어 하늘을 우러러 보지도 못하고 다만 가
슴을 치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기옵소서 
나는 죄인이로소이다 하였느니라 내가 너희에게 
이르노니 이 사람이 저보다 의롭다 하심을 받고 
집에 내려갔느니라 무릇 자기를 높이는 자는 낮아
지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라' 하시니라"
  여기에 주님께서 하시는 말씀을 보십시오. 율법
주의자가 되어서 자기를 정의의 사도라고 생각하
고 항상 남의 결점을 파헤치고 남을 판단하는 사
람을 주님은 정의롭다고 말씀하지 않습니다. 주님
은 오히려 회개하고 자복하고 통회하고 돌아서는 
죄인을 정의롭다고 말씀하는 것입니다. 율법주의
자는 만나는 사람마다 그 가슴에 상처를 입힙니다. 
용서와 사랑의 훈훈한 기운보다는 늘 가시 있는 
장미와 같아서 손만 대면 찔리는 것입니다. 그렇
기 때문에 한 가정 생활에도 보면 너무 정의로운 
남편 곁에 부인이 견디지 못하고 떠나갑니다. 사
사건건이 부인을 율법의 채찍으로 때리고 율법의 
자로 재어서 비평하니까 그 앞에 살아 나갈 수가 
없습니다. 또한 너무 정의로운 부인 앞에 남편이 
견디지 못합니다. 왜? 항상 남편의 결점만 지적하
고 판단하기 때문에 그 앞에 설 수가 없어 그 남
편이 떠나가는 것입니다.
  로마서 2장 1절에 "그러므로 남을 판단하는 사
람아 무론 누구든지 네가 핑계치 못할 것은 남을 
판단하는 것으로 네가 너를 정죄함이니 판단하는 
네가 같은 일을 행함이니라" 저가 40여년 동안 목
회하면서 성도들을 가만히 보니까 성도들 가운데 
위선자가 가장 심하게 남을 판단하는 것을 보았습
니다. 자기가 정의롭고 올바른 사람은 오히려 남
을 용서하고 남을 끌어안는데 스스로 위선자, 누
가 보더라도 그 사람은 위선자라고 생각하는 그 
사람이 가장 동료를 심히 비평하고 판단하고 목회
자를 판단하는 것을 보았습니다. 심리학자들이 말
하는 것은 이것을 심리적인 반사작용이라고 말합
니다. 거짓말쟁이가 거짓말쟁이를 가장 비평하고 
도둑놈이 도둑놈을 가장 무섭게 판단하는 것입니
다.
  과거에 미국의 유명한 부흥사 한 분이 계셨는데 
그가 스스로 불의한 생활을 했었습니다. 간음하고 
살았습니다. 그런데 그는 TV를 통해서 무시무시
하게 음란하고 간음한 자를 때렸습니다. TV 앞에
서 그의 설교를 들었는데 아예 한기가 듭니다. 그
런데 그가 간음하다가 현장에 잡혀서 파멸되었습
니다. 왜냐? 위선자가 심리적인 반사작용으로 자
기의 위선을 보호하기 위해서 남을 심히 헐뜯고 
꾸짖은 것입니다. 이게 바로 율법주의자입니다. 그
렇기 때문에 율법주의자들은 너나 할 것 없이 위
선자라는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 
이러한 사람은 자기도 불행하고 남도 불행하게 만
드는 것입니다. 우리는 그러므로 율법주의자가 되
지 말아야 하는 것입니다. 갈보리 십자가에서 예
수님이 용서하고 사랑한 그 훈훈한 기운으로 살아
야 하는 것입니다.

  둘째로, 자기만이 옳다고 생각하는 사람은 자기
도 불행하고 남도 불행하게 만드는 것입니다. 자
기의 이론과 생각만이 정당하다고 여기고 일방적
으로 남을 매도하는 사람들이 많습니다. 제가 신
앙 상담을 하다보면 부부갈등에 가장 중요한 요소 
중에 하나가 자기가 옳다고 생각하고 자기 의견만 
주장하는 남편이나 아내 때문인 것입니다. 남편이 
아내가 아무 말도 못하게 합니다, 자기가 결정한 
것이 전부 옳고 그것이 지고지순한 것입니다. 무
조건하고 따르라 그래서 거기에 짓눌린 아내가 가
만히 있을 수 있겠습니까? 혹은 아내는 아내대로 
자기가 온전히 옳다 그러므로 남편이 하는 것은 
다 틀렸다. 그러므로 남편이 자기 말을 따라야 한
다. 이렇게 일방적인 자기만 옳다고 말하는 고집 
불통의 사람들이 있습니다. 고집 불통의 사람들과 
같이 살 수가 없습니다. 왜냐하면 대화가 안되고 
모든 일에 일방통로인 것입니다.
  요사이 가만히 대한민국 국회를 보면 이 고집 
불통의 사람들만 모인 것 같습니다. 여당은 여당
대로 고집 불통이고 야당은 야당대로 고집 불통이
고 대화와 타협이 없습니다. 그렇게 해서야 아무 
일도 이루어지지 않습니다.
  누가복음 16장 15절에 "예수께서 이르시되 `너
희는 사람 앞에서 스스로 옳다 하는 자이나 너희 
마음을 하나님께서 아시나니 사람 중에 높임을 받
는 그것은 하나님 앞에 미움을 받는 것이니라" 사
람 앞에서 자기를 주장하고 자기를 높이려고 애를 
쓰는 사람은 하나님이 미워하십니다. 우리 모든 
사람은 온전하지 못하기 때문에 그러므로 고집 불
통으로 살아서는 안됩니다. 고집 불통으로 사는 
사람은 남의 생각을 비웃고 무시합니다. 자기만이 
진정한 사람이라고 생각합니다.
  제가 미국에 어느 곳에 가서 잘사는 미국에서 
성공한 우리 교포의 집에 예배를 드리러 갔는데 
같이 간 분이 조박사님, 조박사님 그러니까 그분
이 어느 대학에서 무슨 논문을 써서 박사를 받았
어요? 그렇게 묻더라고요. 그래서 죄송하지만 나
는 대학에서 정식으로 논문을 써서 박사를 받은 
것이 아니고 명예 박사를 받았습니다. 그러니까 
명예박사가 무슨 박사가 그거 박사란 말 하지 마
세요. 창피하게. 나 같이 정식으로 미국에 건너와
서 논문을 써서 박사를 받은 그런 사람이 박사지 
뭘 명예박사를 받아 놓고 박사라고 합니까? 되지
도 않은 소리를 하고 돌아다니는 사람 때문에 진
짜로 박사 받은 사람이 빛이 없어진다고. 내가 앉
을 자리가 없어요. 도저히 그 집에 초청을 받아 
갔는데 설 수도 없고 앉을 수도 없고 돌아 나올 
수도 없고 그래서 맞았습니다. 그 말씀이 옳습니
다. 우리 같은 사람이야 박사로 부를 자격이 없지
요. 그러니까 잘못된 일입니다. 날 보고 박사라고 
부른 사람에게 날 보고 다시 박사라고 부르지 마
세요 그랬습니다. 그러나 항상 그 사람이 생각납
니다. 하나님이 과연 그 사람보고 너 위대한 박사
라고 불러주겠는가? 
  잠언서 16장 18절로 19절에 "교만은 패망의 선
봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라 겸손
한 자와 함께 하여 마음을 낮추는 것이 교만한 자
와 함께 하여 탈취물을 나누는 것보다 나으니라"
고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 교만
은 상당히 위험합니다. 고집 불통의 사람은 교만
한 사람입니다. 자기만이 올바르다고 생각하고 다
른 사람은 다 나쁘다고 생각하는 이 사람은 스스
로도 불행하고 남을 불행하게 만듭니다. 이 사람
은 남의 자존심을 짓밟아 버리는 것입니다.
  인간에게 있어서 최후로 지키는 것이 자존심입
니다. 인간은 자존심만 버리면 살인 강도도 될 수 
있고 간음자도 될 수 있고 도적질도 할 수 있습니
다. 스스로를 존경하는 마지막 자존심이 인간의 
최후의 보류인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주
님께서도 이 자존심은 절대로 건드리지 않았습니
다. 주님께서 간음하다가 현장에서 잡힌 여자도 
그 자존심은 주님께서 지켜 주었습니다. 내가 너
를 정죄하지 아니하니 가서 다시 죄를 짓지 마라. 
주님께서 남편을 다섯이나 갈았던 수가성 우물가
의 여인도 이 창녀가 그렇게 자존심을 짓밟지 않
았습니다. 가서 너의 남편을 데려오너라 저는 남
편이 없나이다. 맞았어요. 당신은 남편이 다섯이 
있었으나 지금 있는 남편은 당신 남편이 아닙니다. 
자존심을 상하게 하지 않았습니다. 고집 불통은 
자기만이 옳다고 생각하고 다른 사람의 자존심을 
짓밟아 버립니다.
  얼마 전에 한 남자가 남보다 학교를 늦게 졸업
하고 회사에 취직을 하고 굉장히 고집이 쎈 여자
하고 결혼을 했습니다, 그 여자가 늘 남편보고 하
는 말이 당신이 나이 늦게 대학 들어가서 졸업했
으나 실력이 없어서 회사에서 인정 못 받고 당신
하고 사는 내가 부끄럽다 우리 동창들 보면 남편
들이 다 출세했는데 동창회에 나갈 수도 없다. 남
편이 부인에게 늘 그렇게 짓밟히니 자존심이 상했
습니다. 그런데 부인이 하는 말이 이 조그마한 아
파트에 살 수가 없다 좀더 큰 아파트로 가야겠는
데 당신이 과장만 된다면 월급이 많아져서 좀더 
큰 아파트로 가는데 이게 뭐냐 조그마한 아파트에
서. 그런데 과장 시험이 다가왔습니다. 그래서 남
편은 죽으라고 밤낮으로 과장 시험을 합격하려고 
공부를 합니다. 그 부인은 시험 공부하는데 도와
주지 아니하고 당신이 정말 실력이 없는지 이로써 
증명하라 이번 과장 시험에 합격하지 않으면 당신
은 패배자다. 당신은 남자로서의 자격도 없다. 그
래서 과장 시험에 너무 몰두하고 공부를 해서 그
날 시험장 나가서 시험지를 받아 뭐라고 적었느냐 
이로서 나의 인생은 끝났다. 그 시험 답안입니다. 
그리고 그 길로 나가서 자살해 버리고 말았습니다. 
그 부인이 끊임없이 남편의 자존심을 짓밟아 버렸
기 때문에 그는 그 상황 속에서 살아갈 수가 없었
습니다.
  이와같이 비참한 사람이 있는가 하면 반대 현상
도 많지요. 남편이 낙심하고 좌절하고 절망일 때 
부인이 계속 나는 당신을 신뢰합니다. 당신은 할 
수 있어요. 우리는 이만해도 만족합니다. 용기를 
내세요. 힘을 내세요. 그래서 그 남편을 좌절과 절
망의 구렁텅이에서 건져준 부인도 얼마나 많은지 
모릅니다. 자기만이 옳다고 생각하는 사람은 자기
도 불행하고 남편 불행하게 만드는 것입니다.

  셋째로, 항상 남과 비교하여 경쟁하는 사람은 
자기도 불행하고 남도 불행하게 합니다. 왜냐하면 
남보다 나을 때는 우월감을 가지고 남을 얕봅니다. 
저도 늘 머리 속에 생각나는 것은 대만에 있는 한 
교인입니다. 그 때문에 내가 대만에 가기가 쉽지 
않습니다. 대만에서 초청을 받아도 안가는 것은 
집회를 마치고 난 다음 다 함께 회식을 하는데 그 
대만에 있는 모 교회 집사님이 나를 보더니 대한
민국, 너 현대자동차가 있고 포항제철이 있고 그
런 웃기는 소리하지 마라 우리 대만 사람은 그런 
현대자동차나 포항제철이 없어도 한국 사람보다 
GNP 더 높다. 더 잘산다. 한국 놈들 건방지게 그
러더라고요. 당장 일어나서 따지고 싶었지만 내가 
언제 자랑을 했나 한국이 잘 산다고 말을 했나 자
기가 혼자 일어나서 그 많은 사람 앞에서 나를 쥐
어박은 것입니다. 그래서 내가 그 사람 대답에 한
국은 대만보다 물질적으로는 못 살지라도 영적으
로는 부유하고 풍성합니다. 사람이 온 천하를 얻
고도 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 
자기 목숨과 무엇과 바꾸겠느냐 우리는 지금보다 
훨씬 못살아도 우리 국민이 수없이 예수 믿고 주
께 나오는 이것이 우리 보배입니다. 그리고 말았
습니다. 그랬는데 묻지도 않았는데 우리 한국과 
비교해서 우리를 얕잡아 보고 나를 얕잡아 보기 
때문에 그 다음부터 대만에 초청장을 받아도 나 
안가요. 그 사람이 자꾸 생각나기 때문에 가고싶
은 생각이 없습니다. 얼마나 큰 충격입니다. 남도 
불행하고 만들고 자기도 불행하게 된 것입니다.
  남과 비교하여 경쟁하는 것은 남보다 못할 때는 
열등의식과 좌절감으로 항상 번뇌하고 경쟁 상대
를 미워합니다. 경쟁상대를 꼬집고 모략하고 미워
합니다. 큰 불행입니다. 여러분 성경에는 하나님이 
각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 
살라 말했습니다. 
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 
너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 
이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사
람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각
하라" 하나님은 각 사람에게 태어날 때부터 믿음
의 분량을 주셨으니 이 분량으로 살라고 했기 때
문에 우리는 사람과 경쟁하지 말고 하나님 앞에서 
충실히 살면 되는 것입니다. 하나님이 물질을 적
게 주면 믿음을 많이 주시고 또 믿음을 많이 주신 
사람에게는 물질을 적게 줄 수도 있습니다. 우리
는 하나님께서 내게 주신 그 믿음의 분량대로 만
족하게 살아야 됩니다. 왜냐하면 할미꽃이 장미꽃
이 안되었다고 늘 불평하면 할미꽃이 장미꽃이 되
지도 아니하고 불행만 한 것입니다. 하나님께서는 
장미꽃도 만드시고 무궁화도 만드시고 그리고 공
동묘지에 있는 며느리 밥풀꽃도 만들어 놓는 것입
니다. 그 자기 처신은 하나님이 주신 것이므로 하
나님의 조화 무궁한 능력이 그곳에 있기 때문에 
그곳에 감사하고 만족하고 살아야 되는 것입니다. 
항상 자기를 남에게 비교해서 살면 하나님의 섭리
에 대한 반역이 되고 마는 것입니다. 하나님이 기
뻐서 그렇게 만들어 놓았으니 그것으로 감사해야 
합니다. 그래서 하나님을 영화롭게 해야 되는 것
입니다.

  넷째로, 대범하지 못하게 사는 사람은 자기도 
불행하고 남도 불행하게 만듭니다. 작은 일에 신
경을 곤두세우고 사는 사람이 많습니다. 이 사람
은 잔소리가 너무나 많습니다. 집에 들어오면 남
편이 아내에게 온갖 잔소리를 잘 합니다. 신발장
에 신은 왜 저렇게 놔 놓았느냐 왜 집안 청소를 
이렇게 해 놓았느냐 저 부엌에 가서 행주는 왜 깨
끗이 빨아서 놓지 않고 저렇게 놓았느냐 쓰레기는 
왜 갔다 안 치워놓았느냐. 남자가 집에 들어와서 
대범하게 그냥 허하고 가족들을 끌어안고 살아야
지 일일이 잔소리하고 시시콜콜 다 캐묻는 작은 
일에 신경을 곤두세우는 삶을 사는 사람은 여러분 
피곤해서 같이 못 삽니다. 이런 사람은 회사에 가
도 확대경을 들고 다닙니다. 그저 남의 조그마한 
일들도 전부 들추어 가지고서 전부 화제로 삼고 
꼬집습니다. 교회도 확대경 집사, 확대경 장로가 
많아요. 확대경 집사 확대경 장로가 되어가지고서 
자꾸 남을 비평하고 비난하고 남을 꼬집으며 삽니
다. 이 사람은 자기도 불행하고 남도 불행하게 만
들고 심지어는 하나님까지 불행하게 만들어 놓는 
것입니다. 여러분 인간 생활이라는 것은 대범한 
마음으로 하나님을 의지하고 살아야 합니다. 그렇
게 잔소리 많이 한다고 일이 되는 것 아닙니다. 
  잠언서 16장 1절로 2절에 "마음의 경영은 사람
에게 있어도 말의 응답은 여호와께로서 나느니라 
사람의 행위가 자기 보기에는 모두 깨끗하여도 여
호와는 심령을 감찰하시느니라" 자기가 하는 일이 
다 올바른 것 같아도 그 영혼의 깊이를 바라보시
기 때문에 그러므로 작은 일에 신경을 곤두세우고 
확대경을 가지고 살지 말고 대범한 마음으로 살아
야 합니다. 이러한 사람들이 모든 일에 간섭을 하
면 부인도 못살고 남편도 못살고 이웃도 못살아
요.
  디모데전서 5장 22절에 "아무에게나 경솔히 안
수하지 말고 다른 사람의 죄에 간섭지 말고 네 자
신을 지켜 정결케 하라"고 말한 것입니다.
  골로새서 3장 12절로 13절에 "그러므로 너희는 
하나님의 택하신 거룩하고 사랑하신 자처럼 긍휼
과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누
가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서
하되 주께서 너희를 용서하신 것과 같이 너희도 
그리하고" 하나님이 얼마나 용서해 주십니까? 하
나님이 내게 용서해 주었습니다. 나는 용서받지 
않은 사람처럼 행동해서는 안됩니다. 하나님이 내
게 용서해 주시면 나도 남에게 용서해 줄 빚을 지
고 있는 사람입니다. 남을 용서해 주고 대범하게 
사랑으로 끌어안고 살아야 이 사람은 다른 사람과 
함께 같이 살 수 있는 것입니다.

  다섯째로, 자기도 남도 불행하게 만드는 사람은 
남을 믿지 못하는 사람인 것입니다. 부부간에 믿
지 못하면 가정 생활에 불행해요. 나는 어떠한 남
편이 최근에 내게 신앙 상담을 왔는데 그 부인이 
남편을 믿지 못하고 시시콜콜하게 다 따집니다. 
집에 들어오면 당신 몇 시에 어디에 있었느냐, 누
구하고 밥을 먹었느냐, 어디 갔다 오느냐, 왜 시간
이 늦었느냐, 하루 이틀이 아니고 부인이 따지기 
때문에 목사님 나는 도저히 이 여자와 마음이 맞
지 않아서 못살겠으니 어떻게 할까요? 당신이 결
혼했으니 이젠 운명적으로 같이 살아야 한다. 그
러므로 그 부인을 자꾸 교회나 기도원에 데려가서 
변화를 시키는 도리밖에 없다. 또 어떤 부인은 말
하기를 남편이 하루에 열두 번도 더 집으로 전화
를 한다는 것입니다. 어디에 있지? 화장실에 갔다 
왔습니다. 뭐하니? 집안 손질했습니다. 뭐하니? 잠
시 채소 사러 갔다 왔습니다. 왜 전화 안받아, 잠
시 채소 사러 갔습니다. 이게 하루도 아니고 계속
해서 부인을 감찰했습니다. 그렇기 때문에 부인이 
나중에 도저히 살 수가 없습니다. 이것은 친구하
고 나갈 수도 없고 시장에 나갈 수도 없고 어디가
면 어느 남자하고 차를 마셨느냐, 어느 남자하고 
밀회를 했느냐 이러기 때문에 내가 도저히 살 수
가 없습니다.
  오늘날 아무리 불신의 사회라도 부부간에 서로 
믿어야 합니다. 아예 속을 각오를 하고 믿어야 합
니다. 그래야 마음이 편안하지 그렇게 자꾸만 불
신하면 오히려 네가 그렇게 나를 안 믿어 주니 그
래 네가 안 믿어 주는대로 내가 살겠다. 내가 잘
못해도 안 믿어주고 잘 해도 안 믿어 주니 까짓것 
반발하는 것입니다. 서로 깊이 신뢰를 하면 그 신
뢰에 따라서 마음을 다스리게 되는 것입니다. 신
뢰하지 못하는 사람은 남에게 일을 맡기지 못합니
다.
  제가 교회 성장을 늘 강의하는데 대개 작은 교
회 목사들은 왜 교회가 성장하지 않느냐 목사님들
이 절대 교회 장로님이 집사님들을 믿지 못하기 
때문에 교회 모든 행정을 손에 쥐고 있습니다. 설
교도 내가 하고 재정도 다 내가 맡아서 하고 교회 
모든 사무도 다 내가 맡아서 하고 그래서 아침부
터 저녁가지 눈이 새빨갛게 뜨면 나는 죽을 고생
을 한다. 죽을 고생을 한다하면서 뛰어도 교회는 
부흥이 안됩니다. 왜 남을 신뢰하지 않기 때문에 
대개 작은 교회의 목사님들은 성도들을 믿지를 않
고 신뢰를 하지 않기 때문에 일을 안 맡깁니다. 
또 회사도 마찬가지요. 사업을 하면 밑에 있는 직
원들에게 신뢰를 줘야 합니다. 일을 맡겨 놓고 믿
어야 합니다. 실수할 때가지 잘못할 때까지는 믿
어야 합니다. 그것을 일일이 시시콜콜 자꾸 의심
을 갖고 캐묻고 형사처럼 따라다니면 아무도 일을 
하려고 하지 않습니다. 왜? 믿어 주지 않는데 자
신이 없으니까 일을 못하지 않아요. 이러므로 남
에게 일을 맡기지 못하면 남이 아무 일도 할 수 
없어요. 

  여섯째로, 자기도 불행하고 남도 불행하게 만드
는 사람은 이웃을 사랑하지 못하는 사람입니다. 
자기 개인 이외에 이웃을 생각지 않는 사람입니다. 
어떤 청년이 내가 부모를 공경하라 부모를 공경하
지 않으면 이 세상에 복도 못받고 몸이 병든다고 
했는데 이 사람이 병이 들어서 기도 받으러 왔는
데 그가 하는 말이 목사님 나는 우리 아버지를 사
랑할 수가 없는데 어떻게 하지요. 왜 그러냐? 일
평생에 우리 아버지는 자기만 생각하고 우리 어머
니나 우리 자식은 생각하지 않았습니다, 맛있는 
것도 자기 혼자 다 먹고 좋은 옷도 자기가 옷만 
입고 자기 평안만 생각하고 그리고 아내나 자식들
은 전혀 생각하지 않습니다. 이렇게 살아온 우리 
아버지를 내가 아무리 사랑하려고 해도 분노가 일
어나서 사랑을 할 수가 없습니다. 어떻게 해야 되
겠습니까? 참으로 괴로운 고민이었습니다. 그 사
람은 그 아버지를 진실로 사랑하려고 애를 쓰지만 
너무나 과거에 아버지가 자기만 위해서 살았기 때
문에 그 쓰디쓴 경험 때문에 아버지를 사랑하는 
것이 그렇게 어럽다는 것을 내게 고백했었습니다. 
우리가 세상에 살면서 오직 이용 가치로서의 이웃 
이상을 생각하지 않으면 안됩니다.
  여러분 순수한 마음으로 이웃을 사랑해야지 저 
사람은 내가 친구가 되면 내 밥을 늘 사주겠지? 
저 사람을 데리고 사귀면 내 골프장에 가면 내 골
프 값을 다 지불해 주겠지. 그럼 저 사람 친구로 
삼아야 되겠다 저 사람하고 가면 여행할 때 저 사
람이 경비를 저 사람이 다 대 주겠지 그럼 저 사
람 친구 삼아야겠다. 모든 것을 이용 가치로만 생
각하면 절대로 여러분 순수한 친구를 사귈 수 없
고 오랫동안 친구로 남을 사람도 없는 것입니다. 
한두 번 이용 당하면 그는 떠나가 버리는 것입니
다. 그러므로 우리들은 이웃을 순수히 사랑하고 
이웃에 도움을 주는 기쁨을 얻어야 합니다.
  어떠한 자매님이 학교도 좋은 학교 나오고 교회
도 열심히 나와서 열심히 기도하고 은혜도 많이 
받았는데 늘 마음에 만족이 없습니다. 늘 무엇이 
부족합니다. 그래서 이 하기 대학생 해외 단기 선
교에 나갔습니다. 나가서 그곳에 너무나 못 살고 
어려운 사람에게 열심히 애를 쓰고 전도를 하고 
그러고 돌아오는데 어떻게 마음이 흡족하고 만족
한지 그가 말하기를 나는 여태까지 교회 나와서 
열심히 기도하고 성령 세례도 받고 하나님을 믿어
도 늘 마음에 무엇이 늘 부족한 것으로 느꼈는데 
단기 선교에 나가서 다른 사람에게 전도하고 헌신
하고 봉사하고 나니까 그렇게 마음에 흡족해지고 
내 부족한 것이 무엇인 것을 깨닫게 되었다. 그런 
말을 하는 것을 제가 들어보았습니다
  디모데전서 6장 18절로 19절에 "선한 일을 행하
고 선한 사업에 부하고 나눠주기를 좋아하며 동정
하는 자가 되게 하라 이것이 장래에 자기를 위하
여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라" 
이웃에 도움을 줄 때 참된 기쁨이 옵니다 그러므
로 우리가 이웃을 사랑한다는 것은 이웃에 도움을 
주는 것입니다. 그리고 이웃과 짐을 나누어 질머
져야 하는 것입니다. 
  갈라디아서 6장 2절에 "너희가 짐을 서로 지
라 ! 그리하여 그리스도의 법을 성취하라"고 말했
습니다. 
  히브리서 6장 10절에 "하나님이 불의치 아니하
사 너희 행위와 그의 이름을 위하여 나타낸 사랑
으로 이미 성도를 넘긴 것과 이제도 섬기는 것을 
잊어버리지 아니하시느니라" 하나님도 기억하십니
다. 고넬료의 구제와 사랑을 기억하고 온 가족을 
구원하고 성령을 주었으며 도르가의 선행을 하나
님이 기억하시고 죽었을 때 베드로를 보내서 그를 
살려 주신 것입니다. 하나님은 기억하시는 하나님
이신 것입니다. 우리가 선을 행하고 착한 일을 행
하며 진실함으로 이웃을 사랑할 때 자기도 행복해
지고 남도 행복해지는 것입니다. 그러나 이웃을 
이용가치로만 생각하고 자기 개인의 이익만 도모
하기 위해서 산다면 이 사람은 자기도 불행하고 
이웃도 불행하게 만드는 것입니다.

  여러분 그러므로 결론적으로 율법주의로 사는 
사람이 되지 말아야 합니다. 자기만이 옳다고 생
각하는 사람이 되지 말아야 합니다. 항상 남과 비
교하여 경쟁하는 사람이 되지 말아야 하고 대범하
지 못한 사람이 되지 말아야 되고 남을 믿지 못하
는 사람이 되지 말아야 되고 이웃을 사랑하지 못
하는 사람이 되지 말아야 합니다.
  오늘 이 설교를 들으면서도 내 옆에 저 사람을 
두고 하는 말이로구나 저것은 아무개 목사보고 하
는 말이구나 저것은 아무개 장로 들으라고 하는 
말이구나. 나는 아니야. 그렇게 생각하면 그것은 
정말 고치지 못할 고질병에 들은 사람인 것입니다. 
이 말은 모든 사람들에게 적용됩니다. 저는 이 설
교를 하면서 내 스스로의 가슴에 찔리고 있습니다. 
이것은 모두 다 내가 가슴을 열어 놓고 이 말씀을 
받아들여 우리는 주님 안에서 변화 받아야 될 것
입니다. 
  여러분 오늘 이와같은 마음을 가진 사람은 불행
을 창조한 사람인 것입니다. 이런 사람은 자기도 
불행하고 이웃도 불행하게 만듭니다. 이와같은 인
격적인 결함은 주님 앞에서 반드시 기도하고 회개
하고 고치려고 애를 써야 되는 것입니다. 자기가 
변화 받으면 남이 변화 받습니다. 남을 자꾸 변화
되라고 하지 말고 자기가 변화 받는 노력을 우리
가 해야 합니다.
  요한1서 3장 21절로 23절에 "사랑하는 자들아 
만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하
나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바
를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지
키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라 그의 
계명은 이것이니 곧 그 아들 예수 그리스도의 이
름을 믿고 그가 우리에게 주신 계명대로 서로 사
랑할 것이니라"

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 
누구를 불구하고 허물진 인생들입니다. 하나님 아
버지여 주님의 말씀 앞에 서게 될 때에 우리는 만
신창이요 걸레와 같습니다. 하나님 아버지께서 말
씀과 성령으로 우리를 변화 시켜 주시옵시고 회개
하게 하여 주시옵시고 아버지 앞에 올바른 사람이 
되어 아버지도 행복하게 만들고 남편도 아내도 자
녀도 이웃도 행복을 가져오게 하는 인격자가 되게 
도와 주시옵시고 가는 곳마다 불행을 가져오는 당
사자가 되지 말게 하여 주시옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 11월 21일
제목: 하나님의 축복과 형통
성구: 고후 9:6-15

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 축복과 형통"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  추수감사 절기에는 하나님의 축복과 형통을 생각
하는 계절입니다. 우리 나라는 금년에도 수많은 수
해와 폭풍우에도 불구하고 놀라운 풍년의 수확을 얻
게 되었습니다. 우리나라 쌀 생산량은 526만 3천톤, 
북한의 쌀 생산란은 152만 3천톤 도저히 비교할 수
가 없습니다. 북한의 흉작과 굶주림을 생각할 때 하
나님께서 대한민국 백성에게 주신 그 복과 은혜를 
우리는 무한히 감사 드리지 아니할 수가 없습니다. 
인간이 아무리 계획을 세우고 노력을 해도 하늘이 
때에 따라 햇빛을 주시고 비를 주시지 아니하면 인
간의 애씀이 무효가 된다는 것을 우리는 너무나 잘 
알고 있습니다. 우리의 삶은 일평생 심고 거두는 일
을 계속합니다. 옥토에 잘 심고 열심히 가꾸면 거둘 
것이 많아지는 것입니다. 
  창세기 8장 22절에 "땅이 있을 동안에는 심음과 
거둠과 추위와 더위와 여름과 겨울과 낮과 밤이 쉬
지 아니하리라"고 말씀하셨습니다. 
  고린도후서 9장 6절에는 "이것이 곧 적게 심는 자
는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 
말이로다" 그렇게 말씀하고 계십니다. 이 원리는 인
간생활 전반에 걸쳐 작용하는 우주적인 법칙인 것입
니다.

  그러면 첫째로, 옥토에 심어야만 하나님이 복을 
주실 수가 있습니다. 예수님께서는 마태복음 13장에 
씨 뿌리는 비유를 말씀하시는데 길가에 뿌린 씨가 
있고 돌밭에 뿌린 씨가 있고 가시 떨기에 뿌린 씨가 
있고 옥토에 뿌린 씨앗이 있다고 말씀을 하셨습니
다. 
  길거리에 심은 씨앗이란 길거리에 떨어짐에 새들
이 와서 주워 먹어 버렸다고 말했어요. 
  마태복음 13장 19절에 "아무나 천국 말씀을 듣고 
깨닫지 못할 때는 악한 자가 와서 그 마음에 뿌리는 
것을 빼앗나니 이는 곧 길가에 뿌리운 자요" 라고 
말했습니다. 세속의 죄악으로 마음이 굳어질 대로 
굳어진 사람, 그리고 하나님의 은혜와 하늘 나라에 
대해서 전혀 관심 없는 사람, 이런 사람에게는 아무
리 하나님의 은혜와 축복의 씨앗이 뿌려져도 마귀가 
와서 하나님의 축복을 다 거둬 가버리고 그 사람에
게는 아무런 축복의 은혜도 일어나지 않습니다. 이
런 길거리 같은 마음을 가지고 인생에 아무리 애를 
써 봤자 하나님의 축복은 임하지 않습니다.
  자갈밭에 심은 씨앗과 같은 것은 흙이 얇은 돌밭
에 떨어지므로 꽃상이 나오나 뿌리가 내리지 못함으
로 햇빛이 나면 타 죽습니다. 
  마태복음 13장 20절로 21절에 "돌밭에 뿌리웠다는 
것은 말씀을 듣고 즉시 기쁨으로 받되 그 속에 뿌리
가 없어 잠시 견디다가 말씀을 인하여 환난이나 핍
박이 일어나는 때에는 곧 넘어지는 자요" 이는 회개
가 깊지 못한 마음을 말합니다. 예수 그리스도를 구
주로 모셔들이고 신앙 속에 들어왔으나 마음속을 깊
이 갈아 제끼지 못하고 회개가 깊지 못합니다. 형식
적인 회개만 하는 사람입니다. 그렇기 때문에 신앙
이 깊지 못하고 굉장히 신앙이 얕습니다. 이러한 사
람은 믿음을 실천하지 못하고 주일날도 지키지 아니
하고 십일조도 드리지 아니하고 말씀도 읽다 말다하
고 이렇게 신앙에 항구성이 없는 사람인 것입니다. 
이러한 사람은 곧장 어려움이 다가오면 신앙을 저버
리고 맙니다. 얕은 마음에 씨앗. 이것은 씨가 나서 
곧장 뿌리가 없으므로 시험과 환난이 다가오면 다 
죽어 버리고 맙니다. 
  가시 넝쿨에 심은 씨앗은 씨가 돋아나나 가시 기
운에 가려 죽어버립니다. 
  마태복음 13장 22절에 "가시떨기에 뿌리웠다는 것
은 말씀을 들으나 세상의 염려와 재리의 유혹에 말
씀이 막혀 결실치 못하는 자요" 이러한 사람은 하나
님보다 자기를 사랑하는 사람인 것입니다. 교회에 
나오나 하나님을 이용하려고 나온 것이지 진실로 하
나님을 믿고 섬기고 즐거워하기 위해서 나오는 것이 
아닙니다. 어찌하든지 하나님을 내 삶의 목적에 이
용하고자 하는 사람입니다. 이런 사람은 욕심과 탐
심으로 마음이 꽉 덮여 있기 때문에 우상 숭배의 죄
를 짓습니다. 욕심과 탐심을 향하여 절을 하고 하나
님을 그저 욕심과 탐심의 제물로 삼으려고 합니다. 
이러한 사람들은 하나님 앞에 결코 복을 받을 있는 
마음의 바탕이 되지 못합니다. 
  옥토가 된 마음이라고 하는 것은 마태복음 13장 
23절에 ""좋은 땅에 뿌리웠다는 것은 말씀을 듣고 
깨닫는 자니 결실하여 혹 백 배, 혹 육십 배, 혹 삼
십 배가 되느니라 하시더라" 이러한 사람은 그 마음
속에 세속과 죄악을 깨뜨리고 주님께로 돌아온 사람
입니다. 길거리 같은 그 마음을 다 갈아엎어 버리고 
그리고 하나님의 은혜를 사모하면서 주님께로 돌아
온 사람인 것입니다. 이러한 사람은 깊이 회개하여 
마음을 깊이 파헤친 사람인 것입니다. 이러므로 불
순종을 다 파헤쳐 버리고 그리고 불신앙의 자갈을 
다 지워버리고 성경 말씀과 성령의 은혜를 깊이 받
아들인 사람인 것입니다.  
  요한복음 7장 38절에 "나를 믿는 자는 성경에 이
름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시
니" 말씀한 것처럼 성령의 충만함을 받은 사람을 말
한 것입니다.
  시편 1편 1절로 3절에 있는 말씀처럼 "복있는 사
람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 
아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고 오직 
여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상
하는 자로다 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇
아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으
니 그 행사가 다 형통하리로다" 이와 같이 이 사람
은 하나님을 뜨겁게 사랑하고 그 나라와 그 의를 먼
저 간절히 구하는 그런 마음을 말하는 것입니다.
  마태복음 6장 33절에는 "너희는 먼저 그의 나라와 
그의 의를 구하라  그리하면 이 모든 것을 너희에게 
더하시리라"고 말씀하셨습니다.
  로마서 1장 17절에도 "복음에는 하나님의 의가 나
타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 
오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니
라"고 말했습니다. 이와같은 마음의 터전의 삶의 꿈
인 씨앗을 심어야 되는 것입니다. 우리가 이 세상에 
살면서 여러 가지 꿈을 꿉니다. 그 꿈의 씨앗을 옥
토의 심어야 되는 것입니다. 마음의 밭이 옥토가 되
어야 하나님께서 복을 주실 수 있는 것입니다. 
  신명기 28장 2절로 6절에 "네가 네 하나님 여호와
의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 
미치리니 성읍에서도 복을 받고, 들에서도 복을 받
을 것이며 네 몸의 소생과, 네 토지의 소산과, 네 짐
승의 새끼와 네 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 
광주리와, 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들
어와도 복을 받고, 나가도 복을 받을 것이니라 "  
  갈라디아서 6장 7절에 "스스로 속이지 말라 하나
님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇
으로 심든지 그대로 거두리라"고 말씀하셨습니다. 이
러므로 우리가 옥토에 잘 가꿔 심어야 하나님께서 
역사하지 마음이 길거리에 밭이 되고 자갈 밭이 되
고 가시 넝쿨 밭이 되어 있으면 우리의 꿈의 씨앗을 
아무리 심어 놓아도 그것을 하나님께서 복 내려 줄 
수가 없습니다. 그러한 황무지에 씨를 뿌려서 무슨 
좋은 열매를 맺겠습니까? 북한 사회와 같은 공산주
의 황무지 땅에 그들이 아무리 씨를 심은들 하나님
께서 복을 주나요? 그렇기 때문에 여러분 공산주의 
사회가 다 무너졌습니다. 소련과 공산주의 사회가 
하나님을 대적하고 반역하며 길거리 밭과 같이 되어
서 무관심하고 자갈밭이 되고 가시넝쿨 밭이 된 그
들에게 어떠한 씨앗을 심어도 그 씨는 열매를 맺지 
못하는 것입니다. 우리의 마음속에 옥토가 되야 되
는 것입니다. 

  이와같이 옥토가 되어서 우리가 씨앗을 심으면 둘
째로 가꾸는 생활을 해야 하는 것입니다. 
  씨를 심고 난 다음 물을 주어야 하지 물을 안 주
면 씨가 자라지 못하잖아요. 성령님의 은혜와 충만
한 역사가 있어야만 반드시 하나님의 은혜가 우리 
생활 속에 넘쳐나는 것입니다. 
  고린도전서 3장 6절에 "나는 심었고 아볼로는 물
을 주었으되 오직 하나님은 자라나게 하셨나니"라고 
말한 것입니다. 심고 난 다음에 물을 주어야 하나님
이 자라게 하시는 것입니다. 이러므로 우리들은 마
음에 씨를 심고 물을 주어야 되는 것입니다. 우리는 
간절히 기도해서 성령으로 충만함 받고 항상 성령님
을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령의 인도를 받
고 살아야 되는 것입니다. 그리고 햇빛이 비춰야만 
하는 것입니다. 감사와 찬양과 긍정적인 삶의 태도
가 있어야만 하는 것입니다. 우리 마음이 부정적이 
되어서 늘 원망하고 불평하고 탄식하고 좌절하면 이
것은 구름 낀 하늘과 같습니다. 이 사람은 햇빛이 
비추지 않기 때문에 아무리 심어 놓은 것도 자랄 수
가 없습니다. 하나님이 우리에게 축복을 주시기 위
해서는 우리의 마음속에 감사와 찬양으로 긍정적이
고 적극적이고 창조적이고 생산적인 그런 생각으로 
꽉 들어차 있는 것입니다. 원망과 불평과 탄식은 쓰
레기 더미를 쌓아 놓습니다. 자꾸 쓰레기 더미는 내 
가슴속에 쌓아 놓고 난 다음 쓰레기 동산에 씨앗이 
자랄 수가 없는 것입니다.
  이러므로 우리가 항상 조심해야 할 것은 원망과 
불평과 탄식과 비난 공격 이런 모든 부정적인 것을 
제껴 버리고 감사와 찬송하는 생각과 말을 하면 언
제나 긍정적이고 적극적인 밝고 맑고 환한 기대와 
소망이 꽉 들어찬 이런 마음 바탕이 있어야 되는 것
입니다. 그래야지 우리가 심어 놓고 난 다음에 잘 
기르지 못하면 물주지 아니하고 햇빛이 비추지 아니
하면 심은 것 다 죽어 버리고 마는 것입니다. 그 다
음에 심은 것은 비료를 주어야 하는 것입니다. 비료
를 주어야 하는 것은 비료라는 것은 말씀의 공부와 
연구가 있어야 합니다. 말씀으로는 자꾸 우리에게 
비료를 주어야 신앙이 자라고 우리의 심은 모든 것
이 활성화되는 것입니다.
  마태복음 4장 4절에 "예수께서 대답하여 가라사대 
기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나
님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였
느니라 하시니"라고 말씀한 것입니다.
  로마서 10장 17절에도 "그러므로 믿음은 들음에서 
나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라" 
말씀을 듣고 묵상하고 그리고 마음속에 채워 넣으면 
이것이 우리 신앙에 비료가 됩니다. 우리의 삶에 영
양분이 되는 것입니다. 우리 심은 것이 자라날 수 
있도록 뿌리를 튼튼하게 하고 영양을 공급하게 되는 
것입니다. 그리고 우리는 가꾸는 생활 중에서 병충
해를 막아야 합니다. 마귀와 귀신의 훼방을 쫓아내
야 하는 것입니다. 우리의 삶 속에 끊임없이 마귀와 
귀신들이 다가와서 우리에게 원망하고 불평하게 하
고 분쟁하게 하고 낙심하게 하고 뒤로 물러가게 하
고 여러가지 병충해 작용을 하는 것입니다. 그러므
로 우리는 믿음을 굳게 하여 언제나 우리의 삶 속에
서 마귀를 내어쫓아야 되는 것입니다. 
  야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 순
복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하
리라"
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라 깨어라 너
희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자
를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 
이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당
하는 줄을 앎이니라"고 말한 것입니다. 우리가 편안
한 마음이 없고 늘 불안과 초조가 꽉 들어차면 이러
한 사람은 기도도 나오지 않고 말씀도 읽을 수가 없
고 전도도 할 수가 없습니다. 마음에 하나님의 평안
이 넘쳐야 합니다. 또 마음에 슬픔과 우울증으로 꽉 
들어차 있으면 기쁨이 없기 때문에 생활에 활력소가 
사라지는 것입니다. 그는 마음에 우울증을 내어쫓아
야 하는 것입니다. 또 마음에 독한 시기와 분노와 
질투가 있어서 사람들을 비평하고 비난하고 공격하
는 일을 하면 그 마음속에 사랑이 사라지므로 믿음
이 역사할 수 없고 하나님이 축복할 수 없습니다. 
이러한 모든 악독을 가져오는 원수 마귀와 귀신을 
예수의 이름으로 우리가 끊임없이 내 쫓아야 되는 
것입니다. 우리가 세상에 사는 동안에 먼지와 티끌
이 몸에 있어 늘 샤워를 하고 목욕을 해야 하는 것
처럼 우리의 삶 속에 이와같은 귀신의 역사와 마귀
의 공격이 늘 다가옵니다. 도적이 오는 것처럼 도적
질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라고 말했습니다. 
그러므로 우리는 무관심하게 지나지만 매일 매일 같
이 마귀와 귀신들이 때를 지어 우리들에게 다가와서 
우리에게 기쁨을 빼앗고 소망을 빼앗고 믿음을 빼앗
고 평안을 빼앗고 사랑을 빼앗아 가려고 하는 것입
니다. 이렇기 때문에 미움이 들어올 때에 예수의 이
름으로 물리쳐야 하고 불안이 들어올 때 예수의 이
름으로 물리쳐야 되는 것입니다. 좌절과 절망이 올 
때도 예수 그리스도의 이름으로 물리쳐야 되는 것입
니다. 분쟁이 들어올 때도 예수의 이름으로 물리쳐
야 되고 부정적인 마음도 나사렛 예수 이름으로 물
리쳐야 되는 것입니다. 그렇지 않으면 마귀에게 잡
혀서 진딧물이 붙은 채소가 기운을 다 빼앗기고 죽
어가는 것처럼 우리의 신앙과 생활의 기운을 빼앗겨 
버리고 우리는 잘못하면 마귀의 도구가 되고 마는 
것입니다. 이러므로 우리들은 신앙을 가꾸는 것 정
말로 중요한 것입니다.

  그리고 셋째로, 이제 우리가 알곡을 추수하게 될 
때에 반드시 하나님의 몫인 십일조를 구별하여 드려
야 되는 것입니다.
  말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 여호와가 이르
노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집
에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 
하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓
지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 
너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸
하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 
전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다와지므
로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 
말이니라" 우리가 하나님과 함께 일하면 왜 반드시 
십일조를 드리냐 하면 하나님과 동업하는 것은 선포
하는 것입니다. 내가 십일조 드리는 것은 이것은 나 
혼자 사는 것이 아니라 하나님과 함께 동업했다는 
것을 증거하기 위해서 하나님의 것을 하나님께 드리
는 것입니다. 그리고 하나님이 역사하여 주셨음을 
선포하는 것입니다. 하나님께서 역사하셔서 은혜와 
사랑과 축복으로 번창케 해 주셨다는 것을 선포하는 
것입니다. 그리고 십일조를 드림으로 하나님을 공경
하고 겸허한 마음을 선포하는 것입니다. 교만하고 
오만해서 내 힘으로 내 지혜로 내 수단과 내 방법으
로 살았다고 하는 이런 것이 아니라 겸허하게 하나
님께서 복주신 것을 감사하는 태도인 것입니다. 그
리고 십일조를 드림으로 하나님 것을 도적질하지 않
은 것을 고백하게 되는 것입니다.
  록펠라는 미국에서 거대한 부자였습니다. 그러나 
빈농의 아들로 태어나서 6살 때부터 어머니께 받은 
20센트에서 십일조를 시작하여 그 나이 92세에 세상
을 뜰 때까지 그는 십일조를 드렸습니다. 어머님께 
받은 신앙의 유산이 위대하여 사업의 모든 비전을 
기도중에 받았고 십일조로 그 은혜에 보답하여 그래
서 나는 이렇게 큰 거부가 되었다 감사를 모르는 사
람은 부자가 될 수 없다고 그는 그렇게 말했었습니
다.
  미국에 하이디라는 유명한 부자는 한때 사업이 실
패해서 전 재산을 다 날리고 빈 손들게 되었습니다. 
그런데 다시 사업을 이루기 위해서 10만 달러를 빚
을 내가지고서 빚 중에 십일조인 만달러를 하나님께 
드렸습니다. 회사 직원들이 위선적인 사람, 기업 윤
리에 맞지 않은 엉터리 같은 사람이라고 욕을 했습
니다. 그는 사업이 잘 될 때 하나님 것을 무수히 도
적질해서 이렇게 망했다. 이젠 회개하고 하나님 것
을 부채를 얻어서라도 그 중에 십일조는 하나님께 
상환해야 한다. 그런데 하나님께서 그를 축복해 주
셔서 다시 사업에 대 성공해서 철저하게 헌금과 구
제로 말년을 보람있게 보낸 유명한 사람입니다.
  우리 제2성전에 나오는 북한에서 주체사상을 강연
하다가 절망하고 가족과 함께 중국으로 피난 나왔다
가 한국으로 돌아온 성도가 있습니다. 남편은 한국
에 들어왔다가 뇌 암으로 세상을 뜨고 그 부인이 자
녀들과 함께 객지에서 갖은 고생을 했으나 교회에 
나와서 예수를 믿게 되고 그리고 정착금을 주는 그
것에서 십일조를 하나님께 드리고 난 다음 마음에 
평안을 얻고 열심히 기도하고 열심히 일한 보람이 
있어 이젠 생활에 안정을 얻고 마음에 큰 기쁨으로 
생활할 수 있게 되었다는 간증을 하는 것을 내가 읽
어보았습니다.
  우리가 추수를 하면 반드시 추수한 것에 대한 십
일조를 드림으로 하나님과 함께 하고 하나님의 복을 
받고 하나님의 은혜를 계속 풍성히 얻을 수 있는 기
반을 마련해야 되는 것입니다. 감사로 제사를 드려
야 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나
를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내
가 하나님의 구원을 보이리라"고 말했었습니다. 물론 
우리가 감사를 말로써 표현해야지요 
  시편 100편 4절에 "감사함으로 그 문에 들어가며 
찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 
이름을 송축할지어다"라고 말하였으며 시편 23편 
"여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없다고 말
했는데 우리가 입술로 감사해야 될 것은 말로 다할 
필요가 없습니다. 기도로 감사하고 찬양으로 감사하
고 입술로 하나님께 감사를 넘치게 드려야 되는 것
입니다. 감사는 하나님께 드리는 향기로운 제사요, 
원망과 불평과 탄식은 하나님께 올리는 연기요 먼지
와 티끌인 것입니다. 하나님께서는 원망과 불평과 
탄식을 하는 사람을 떠나가는 것입니다. 그러나 감
사로 향기로운 제사를 드리는 자는 그 감사 제사 드
린 그곳에 하나님이 보좌를 베풀고 함께 와서 계신 
것입니다. 이렇기 때문에 우리는 입술로써 많이 하
나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. 그리고 난 다
음에는 행위로써 또 하나님께 우리가 감사를 드려야 
되는 것입니다.
  잠언서 3장 9절로 10절에 "네 재물과 네 소산물의 
처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 
창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리
라"고 말한 것입니다. 우리가 가장 좋은 것 가지고 
먼저 하나님께 감사를 해야 되는 것입니다. 어떠한 
사람들 기도할 때 보면 하나님이여 주님 주신 것 다 
쓰고 남은 것을 주께 드리옵나이다. 무슨 하나님이 
거지입니까? 남을 것을 하나님께 드리게... 내가 쓰기 
전에 제일 좋은 것으로 하나님께 정성을 드려서 감
사를 올려 드려야 합니다. 왜 주일날 예배를 드립니
까? 주일날은 일주일의 첫날입니다. 가장 첫날인 주
일을 우리 하나님께 시간으로 제사를 드리는 것입니
다. 물질로 그렇게 제사를 드리는 것입니다. 아침도 
제일 첫 시간 아침에 일어나서 우리가 하나님께 말
씀 읽고 기도하고 감사드려야합니다. 그렇게 행위로 
우리가 감사를 드려야 되는 것입니다. 
  여러분 시편 96편 8절에 "여호와의 이름에 합당한 
영광을 그에게 돌릴지어다! 예물을 가지고 그 궁정
에 들어갈지어다" 성경에는 여호와께 나올 때 빈손 
들고 나오지 말라고 했습니다. 하나님께는 반드시 
감사의 제사 예물을 들고 그 궁정에 들어오라고 말
씀하신 것입니다. 이렇게 해서 우리가 하나님을 섬
기고 나오면 하나님께서 심은 대로 30배 60배 100배
로 거두게 하는 것입니다.
  반드시 물질만 심는 것이 아닙니다. 여러분 우리
는 어떠한 사람은 과학자가 되고 어떠한 사람은 의
사가 되고 어떠한 사람은 정치가가 되고 군인이 되
고 우리의 삶에 꿈이 있습니다. 그 꿈이 다 작은 믿
음의 씨앗으로 마음에 심어져서 하나님이 복을 주어
서 그 꿈이 꽃 피게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 
우리는 꿈을 심기 전에 마음을 다스려야 되는 것입
니다. 

  하나님 앞에서 인간 삶의 성공과 실패는 그 마음 
가짐에 달려 있는 것입니다. 성경에는 무릇 지킬 만
한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이
에서 남이라고 말했습니다. 우리의 마음의 밭에 우
리의 인생을 심고 가꾸는 것입니다. 하나님은 우리 
마음에서 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도
록 능히 하겠다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님 
앞에서 우리의 인생의 어떠한 꿈의 씨앗을 심기 전
에 먼저 마음을 옥토로 만들어야만 되는 것입니다. 
마음이 길거리 밭이어서는 하나님께서 축복해 주지 
않습니다. 자갈 밭에서 하나님이 축복을 줄 수 없습
니다. 가시 밭 넝쿨이 우거진 곳에 하나님이 복을 
줄 수 없습니다. 무관심의 그 길거리 밭을 파헤쳐 
내고 얕은 자갈 같은 불신앙의 마음을 깊이 파헤쳐 
내고 모든 욕심과 탐심을 제끼고 우리 마음이 옥토
가 되어야 하는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하
고 정성을 다하여 주님을 섬기는 옥토가 된 그곳에 
우리가 씨앗을 심고 가꿔야 되는 것입니다. 우리 인
생의 씨앗을 가꾸는 데는 언제나 우리는 물을 줘야 
되고 성령의 충만한 생수의 물을 줘야 되고 우리의 
마음속에 햇빛을 비춰야 됩니다. 부정과 낙심과 좌
절의 구름을 제끼고 긍정적이고 적극적이고 창조적
인 아름다운 그런 마음을 가져야 되고 그리고 또 우
리의 삶 속에 말씀을 늘 먹음으로 영양분을 공급해
야 하고 또 병충해를 제끼기 위해서 부정적인 원수 
귀신을 언제나 예수의 이름으로 쫓아내야 하는 것입
니다. 이렇게 해서 가꾸고 나면 우리가 거두게 되지
요. 거둔 것에서 우리는 하나님께 영광과 찬양을 돌
리고 십일조를 드리고 하나님의 빛을 나타내면 우리 
하나님은 기뻐하사 더욱 우리에게 영혼이 잘 되고 
범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 
만들어 주시는 것입니다.

  이 지구가 살아지기 전에는 심고 거두는 것과 봄
과 여름과 가을과 겨울이 계속할 것이라고 주님께서 
말씀하셨습니다. 이러므로 우리는 매일 매일 심습니
다. 그리고 우리는 매일 매일 과거의 심은 것을 거
두는 것입니다. 성경은 말합니다. 하나님을 만홀히 
여기지 마라 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리
라 생각으로 심고 말로 심고 행동으로 심습니다. 오
늘 심은 것을 내일 거두고 어제 심은 것을 오늘 거
둡니다. 이 세상에 위험이 되는 일은 아무 것도 없
습니다. 내가 심은 것을 거두는 것입니다. 잘 심으면 
좋은 것을 거두고 잘못 심으면 악한 것을 거둡니다. 
아무도 원망할 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리
는 주님 앞에서 착한 마음의 좋은 씨앗을 심고 가꾸
워서 참으로 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 거둬
야 될 것입니다. 인생을 살면서 가장 위대한 씨앗은 
우리 주 예수 그리스도 생명의 씨앗입니다. 예수님
은 우리에게 영생의 씨앗이 되는 것입니다. 우리의 
마음속에 예수 그리스도를 심으면 그 속에서 영생의 
열매를 거두게 되는 것입니다. 사람들은 이 세상에
서 인간의 철학이나 윤리나 도덕이나 종교를 심어 
봤자 그것은 잡초 밖에 되지 않습니다. 하늘에서 내
려와서 우리를 위해서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘
려 죽었다가 부활하신 예수님을 심으면 그를 통해서 
우리들은 죄악을 이기고 이 세상도 이기고 염려 근
심과 불안, 초조, 절망과 질병을 이기고 그리고 저주
를 이기고 사망을 이긴 아름다운 영생의 열매를 거
두게 되는 것입니다. 어떤 무엇보다도 예수를 우리 
마음속에 심어서 천국 영생을 거두는 우리들이 다 
되어야 할 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님.
우리는 추수감사절기를 맞이할 때 오늘 이 시간 곡
식만 거둔 것으로 감사하는 것이 아니라 우리 인생
의 삶에 믿음 소망 사랑, 의와 평강과 희락, 행복을 
거둘 수 있기에 하나님께 감사해야 될 것입니다. 아
버지 하나님이시여 우리의 삶은 매일 매일 과거에 
심은 것을 현재에 거두고 현재에 심을 것을 또 미래
에 거두게 되옵니다. 우리 아버지 하나님이시여 우
리의 꿈을 심을 때에 좋은 옥토에 심게 도와 주시옵
시고 우리 매일 매일의 삶을 잘 가꿔 나가게 도와 
주시옵시고 가꾸어서 얻은 것은 하나님 앞에 감사와 
찬양의 제물로 드리고 더욱 하나님께 복 받을 수 있
는 터전을 마련하게 도와 주시옵소서, 예수님의 이
름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1999년 11월 28일
제목: 그래도 사랑해야지
성구: 고전 13:1-7

  오늘 저는 여러분과 함께 "그래도 사랑해야지"
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  사랑은 해도 좋고 안 해도 무방한 것이 아닙니
다. 사랑은 삶의 본질이며 내용이기 때문인 것입
니다. 사랑이 없으면 평안도 기쁨도 행복도 성공
도 없습니다. 그러므로 고린도전서 13장 1절로 3
절까지는 사랑의 필요 불가결성을 이렇게 선포하
고 있습니다.
  사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없
으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 된다고 말
하고 있습니다. 수많은 외국어를 말하고 천사처럼 
아름답고 설득력 있게 연설하는 것은 참으로 부러
운 능력인 것입니다. 그래도 사랑이 그 모든 능력
의 기반이 되어 있지 않으면 그것은 요란스러운 
소리뿐 아무 의미가 없는 위선과 가식에 불가하다
는 것입니다. 
  예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 
알고 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑
이 없으면 내가 아무 것도 아니라고 성경은 말하
고 있습니다. 오늘날 미래를 정확히 예언하고 필
요한 모든 지식을 갖고 있다면 이러한 사람은 천
장 모를 연봉을 받거나 국가와 세계를 이끌어 갈 
수가 있습니다. 거기에다 산을 옮길만한 믿음이 
있다면 위대한 사업을 성취할 수 있습니다. 
  그래도 사랑이 삶의 기반이 되어 있지 않다면 
이 모든 것이 무가치하다는 것입니다. 다시 말하
자면 사랑 없는 지식과 능력은 쓰레기더미에 불과
하다는 것입니다. 
  내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불
사르게 내어줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유
익이 없느니라고 성경은 말하고 있습니다. 인간의 
어떤 행위보다도 그 행위의 내용이 더욱 중요하다
고 말씀하고 있는 것입니다. 모든 것으로 구제하
는 것은 참으로 장한 일입니다. 더구나 자기 몸을 
불사르게 내어 주는 것은 상상을 초월한 희생인 
것입니다. 그럴지라도 그 동기가 사랑이 아닌 이
기적인 목적이나 인기나 정치적인 목적 때문에 이
루어진다면 이것은 전혀 무익한 일에 불과하다는 
것입니다. 그러므로 인간 삶의 전 과정에서 사랑
을 제하여 버리면 그 삶이 어떻게 위대하게 보일
지라도 실제로는 내용도 없고 무가치하고 무익하
다는 것입니다. 그 때문에 사랑은 해도 좋고 안 
해도 무방한 것이 아닙니다. 사랑이 없이 산다는 
것은 전혀 허무맹랑한 자기 기만에 빠진 인생이요, 
속고 거짓된 인생을 살고 만다는 것입니다. 
  그러면 사랑은 도대체 무엇일까요? 어떻게 해야 
사랑을 갖고 살 수가 있을까요? 성경은 거기에 대
한 해설을 우리에게 주시는 것입니다. 

  첫째로, 사랑은 오래 참는다고 말했습니다. 
  부모가 자식을 사랑하기 때문에 자식이 성장하
는 동안에 온갖 대소변을 다 거두어주며 온갖 못
된 짓을 다 참으며 오래 기다립니다. 그것은 사랑
이 부모의 가슴속에 있기 때문입니다.
  나는 이런 이야기는 읽어 본 적이 있습니다. 어
떤 젊은이가 교통사고로 두 눈을 잃어 버렸습니다. 
그래서 얼마나 불평을 하고 원망을 하고 탄식을 
하고 그래도 어머니가 꼭 참고 그 아들을 돌봅니
다. 그러다가 하루는 어머니가 하는 말이 어떤 사
람이 눈 하나를 기증해 주려고 한다는 말을 들었
습니다. 그러므로 눈 기증을 받으라고 하니까 내
가 눈 하나 받아서 뭐하냐 애꾸눈이 되어서 사는 
것이 무엇이 좋으냐! 온갖 불평을 말합니다. 그래
도 그를 참고 수술대로 데려가서 눈 하나를 기증 
받은 것을 그 청년에게 옮겼습니다. 그리고 어느 
시간이 지나고 난 다음 붕대를 떼어내니까 그 한
쪽 눈이 환하게 보이는데 그 애꾸눈으로 웃고 있
는 어머니의 얼굴을 쳐다보니까 어머니가 한 쪽 
눈이 없습니다. 그것은 어머니가 자기 눈을 뽑아
서 아들에게 준 것입니다. 얘야 내가 두 눈을 다 
주고 싶었지만 내가 두 눈을 주고 나서 장님이 되
면 한 평생 너에게 짐이 될까 싶어서 내가 한 눈
만 뽑아서 너에게 주었다고 말했습니다. 이것은 
사랑이 그렇게 하는 것입니다. 사랑은 어떠한 역
경도 오래 참습니다. 예수님께서 우리의 못된 행
실을 오래 참는 것을 보십시오.
  히브리서 12장 3절에 "너희가 피곤하여 낙심치 
않기 위하여 죄인들의 이같이 자기에게 거역한 일
을 참으신 자를 생각하라" 예수님이 사랑해서 우
리를 참아 주시지 않았으면 여러분 우리는 벌써 
벼락을 맞았을 것입니다. 우리도 이웃을 쉽게 심
판하거나 정죄치 말고 오래 참고 기도해 주어야 
할 것입니다.
  누가복음 6장 32절에 "너희가 만일 너희를 사랑
하는 자를 사랑하면 칭찬 받을 것이 무엇이뇨 죄
인들도 사랑하는 자를 사랑하느니라"고 말했습니
다.

  둘째로, 사랑의 요소는 온유하다고 말했습니다. 
  온유하다는 말은 따뜻하고 부드러운 성품을 말
하는 것입니다. 사납고 몰인정하거나 무관심하거
나 무뚝뚝한 것은 사랑이 아닙니다. 사랑은 따뜻
하고 부드러운 성품을 가진 것입니다. 
  마태복음 11장 29절에 "나는 마음이 온유하고 
겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 
너희 마음이 쉼을 얻으리니"고 말했습니다. 온유
하고 겸손한 마음, 이것이 사랑의 마음입니다. 
  민수기 12장 3절에 "이 사람 모세는 온유함이 
지면의 모든 사람보다 승하더라"고 말한 것입니다. 
그리고 온유라고 하는 것은 순종하고 잘 따르는 
성품을 말한 것입니다. 지도자나 윗사람에게 불순
종하고 반역하는 것, 이것은 사랑이 아닌 것입니
다.
  디도서 3장 2절에 "아무도 훼방하지 말며 다투
지 말며 관용하며 범사에 온유함을 모든 사람에게 
나타낼 것을 기억하게 하라"고 말씀하신 것입니
다.

  셋째로, 사랑은 투기하는 자가 되지 아니한다고 
말했습니다. 나보다 나은 사람을 시기하고 헐뜯는 
것은 사랑이 아닙니다. 같은 친구의 출세를 가만
히 볼 수 없어요, 어찌하든지 물고 늘어지는 것, 
이것은 사랑이 아닌 것입니다. 
  갈라디아서 5장 25절로 26절에 "만일 우리가 성
령으로 살면 또한 성령으로 행할지니 헛된 영광을 
구하여 서로 격동하고 서로 투기하지 말지니라"고 
말했었습니다.

  넷째로, 사랑은 자랑하지 아니합니다. 자기 자랑
이 남에게 열등 의식을 가져온다는 것을 알아야 
합니다. 자기가 잘난 것 있으면 감추어야지 그것
을 뽐내면 그렇지 못한 사람에게 열등의식과 좌절
감을 가져오게 되는 것입니다. 자기 자랑이 많은 
사람은 시기하는 원수들을 많이 만들어 내는 것입
니다.
  야고보서 3장 14절에서 16절에 "그러나 너희 마
음속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 
진리를 거스려 거짓하지 말라 이러한 지혜는 위로
부터 내려온 것이 아니요 세상적이요 정욕적이요 
마귀적이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 요란과 모
든 악한 일이 있음이니라"고 말한 것입니다. 그러
므로 자랑이 시기를 일으키고 모든 요란함과 다툼
을 가져온다는 것을 알고 사랑은 자랑치 않습니
다.

  다섯째로, 사랑은 교만하지 않습니다. 교만은 남
을 멸시하는 행위임으로 친구를 잃어버립니다. 교
만한 자가 생기면 그 친구들이 다 떠나가 버리고 
마는 것입니다.  
  성경은 잠언서 16장 18절에 "교만은 패망의 선
봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 말
했습니다. 어느 누구도 자기 성취를 바라보고 잘 
났다고 교만하고 어깨를 으쓱이면 그때로부터 내
리막길로 가는 것입니다. 우리 한국이 88올림픽 
이후로 세계적인 선진국이 된 것처럼 착각을 하고 
교만하고 오만하여 관광객들이 세계에 나가서 달
러를 물 쓰듯이 쓰고 내 던지고 그렇게 하다가 
IMF를 만나서 처절한 좌절을 체험한 것을 우리는 
잘 알고 있는 것입니다.

  여섯째로, 사랑은 무례히 행치 아니합니다.
  여러분 이 세상에 살면서 친할수록 예의를 지킬 
줄 알아야 합니다. 무례히 행하는 남편, 무례히 행
하는 아내가 있으면 그 가정은 파멸되어 버리고 
마는 것입니다. IMF 이후 극단적인 부부 싸움 끝
에 불의의 사고가 굉장히 많아 졌었습니다. 최근 
서울시 119 구급대에 현황을 보면 부부 싸움 끝에 
사고가 생겨서 출동한 건수가 97년보다 98년에는 
약 500건이 늘어나고 2500여건이었던 것입니다. 
응급상황은 부부간에 싸움에 불을 지르고 투신하
고 자해, 약물, 구타등으로 나타나는데 특히 부부 
싸움중 심한 말을 듣고 화를 못이겨 집에 기름을 
부은 뒤에 불을 지르거나 가스를 터뜨리는 등 방
화 사건이 70%정도 늘었고 또한 투신, 약물, 자해 
순으로 증가했다는 것입니다. 어려울 때 무례히 
말을 합니다. 남편도 부인에게 무례한 말을 하고 
부인도 남편에게 무례한 말을 해서 격동시켜서 그
래서 가정에 파탄을 일으키고 파멸을 가져오는 일
들이 많습니다. 사랑은 무례히 행치 않습니다. 가
까울수록 예의를 지켜야 합니다. 부모나 스승, 손
위의 사람, 그리고 이웃에 예의 바르게 행하는 것
이 바로 사랑인 것입니다.
  잠언서 21장 24절에 "무례하고 교만한 자를 이
름하여 망령된 자라 하나니 이는 넘치는 교만으로 
행함이니라" 그렇기 때문에 하나님은 무례히 행하
는 자를 절대로 좋다고 말하지 않습니다. 우리가 
모든 일에 예의 바르게 행하며 살아야 되는 것입
니다.

  일곱째로, 사랑은 자기 유익을 구치 아니하는 
것이 사랑이라고 말합니다. 
  항상 이웃과 더불어 산다는 것을 잊지 말아야 
합니다. 자기만 좋으면 된다는 상식에 어긋한 짓
을 하지 말아야 하는 것입니다. 우리 한국사람들
이 정말 사랑이 없는 행위를 많이 합니다. 내게만 
좋으면 된다. 내게만 편하면 된다. 남이야 어떻게 
되든지 상관할 것 무엇이냐! 이렇게 생각합니다. 
우리는 더불어 사는 공중도덕을 가르쳐야 합니다. 
이것이 사랑을 가르치는 것입니다. 늘 공동의 유
익을 도모하는 것이 사랑이지 나 혼자만 좋으면 
된다고 하는 이것은 사랑이 아닙니다.
  로마서 13장 10절에 "사랑은 이웃에게 악을 행
치 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니
라"고 말한 것입니다.
  사랑이 있는 사람은 이웃사람에게 고통을 가하
지 않습니다. 함께 잘 살도록 만들어 주는 것입니
다. 테레사 수녀를 보십시오. 그는 가난한 자의 승
리였습니다. 97년 9월 6일날 소천했지만 평생 남을 
위해 사랑의 본을 보인 그녀가 세운 그 시설만 해
도 무려 17개입니다. 기아, 질병, 매춘여성, 각종 
환자들에게 무한한 사랑을 그는 부어 주었습니다. 
테레사 수녀가 세상을 뜰 때 남긴 유언은 서로 사
랑하십시오. 진정한 사랑은 이것 저것을 재지 않
습니다. 아무 것도 바라지 않고 사랑을 베푸는 이
것이 진실한 사랑인 것입니다. 사랑은 그러므로 
자기 유익을 구치 아니하고 항상 함께 더불어 살 
수 있는 그러한 마음 가짐을 가지는 것이 사랑인 
것입니다

  여덟째로, 사랑은 성내지 않습니다. 
  여러분 성을 내면 타인을 괴롭히고 자기는 비천
해집니다. 성을 잘 내는 남편이 있으면 아내와 자
식들이 전부 고통을 당합니다. 그리고 성을 내는 
그 당사자는 아주 인격이 비천해지고 비열해 보이
게 되는 것입니다. 성을 냄으로 분위기를 망쳐 놓
고 행복을 짓밟아 버리는 그런 가정들이 얼마나 
많습니까? 이러므로 쉽게 성내는 남편, 쉽게 성내
는 아내, 자녀들을 가지고 있으면 온 가정의 분위
기는 엉망이 되어 버리고 마는 것입니다. 
  야고보서 1장 19절로 20절에 "내 사랑하는 형제
들아 너희가 알거니와 사람마다 듣기는 속히 하고 
말하기는 더디 하며 성내기도 더디 하라 사람의 
성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이니라"고 
말씀하고 있습니다.
  사람이 성을 내면 하나님을 의롭게 하지 못합니
다. 모세가 이스라엘 백성들 앞에서 물가에서 성
을 내고 내가 너희를 위하여 반석에서 물을 낼까 
하고서 반석을 쳐서 물을 내었습니다. 성을 내었
기 때문에 하나님께서 모세에게 말하기를 네가 하
나님의 의를 나타내지 못했으므로 가나안 땅에 들
어가지 못하리라고 말한 것입니다. 모세같이 위대
한 사람도 백성들 앞에서 성을 내니까 하나님께서 
가나안 땅에 들어가는 권리를 빼앗은 것입니다. 
이러므로 사랑은 성내지 아니한다고 말하고 있는 
것입니다.

  아홉째로, 사랑은 악한 것을 생각지 아니한다고 
말하고 있습니다.
  여러분 생각은 인격입니다. 그 사람의 생각이 
어떠하면 인격도 그러하다고 말하고 있는 것입니
다.
  잠언서 4장 23절에도 ""무릇 지킬만한 것보다 
더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남
이니라"고 말한 것입니다. 이러므로 악한 생각은 
악한 사람을 만들어 놓는 것입니다. 이렇기 때문
에 우리의 생각이 어떠한가를 늘 관심을 가져야 
되는 것입니다. 새가 머리위로 날아다니는 것은 
막을 수 없지만 새가 머리 위에 앉아서 여기에 둥
지를 트는 것은 막아야 하는 것입니다. 마귀가 우
리 머리위로 날아다니는 것은 어찌할 도리는 없지
만 마귀가 내 머리 위에 올라앉아 가지고 내 머리
를 통해서 온갖 악한 생각을 다 가지고 오는 이것
은 우리가 막아야 되는 것입니다.
  그러므로 여러분 오늘 우리가 세상에 살면서 세
속적인 사회와 문화 속에 글, 그림, 영상, 매체, 인
터넷 등을 통해서 온갖 음란하고 방탕하고 흉악한 
것이 많이 나옵니다. 요사에는 TV 보기가 겁이 
납니다. 너무나 흉악하고 악한 일들이 많이 영상 
매체를 통해서 나타납니다. 그러므로 이러한 것이 
우리 사회에 꽉 들어찬다고 할지라도 이 악한 생
각이 우리 마음속에 들어오지 않도록 물리쳐 내는 
것이 사랑입니다. 사랑은 악한 것을 생각하지 않
는 것이 사랑인 것입니다.

  열째로, 사랑은 불의를 기뻐하지 아니하는 것이 
사랑이라고 했습니다.
  사랑은 정의의 꽃입니다. 불의한 곳에 미움이 
있을 뿐, 사랑이 없습니다. 불의하면 서로 물고 찢
고 싸우고 그렇게 하지 않습니까? 요사이 여러분 
보십시오. 세 자매가 옷 거래를 하다가 잘못 되어
가지고서 거기에 불의가 들어오니까 옛날에 그렇
게 친하던 분들이 형님 아우하던 분들이 지금은 
원수가 되었습니다. 재판관 앞에서 원수가 되었습
니다. 불의한 것에는 미움이 있지 사랑이 없습니
다. 사랑은 정의의 꽃입니다. 정의로운 곳에 언제
나 사랑이 꽃피는 것입니다. 예수님은 불의를 제
하기 위하여 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 매달렸
습니다. 
  베드로전서 3장 18절에 "그리스도께서도 한번 
죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신
하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하
심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리
심을 받으셨으니"라고 말한 것입니다. 이러므로 
사랑은 절대로 불의를 기뻐하지 않습니다. 

  열한번째로, 사랑은 진리와 함께 기뻐한다고 말
했습니다. 사랑은 거짓말을, 거짓행위를 기뻐하지 
않습니다. 사람들이 얼마나 거짓말을 많이 하고 
거짓행위를 많이 하느냐|! 한번 사람이 거짓말을 
하면 그 다음에는 참 말을 해도 믿지 않습니다. 
어떠한 사람이 이런 질문을 했습니다. 거짓말을 
하는 것이 왜 나쁩니까? 거짓말을 하면 나중에 그 
사람이 참말을 해도 안 믿어주니까 나쁘다고 했습
니다. 일단 거짓말을 하면 나중에 그 사람이 진실
되고 참 말을 해도 안 믿어줍니다. 사람이 불신 
인간이 되면 버림받고 마는 것입니다. 이러므로 
사랑은 거짓말을, 거짓 행위를 기뻐하지 않습니다. 
사랑은 속이지 않아요. 
  에베소서 4장 25절에 "그런즉 거짓을 버리고 각
각 그 이웃으로 더불어 참된 것을 말하라 이는 우
리가 서로 지체가 됨이니라"고 말한 것입니다. 이 
세상에 진리를 따라 살면 손해를 보고 유익이 없
다고 생각하는 사람이 많지만 그러나 오늘 이 사
회를 이렇게 혼란스럽게 만드는 것은 거짓말 때문
에 그런 것입니다. 거짓 문서 사건 때문에 청와대
까지 떠들썩하지 않습니까? 거짓은 불신을 가져오
고 불신은 파멸을 가져오고 마는 것입니다. 사랑
은 진리와 함께 기뻐하지 거짓과 함께 기뻐하지 
않습니다. 

  열두번째, 사랑은 모든 것을 참으며 모든 것을 
믿으며 모든 것을 견딘다.    이것은 사랑의 총 
결론입니다. 사랑은 언제나 종국적인 선을 바라보
고 결과에 가서는 하나님과 같이 계심으로 합동하
여 유익이 될 것이다. 그래서 현재의 어려움을 꾹 
참고 모든 것이 협력하여 선을 이룰 것을 끝까지 
믿고 시련과 환난에 굽히지 않고 인동초처럼 견디
어 내는 것이 사랑인 것입니다. 여러분 그러므로 
사랑은 오래 오래 모든 것을 참아야 사랑입니다. 
성급하게 하는 것은 사랑이 아닙니다. 모든 것에
서 종국적으로 좋아질 것을 믿는 긍정적인 태도를 
가지는 것이 사랑입니다.
  그리고 사랑은 끝까지 견뎌내는 것입니다. 쉽게 
낙심해서 죽지 않습니다.
  나는 이런 이야기를 들어보았습니다. 일본 사람
이 집을 짓는데 일본 사람은 집을 지으면 바깥벽 
안벽을 서로 흙을 바르고 가운데를 터놓습니다. 
그런데 10년 전에 집을 지었다고 벽이 헐어서 벽
을 들어보니까 도마뱀 한 마리가 그 벽 가운데 있
는데 그 벽을 만들 때 못을 친 것이 못이 도마뱀 
윗 꼬리 부분을 뚫어서 쳐버렸습니다. 그 도마뱀
이 그 벽안에 10년 동안 갇혀 있었다는 것입니다. 
그런데 도대체 도마뱀이 꼬리에 못이 박혀서 10년 
동안 어떻게 살았는가 가만히 보니까 그 못 박힌 
도마뱀이 수컷이었는데 암 도마뱀이 10년 동안 먹
이를 가져다주었습니다. 그래서 살아 있었습니다. 
도마뱀도 여러분 수컷이 꼬리가 못 박히니 암컷이 
10년 동안 오래 참고 살아날 것을 기대하며 견디
고 먹을 것을 갖다 주고 살려 주었는데 우리 사람
들이야 말할 것이 없지 않아요? 이와 같은 우리가 
인내력을 가지고 믿음을 가지고 견디면서 살아나
가야 하는 것이 사랑이 되는 것입니다. 

  이러므로 사랑의 요소는 참으로 심오합니다. 
  요한1서 4장 8절에 "사랑하지 아니하는 자는 하
나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이
라"고 말했었습니다.
  로마서 5장 5절에 "소망이 부끄럽게 아니함은 
우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑
이 우리 마음에 부은바 됨이니"라고 말한 것입니
다.
  우리의 가슴속에 예수 그리스도의 사랑이 들어
오면 이와 같은 사랑의 성품이 살아 역사하게 되
는 것입니다. 
  우리는 항상 어떤 일을 당해도 늘 자기에게 타
일러야 합니다. 그래도 사랑해야지. 이 놈의 자식 
당장 죽여 버리고 싶다. 그래도 사랑해야지, 그 자
식 다시는 만나기 싫다, 그래도 사랑해야지. 원수
야, 원수야 뭐 저런 원수가 있어 그래도 사랑해야
지. 여러분 사랑해야 합니다. 여러분 사랑해야 합
니다. 사랑이 우리 삶의 근본 바탕입니다. 우리가 
세상에 살면서 미운 사람이 없을 수가 없습니다. 
미운 사람이 있고 싫은 사람이 있고 보기 싫은 사
람이 있고, 쥐어박고 싶은 사람이 많아요. 그러한 
것은 우리들이 일반적으로 느끼는 감정입니다. 그
럼에도 불구하고 우리가 늘 말해야 할 것은 그래
도 사랑해야만 합니다. 그리고 오 주 예수여 제게 
사랑을 실천하며 살게 하여 주옵소서. 이 두 가지 
상황을 여러분 늘 실천하십시오.
  부부간에 싸움이 붙어서 저 여자하고 이혼해야
지. 저 남자하고 살지 못하겠다. 그대로 사랑해야
지. 하나님 아버지여 나는 못합니다. 내게 사랑을 
부어 주시옵소서. 그러면 마음이 달라집니다. 원수
가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라고 했는
데 원수가 주리고 목마른데 어떻게 마시웁니까? 
그래도 사랑해야지 주여 나는 못합니다. 주께서 
사랑을 부어 주시옵소서. 사랑만이 최후의 승리와 
행복과 기쁨과 삶의 가치와 영광을 가져오기 때문
인 것입니다.    그러므로 성경에는 하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든
지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으라고 
말했습니다. 얼마나 못되게 굴고 죄 짓고 반역하
고 반항하고 추악하고 더러운 인생들을 하나님은 
사랑하사 예수님을 보내셔서 십자가에 못 박아 몸
을 찢고 피를 흘려서 구원하신 것입니다. 이것이 
하나님의 사랑인 것입니다. 결국 모든 행복의 기
초가 사랑에 있기 때문에 사랑을 제켜 버리면 부
귀와 영화와 공명, 권력이 있어도 그것은 헛되고 
헛되며 무가치하고 의미가 없는 행복이 없는 것이 
되고 마는 것입니다.

  이렇기 때문에 여러분 우리 마음속에 우리가 행
복하기 위해서 우리가 기쁘기 위해서 우리가 잘 
살기 위해서라도 사랑을 해야만 하는 것입니다. 
남에게 유익을 주기 위해서이기도 하지만 먼저 내 
자신이 기쁘고 행복하게 살 수 있도록 사랑을 해
야 하는 것입니다. 이 사랑은 예수 그리스도로 말
미암아 성령이 우리 마음에 부은 바 되는 것입니
다. 여러분의 마음의 태도와 자세만 올바르게 가
지면 이 사랑을 언제나 하나님은 공급하여 주시는 
것입니다. 그 태도를 가지기 위해서 여러분들이 
늘 자신을 타일러야 합니다. 그래도 사랑해야지. 
그러면 주님께서 여러분에게 성령으로 말미암아 
사랑을 부어주실 것입니다. 그러면 주님의 사랑을 
받아서 우리는 늘 사랑하면서 살아야 되는 것입니
다. 사랑하며 사는 그곳에 믿음도 소망도 행복도 
있고 기쁨도 있고 여러분에게 성공도 다가오게 되
는 것입니다.
  

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 하나님 우리 아버지여. 
우리는 사랑을 하고 살아야만 하는데 사랑을 하지 
못하고 살 때가 너무나 많습니다. 우리 가슴속에 
사랑보다는 미움이 많고 불행이 많습니다. 하나님 
아버지여, 오늘 간절히 기도하고 원하오니 하나님
이 우리에게 은혜를 베풀고 도와주셔서 그래도 사
랑하고 살게 도와 주시옵소서. 우리의 마음을 열
고 사랑 없음을 고백하고 주님을 앙망하오니 주여 
그리스도의 사랑을 우리의 마음속에 부어 주시옵
소서. 사랑으로 보고 사랑으로 듣고 사랑으로 생
각하고 사랑으로 말하고 사랑으로 행동하게 도와 
주시옵소서. 하나님 아버지여, 그래도 사랑해야만 
합니다. 사랑할 수 있는 힘을 우리 모두에게 부어 
주시옵소서. 하나님께서 우리를 사랑하신 그 사랑
을 따라서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1999년 12월 5일
제목: 육체의 일
성구: 갈 5:19-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "육체의 일"이라는 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.
  인간은 원래 신령한 사람으로 살도록 지음을 받았습니다. 
하나님은 영이시고 하나님과 교통하는 인간은 신령한 존재로 
만들어졌습니다. 육체란 영혼이 거하는 집으로 타락하기 전에는 
육체는 전적으로 영혼의 명령에 순종하는 그릇에 불과했습니다.
  그러나 아담이 타락하여 하나님께로부터 쫓겨나자 영이 죽어 
버리고 말았습니다. 즉 다시 말하면 영이 하나님과의 교통이 
끊어져 버리고 말았습니다. 그 결과 인간은 존재적인 이유와 
목적과 삶의 방향 감각을 완전히 잃어버렸습니다. 하나님과의 
교통이 끊어지니까 사람이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 
다 잊어버리고 말았었습니다. 그래서 인간은 육체적인 존재로 
전략하고 육체의 감각의 포로가 되고 말았습니다. 인간 육체는 
마귀의 종이 되고 돌이킬 수 없는 부패 속에 떨어지고 말았습니다. 
그때로부터 인간은 육체의 온갖 부패한 욕구에 끌려 다니며 
살아오고 있습니다.
  노아 홍수 때도 그 당시 하나님의 이름을 부르던 셋의 후손들이 
온전히 타락한 가인의 후손 딸들과 결혼하여 육체적인 인간으로 
타락하자 하나님의 성령이 인간을 버리고 홍수로 세계를 멸해 
버리고 말았습니다.
  창세기 6장 1절로 8절에 그 사실을 이렇게 기록하고 있습니다. 
"사람이 땅 위에 번성하기 시작할 때에 그들에게서 딸들이 나니 
하나님의 아들들이 사람의 딸들의 아름다움을 보고 자기들의 
좋아하는 모든 자로 아내를 삼는지라 여호와께서 가라사대 나의 
신(神)이 영원히 사람과 함께하지 아니하리니 이는 그들이 육체가 
됨이라 그러나 그들의 날은 일백 이십년이 되리라 하시니라 당시에 
땅에 네피림이 있었고 그 후에도 하나님의 아들들이 사람의 딸들을 
취하여 자식을 낳았으니 그들이 용사라 고대에 유명한 
사람이었더라 여호와께서 사람의 죄악이 세상에 관영함과 그 
마음의 생각의 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고 땅위에 사람 
지으셨음을 한탄하사 마음에 근심하시고 가라사대 나의 창조한 
사람을 내가 지면에서 쓸어 버리되 사람으로부터 육축과 기는 것과 
공중의 새까지 그리하리니 이는 내가 그것을 지었음을 
한탄함이니라 하시니라 그러나 노아는 여호와께 은혜를 입었더라" 
여기에 보십시오. 하나님의 아들들이 세상으로 완전히 타락한 
딸들과 결혼해서 육체가 되어 버리고 말았습니다. 영적인 세계는 
완전히 다 던져 버리고 육체가 됨으로 하나님은 진노하사 그 
육체를 홍수로써 멸해 버리고 말았던 것입니다. 
  소돔과 고모라의 멸망도 역시 한 가지입니다. 그곳 주민들이 
온전히 육체가 됨으로 죄악이 가득하여 하나님께서는 하늘에서 
유황비를 내려 그들을 멸해 버리고 말았습니다.
  유다서 1장 7절로 8절에 보면 "소돔과 고모라와 그 이웃 
도시들도 저희와 같은 모양으로 간음을 행하며 다른 색을 따라 
가다가 영원한 불의 형벌을 받음으로 거울이 되었느니라 그러한데 
꿈꾸는 이 사람들도 그와 같이 육체를 더럽히며 권위를 업신여기며 
영광을 훼방하는도다 " 
  오늘 우리들의 시대도 이제 점점 노아의 때와 같고 소돔 
고모라같은 형편으로 변화되어 사람들이 육체가 되어가고 있습니다. 
그 때문에 하나님께서 우리를 심판할 날도 가까워 오고 있습니다. 
  우리는 이때일수록 우리의 영혼을 거스려 싸우는 육체를 
십자가에 못박고 매일매일 구원의 길을 힘차게 달려가야만 할 
것입니다.
  유다서 1장 17절에서 21절에 "사랑하는 자들아 너희는 우리 주 
예수 그리스도의 사도들의 미리 한 말을 기억하라 그들이 너희에게 
말하기를 마지막 때에 자기의 경건치 않은 정욕대로 행하며 
기롱하는 자들이 있으리라 하였나니 이 사람들은 당을 짓는 자며 
육에 속한 자며 성령은 없는 자니라 사랑하는 자들아 너희는 
너희의 지극히 거룩한 믿음 위에 자기를 건축하며 성령으로 
기도하며 하나님의 사랑 안에서 자기를 지키며 영생에 이르도록 
우리 주 예수 그리스도의 긍휼을 기다리라"고 말씀하고 있습니다. 
  그러면 도대체 육체의 일이란 어떤 것을 말하는 것일까요? 오늘 
갈라디아서에 기록한 것을 보면

  첫째로, 성적인 타락이 육체의 일의 가장 현저한 사건입니다.
성적인 타락은 어떠했을까요? 갈라디아서에 보면 음행이 성적인 
타락이요 육체의 일이라고 말합니다. 음행은 결혼이 아닌 성적인 
관계나 매춘행위를 말합니다. 여러분 오늘날 우리 사회에 얼마나 
육체의 일인 성적인 타락이 관영하는지 형용할 수가 없습니다. 
소위 말하는 원조교제란 청소년 매춘 행위가 어린 소년 소녀 
가운데까지 행해지고 있습니다. 원래 일본에서 어린 학생들과 
행하던 일을 미화시킨 범죄행위를 말하는 것인데 우리 나라에도 
원조교제라는 이름으로 3명중 1명은 여중생인 미성년자를 상대하고 
있습니다. 30대나 20대 40대 순서의 남성들이 여중생을 더불어 
원조교제란 면목으로 성적인 방탕한 행동을 하고 있는 것입니다. 
개방적인 10대가 성의식이 없고 돈에 미혹된 그러한 상황 속에서 
성인들이 어린아이를 꾀어서 성적인 타락을 이끌어 가고 있는 
것입니다. 이것이 오늘날 온 우리 한국사회와 세계가 육체로 
변화되어가고 있는 상황인 것입니다. 여러분 여중생이 초등학생과 
마을 선후배들을 폰팅업자와 짜고 원조교제에 끌어들여 윤락을 
알선하고 경찰에 잡힌 사건들이 신문에 나고 있는데 그곳에 잡혀온 
어린아이들이 조금도 반성하는 모습이나 죄책감이 없다는 것이 
오늘날 우리들의 현실에 큰 고통인 것입니다. 우리나라 매춘업소만 
하더라도 40만곳, 무허가를 포함하면 년간 매춘을 통해서 거래된 
돈이 43조원 가량이 됩니다. 그러면 여러분 우리가 생각하는 
것보다 얼마나 무시무시한 음란의 사회가 우리 한국에 일어나고 
있다는 것을 알 수가 있습니다. 최근에 인터넷 웹사이트에 올린 
부부 교환 광고를 보고 충격을 받고 놀라지 않을 수 없습니다. 
공공연하게 웹사이트에 부부를 서로 나누어가지자 이 지치고 
피곤한 사회에 한 부부간에 살 필요 있겠는가 그런 광고가 
나왔습니다.
  수많은 술집, 싸롱, 유원지에 섰다 하면 러브호텔. 이 모든 것이 
인간을 육체화하고 하나님의 심판을 우리에게 가까이 오게 하고 
있는 것입니다. 최근에 여고생들끼리 술집을 차려서 성행하다가 
경찰에 잡힌 사건이 있습니다. 또 오늘날 많은 술집에서 
초등학생을 고용하여 사용하고 있습니다. 서울 근교에만 해도 
여러분 술집이 2천 6백여개가 있고 시내 여관들도 가세하여 매춘과 
불륜에 빠진 현실인 우리나라가 되어 있습니다. 이와같이 도덕적인 
제동이 완전히 풀린 시대에 우리가 살고 있습니다. 
  고린도전서 6장 18절에는 "음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 
몸 밖에 있거니와 음행하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하느니라"
  고린도전서 3장 17절에는 "누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 
하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 
그러하니라"고 말씀하고 있습니다. 또한 우리 육체의 일은 더러운 
것이라고 말했습니다. 여러분 사람들이 오늘날 시시각각으로 
더러운 생각을 하고 있습니다. 우리의 하는 말 중에 더러운 말이 
얼마나 많은지 모릅니다. 더러운 귀신이 사람들에게 와서 더러운 
생각을 하게 하고 더러운 말을 하게 하고 있습니다. 오늘날 이 
세상은 이 더러운 귀신으로 꽉 들어차 있습니다. 사람들은 더러운 
행위를 서슴치 않고 행하고 있습니다. 
  에베소서 5장 3절로 4절에 "음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 
너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 
바니라 누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 
돌이켜 감사하는 말을 하라"고 성경은 말하고 있습니다. 여러분 
우리가 더러운 생각을 하고 더러운 말을 하고 더러운 행동을 할 
때는 더러운 귀신이 우리를 부여잡고 우리를 타락시키고 있다는 
사실을 알고 단호하게 주 예수의 이름으로 이 더러운 귀신을 내어 
좇아야 하는 것입니다.
  성경에는 육체의 일은 또 호색하는 일이라고 말했습니다. 오늘날 
우리 사회는 호색의 홍수 속에 빠져있습니다. 출판물을 통한 호색, 
비디오를 통한 호색, 인터넷, TV, 영화, 주위 환경이 호색으로 
유혹하는 무서운 함정이 되어 있습니다. 전국적으로 비디오방이 약 
3천 개가 있습니다. 거의 남녀가 그 비디오방에 가서 성적인 접촉 
장소로 이용하고 있는데 고교생들의 63%가 비디오방에 간 경험이 
있다고 말하며 성인 85%가 비디오방에 간 경험이 있다고 말하고 
있습니다. 이 때문에 여러분 비디오방이라는 것이 한국 사회에 
성업하고 있는 영업이 얼마나 더럽고 추한 곳이라는 것을 우리가 
잘 알 수가 있습니다. 국감자료에 의하면 PC통신 음란 정보는 
1월부터 8월간에 약 21만건이 넘어 섰습니다. 이 PC방을 통해서 
불건전한 이성의 만남을 유도하고 가정을 파괴하고 사회를 음란의 
수렁으로 끌어들이고 있습니다. 소설, 비디오, TV, 영화 등이 불륜을 
미화시키고 있습니다.
  미국의 잡지조사 결과에 보면 응답자의 3분지 2는 TV가 사회에 
나쁜 영향을 미친다고 그들을 대답을 했습니다. TV의 선정성이 
혼외 정사를 84% 가량 증가시켰습니다. 즉흥적인 성행위를 83%나 
증가시키고 청소년 성문제의 타락을 90%나 유도하고 여성 
성폭력을 94%나 일으킨 그러한 악을 행하고 있다고 발표하고 
있습니다. 오늘날 신세대의 주부의 60% 정도가 결혼후에도 
남자친구를 계속 사귀기를 원한다는 그러한 조사결과를 나타내고 
있습니다. 성령 바람이 불어오지 아니하면 오늘 우리 한국 사회 뿐 
아니라 온 세계는 이 음란과 더러움과 호색의 수렁에 빠져서 
결국에는 소돔과 고모라와 같은 불의 심판을 받고야 말 것입니다.
  이 세상이 왜 심판을 받게 되느냐 그것은 온 세계가 육체가 되기 
때문인 것입니다. 하나님의 성령은 떠나고 완전히 사람이 육체가 
됨으로 하나님이 이 세상 사람들과 더 같이 거하실 수가 없게 되기 
때문인 것입니다. 
  골로새서 3장 5절에 "그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 
음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 
숭배니라"고 말했었습니다. 

  둘째로, 육체의 일은 마귀와 교제를 하는 것이 육체의 일인 
것입니다. 즉 우상 숭배는 바로 육체의 일입니다. 우리는 
성경말씀에 보면 십계명중에 제1계명과 제2계명 모두다 우상 
숭배에 대해서 경고하고 있습니다. 네 앞에 다른 신을 두지 마라, 
우상에 절하지 말라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 보이는 
우상과 보이지 않는 우상이 있습니다. 보이는 우상은 금이나 
은이나 돌이나 나무로 만든 우상에 절하는 것이지만 보이지 않은 
우상은 우리 마음속에 하나님보다 더 사랑하고 모든 것을 그 
우상에게 바치는 그러한 일들이 있습니다.
  골로새서 3장 5절로 6절에 보면 "그러므로 땅에 있는 지체를 
죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 
우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라"고 
말했었으며 
  에베소서 5장 5절에 "너희도 이것을 정녕히 알거니와 음행하는 
자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 
하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리니"라고 말한 것입니다.
  그러므로 오늘 우리들은 정치적인 권력을 위해서 모든 것을 그 
앞에 다 바치고 지위나 명예를 위해서, 쾌락을 위해서 모든 것을 
그 앞에 다 바치고 거기에 절하는 우상숭배를 하는 사람이 
많습니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 
다하여 주 너희 하나님을 경배하라고 성경은 말하고 있습니다. 그 
나라와 그 의를 먼저 구하라고 말씀한 것입니다. 그런데 우리가 
세상에 탐욕을 먼저 구하고 탐욕에 엎드려 절하면 탐욕을 섬기면 
그것은 중대한 우상 숭배가 되는 것입니다. 이 우상 숭배는 육체의 
일이요 하나님의 심판의 대상이 되는 것입니다.
  그 다음 육체의 일은 술수라고 말했습니다. 점치고, 사주팔자보고, 
기복 기원하고 무당 굿하는 것을 말하는데 선, 후진국 할 것 없이 
이 술수가 꽉 들어차 있습니다. 96년 우리나라 무속인 수는 등록한 
수만 하더라도 전국적으로 50만 명이 되는 것입니다. 점치는 집, 
허가한 곳만 해도 만 천 곳, 무허가 다 합치면 부지기수로 
점쟁이들과 점치는 집이 많습니다. 
  레위기 20장 27절에 "남자나 여자가 신접하거나 박수가 되거든 
반드시 죽일지니 곧 돌로 그를 치라 그 피가 자기에게로 
돌아가리라" 하나님께서는 이 술수를 절대로 용납하지 않습니다. 이 
술수는 바로 육체의 일인 것입니다.

  셋째로, 인간적인 갈등도 육체의 일이라고 성경은 말하고 
있습니다. 인간적인 갈등은 무엇입니까? 원수를 맺는 것, 육체의 
일이라고 말합니다. 오늘날 사람들은 쉽게 원수를 맺고 좀처럼 
화해하지 않습니다. 끝까지 대결하며 복수하려는 태도, 이 원수를 
맺는 것은 육체의 일이요 하나님이 미워하시는 것입니다.
  그 다음 분쟁이 육체의 일입니다. 대화와 타협을 버리고 
흑백논리로 끝까지 싸우는 것입니다. 끝까지 나만 옳고 너는 
틀렸다. 그래서 물고 늘어지고 싸우는 것, 이러한 사실은 우리 한국 
사회에서 정치적인 것으로 얼마든지 보지 않습니까? 끝까지 분쟁을 
하고 타협을 할 줄 모릅니다. 이것은 육체의 일입니다. 이것은 
절대로 하나님께서 축복하지 않습니다.
  그 다음에는 시기와 질투도 바로 육체의 일인 것입니다. 여러분 
시기는 마음의 질투이나 그러나 이 시기를 통해서 수많은 불행과 
파괴와 좌절과 절망이 다가옵니다. 사람은 상대를 시기해서 온갖 
있는 말 없는 말을 다 만들어 내며 모략과 중상을 합니다. 우리 
한국사회에 이 모략과 중상이 모두다 시기와 질투로 말미암아 
일어난 것입니다. 이것은 육체의 일인 것입니다.
  그 다음에는 분을 내는 것도 육체의 일이라고 성경은 말하고 
있습니다.
  에베소서 4장 2절로 3절에 "모든 겸손과 온유로 하고 오래 
참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고 평안의 매는 줄로 성령의 
하나되게 하신 것을 힘써 지키라"고 말했었습니다. 
  빌립보서 2장 5절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 ! 곧 그리스도 
예수의 마음이니"라고 말했었습니다. 참을성이 없이 분을 내지 말고 
우리 마음속에 서로 용납하고 겸손히 여기라고 성경은 격려하고 
있는 것입니다. 

  그리고 분열하는 것, 즉 분리하는 것, 이것이 넷째로 육체의 일인 
것입니다. 우리가 화합하지 못하고 분열할 때에 이것은 육체의 
일인 것입니다. 육체의 일, 분열함은 우리가 대중과 서로 합치지 
않고 서로 분리하는 것, 전체를 보지 않고 자기 개체를 보는 그런 
집단 이기주의, 이것은 육체의 일인 것입니다. 자기의 소수의 
욕망만 주장하고 그래서 데모를 하고 전체의 이익을 보지 않고 
소수의 이익만 바라보는 이러한 분리주의가 우리 한국 
현실사회에도 얼마나 많습니까? 지금 지방 자치제가 되고 난 
다음에는 어떠한 일도 할 수가 없습니다. 집단 이기주의로 들고 
일어나서 그냥 데모하고 반대하고 조그마한 집 한 채도 올바르게 
지을 수가 없습니다. 더구나 지역주민들이 들고 일어나서 
무조건하고 데모하고 돈 내 놓으라고 하고 감당할 수가 없습니다. 
이것은 육체의 일인 것입니다.
  그 다음 당을 짓는 것, 이것은 육체의 일이라고 말합니다. 단체 
안에서 패거리를 만들어 대결하는 것입니다. 이 당을 짓는 것을 
하나님은 노하십니다. 이것은 단결을 해치기 때문인 것입니다. 우리 
한국을 보면 동서가 나누어져 있습니다. 어디를 가더라도 동서가 
나누어진 것을 뼈저리게 느끼고 있습니다. 이것은 하나님의 성령이 
한국에서 역사하지 못하게 하는 거대한 장애물이 되는 것입니다. 
우리는 이 동서로 나누어져서 패거리를 짓고 당을 짓는 것은 
절대로 용납해서는 안됩니다. 이것은 육체의 일인 것입니다. 이것은 
하나님께 심판 받는 일인 것입니다. 그래서 고향이 같다, 학연이 
같다, 지연이 같다, 씨족 등으로 뭉쳐서 세력화하는 것입니다. 이런 
것은 우리 조국과 민족 가운데 있어서는 안됩니다. 고향이 
같으니까 무조건하고 뭉치자, 학교가 같으니까 서로 뭉치자. 같은 
지연이 있고 씨족들이니까 우리들끼리 뭉치자. 이렇게 하면 나라가 
온통 다 분열되어버리고 말 것입니다. 이러한 것은 분열하는 
것으로 육체의 일이지 성령이 하는 일이 아닙니다.
  교회 안에서조차 당을 짓는 형태가 많습니다. 그래서 많은 
교회가 무너집니다. 예수께서 피로써 값주고 사신 몸된 교회가 왜 
무너집니까? 사탄이 들어오고 육체의 일이 일어나서 당을 짓기 
때문에 교회가 분열됩니다. 
  유다서 1장 19절에 "이 사람들은 당을 짓는 자며 육에 속한 자며 
성령은 없는 자니라"고 말했습니다. 성령이 있는 사람들은 절대로 
당을 짓지 않습니다. 분열하지 않습니다. 성령은 하나되게 하십니다. 
그러나 사단이 들어오면 육체의 사람을 모아서 교회를 찢어버리고 
단체를 찢어버리는 것입니다. 
  로마서 2장 8절에 "오직 당을 지어 진리를  좇지 아니하고 
불의를 좇는 자에게는 노와 분으로 하시리라"고 말한 것입니다. 
하나님의 몸된 교회에 당을 짓고 패거리를 만들면 하나님께서 노와 
분으로 그를 칠 것이라고 말했습니다. 교회는 그리스도의 피로써 
산 하나님의 성령이 거하는 전이기 때문에 하나님의 성령을 
거역하면 하나님께서 저를 멸해 버리고 마는 것입니다. 분열은 
이단을 가져와서 교회를 분열하는 무리들이 있습니다. 그 이단이란 
진리를 잘못 가르치고 자기의 탐욕을 중심으로 진리를 가르쳐 
사람들을 끌어내어서 그들을 망칩니다. 집안을 파멸시키고 그들의 
재산을 빼앗는 이단과 이러한 일들이 우리 한국 사회에도 굉장히 
많이 있지 않았습니까? 
  요한 2서 1장 10절로 11절에 "누구든지 이 교훈을 가지지 않고 
너희에게 나아가거든 그를 집에 들이지도 말고 인사도 말라 그에게 
인사하는 자는 그 악한 일에 참예하는 자임이니라" 이단과 사슬의 
그 집회에 우리가 참여하는 것, 그 자체도 하나님께서는 옳다고 
말씀하지 아니한 것입니다. 

  여러분 그 다음 다섯째로 도덕적인 문란을 육체의 일이라고 
성경은 말하고 있는 것입니다. 그러면 도덕적인 문란은 
무엇입니까? 그 도덕적 문란 중에 술취함을 제일 먼저 뽑고 
있습니다. 오늘날 남녀 음주자들이 굉장히 늘어나고 있습니다. 그냥 
술을 마시는 것이 아니라 폭주를 하고 술을 취하여서 도덕적으로 
문란하게 되는 것입니다. 우리가 부끄러운 세계 1위가 많습니다. 
발표에 보니까 음주가 우리 한국 민족이 세계에서 제1위라고 
말했습니다. 가장 세계에서 술 많이 마시는 민족이 우리 
대한하고도 민국입니다. 그 다음 세계에서 담대 제일 많이 피는 
나라 일등이 우리 대한민국입니다. 그래서 담배를 피워서 연기로 
수조원의 돈을 날리고 폐암에 걸리고 절단나는 것입니다. 요사이 
내가 안수 기도하면 너무나 놀라운 것은 수많은 사람들이 폐암에 
걸려서 제게 안수기도 받으러 온다는 것입니다. 스스로 담배 
연기를 피워서 페암에 걸려서 옵니다. 담배를 피지 않는 부인들이 
폐암에 걸려서 오는 것이 많습니다. 남편들이 집에서 자꾸 담배 
피워서 간접 흡연으로 폐암에 걸려서 오는 것입니다. 너무나 
불쌍하지 않습니까? 그러므로 이것도 우리가 너무나 너무나 
부끄러운 일입니다. 그리고 세계 일등이 있습니다. 교통사고로 죽는 
것이 세계에 일등입니다. 이런 일이 있습니다. 술을 세계에서 제일 
많이 마시고 담배 제일 많이 피우고 자동차로 죽이기를 제일 많이 
하고 이런 수치스러운 기록을 우리가 봅니다. 이것은 바로 육체의 
일이 현저하게 나타나는 것입니다. 그만큼 하나님을 두려워하지 
않고 육체를 따라가는 우리 민족이라는 것을 성경은 우리에게 
보여주고 있습니다. 모든 문란이 술취함에 있습니다.
  노아의 술취함을 보십시오 노아가 술에 취하고 난 다음에 옷을 
벗고 누워있는 것을 그의 아들 함이 보고 흉을 보았습니다. 그런데 
셈과 야벳은 뒤 걸음질 쳐서 옷으로써 아버지의 몸을 
덮어주었습니다. 아버지가 술에서 깨어나고 난 다음 이 말을 듣자 
그는 진노해서 아들들의 운명을 그르쳐 놓았습니다. 셈의 하나님을 
찬미할지어다, 그리고 하나님은 야벳을 창대케 하사 샘의 장막에 
거하게 하시고 아버지의 벌거벗은 것을 보고 웃은 함은 종 중의 
종이 되라고 말했습니다. 자기가 술을 취해놓고 그 흉보았다고 
아들만 박살이 난 것입니다. 노아는 가정의 제사장이기 때문에 
노아가 그렇게 저주하니까 여러분 함은 종 중의 종의 생활을 하는 
것을 역사적으로 우리가 볼 수 있는 것입니다.
  그렇기 때문에 에베소서 5장 18절에 "술 취하지 말라 이는 
방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라" 방탕함은 우리의 삶의 
질서를 무시하는 것이 방탕함입니다. 부모 공경을 하지 않습니다. 
질서의 무시입니다. 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 
잘되고 장수하리라고 했는데 부모를 공경하지 않고 오늘날 핵가족 
때문에 부모가 살던 죽던 내 던져 놓고 우리끼리 살자 이것은 
방탕함입니다. 오늘 아침 우연히 일어나서 노인 생활이라는 TV 
프로그램을 보니까 거의 요사이 핵가족 제도의 삶을 살면서 
노인들의 생활을 도와주지 않는다는 것입니다. 하루에 천 원을 쓸 
수 있는 노인이 별로 많지 않습니다. 그렇게 노인들이 궁핍하고 
생활에 어려움에 처해 있습니다. 자녀들이 노인들의 생활에 대해서 
무관심합니다. 노인들의 소원이 뭐냐 하니까 자녀들이 한 달에 
30만원만 주면 좋겠다. 아들 딸 합쳐서 30만원만 줘서 하루에 
친구들하고 만원만 쓸 수 있으면 그렇게 행복할 수가 없겠다. 
상황이 그렇습니다. 우리나라는 노인복지사회가 이루어지지 않아서 
정부에서 연금이 안 나오기 때문에 자녀들에게만 의지하는데 이 
부모를 공경하지 않는 것은 방탕함에 이르게 하는 삶인 것입니다.
  그리고 손위를 존경하지 않습니다. 선생이나 이웃이나 손위를 
존중하지 않고 무시합니다. 이것은 방탕인 것입니다. 사회 법질서 
존중이 사라지매 오직 물질, 권력, 쾌락, 만능주의가 우리 사회에 
꽉 들어차 있습니다.
  로마서 13장 12절로 14절에 "밤이 깊고 낮이 가까왔으니 
그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자 낮에와 
같이 단정히 행하고 방탕과 술 취하지 말며 음란과 호색하지 말며 
쟁투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 
위하여 육신의 일을 도모하지 말라"고 성경은 말하고 있는 
것입니다.
  이제 새로운 천년이 다가오는 이 새로운 천년은 바로 예수 
그리스도 강림하기 직전인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게 
새로운 천년이 특별히 의미가 있는 것은 우리들에게는 이제 이 
땅을 떠나서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어갈 기약이 
이루어진 새 천년이기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 
육체의 일을 버리고 주님 중심으로 서서 나가는 삶을 살아야 되는 
것입니다. 이러므로 육체의 일은 성적인 타락이 그 첫째이고 
마귀와의 교제가 그 둘째이고 인간적인 갈등이 그 셋째고 분열이 
그 넷째고 도덕적인 문란이 다섯째인 것입니다. 이와 같은 것들이 
육체의 속성입니다. 성경에는 이런 일을 하는 자들, 거리낌없이 
이런 것 속에 사는 사람들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 
못한다고 그랬습니다. 하나님께서는 노아의 후손들이 육체가 
되었을 때 멸하고 소돔과 고모라도 육체가 되었을 때 멸하였는데 
오늘날도 육체가 된 인간은 멸하시고 하늘 나라를 유업으로 받을 
수가 없는 것입니다. 
  성경은 갈라디아서 5장 24절에 "그리스도 예수의 사람들은 
육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"고 말하고 
있는 것입니다. 
  베드로전서 4장 3절로 5절에 "너희가 음란과 정욕과 술취함과 
방탕과 연락과 무법한 우상 숭배를 하여 이방인의 뜻을 좇아 행한 
것이 지나간 때가 족하도다 이러므로 너희가 저희와 함께 그런 
극한 방탕에 달음질하지 아니하는 것을 저희가 이상히 여겨 
비방하나 저희가 산 자와 죽은 자 심판하기를 예비하신 자에게 
직고하리라"고 말한 것입니다.

  우리의 신앙생활이란 영혼을 거스려 싸우는 육체와 대결하여 
싸우는 것입니다. 이 싸움은 이미 이겨 놓은 싸움인 것입니다. 그 
이유는 예수님께서 이미 육체를 십자가에서 정복해 버렸기 때문인 
것입니다. 우리는 항상 성령이 있고 기도에 힘쓰며 성령으로 
충만함을 받고 마귀와 육체를 대항하여 끊임없이 싸워야 되는 
것입니다. 싸우는 자는 살아 있으나 싸움을 포기한 자는 영적으로 
죽은 자인 것입니다. 오늘날 많은 성도들이 육체에 대해서 
대항하지 아니하고 싸움을 포기하고 육체에 떠내려가고 있습니다. 
교회는 와서 형식과 의식은 다 지키지만 영혼을 거스려 싸우는 
육체에 대해서 대항하지 않습니다. 그대로 떠내려갑니다. 그 
사람들은 이미 죽은 사람인 것입니다, 그러나 끊임없이 이 세상 
속에 살면서 회개하고 눈물로 기도하며 육체를 대항하여 싸우고 
몸부림치는 사람은 살아 있는 사람인 것입니다. 영혼이 살아 있기 
때문인 것입니다. 그래서 우리 십자가를 의지하여 하루 하루 
육체를 더 이기고 육체를 벗어버리고 신령한 삶으로 전진해 
나가다가 주님 오시는 그날에 들려 올라가는 여러분이 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 타락한 아담의 후예로 
살고 있습니다. 육체가 우리를 끊임없이 마귀와 세상으로 끌고 
갑니다. 그러나 우리는 예수님을 믿고 거듭난 영혼이 성령과 
더불어서 끊임없이 육체와 싸워 육체를 십자가에 못 박아 버리고 
위로 하늘 나라를 향해서 걸어갑니다. 오늘 이 세상에는 육체가 된 
사람들과 신령한 사람들로 나눠지고 있사옵니다. 아버지여 예수를 
믿고 거듭난 신령한 사람들은 육체를 싸워 이기고 육체에 대항하여 
싸우며 나아갑니다. 믿지 않는 사람은 육체의 사람이 되어 육체와 
마귀를 쫓아 떠내려가 버리고 맙니다. 하나님 우리 아버지여 
새천년, 주님 오실 날이 눈앞에 가까워온 이 시점에 온 세계는 
노아의 홍수 때와 같고 소돔과 고모라와 같이 되어서 하나님의 
심판을 기다리고 있을 따름입니다. 그 심판의 벌에 함께 따르지 
않게 도와 주시옵시고 육체의 사람을 완전히 벗어버리고 신령한 
사람으로 그리스도와 함께 동행하는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.





========================================

1999년 12월 19일
제목: 용서
성구: 마 18:21-35

  오늘 저는 여러분과 함께 "용서"라는 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.
  우리는 용서라는 말을 할 때는 항상 거창스런 죄나 잘못에 대한 
것이라고 생각을 하고 있습니다. 물론 용서는 그런 의미가 
있습니다. 그러나 우리들은 매일매일 서로 실망하고 미워하며 
분노하고 모욕감을 느끼며 마음에 상처를 받고 상처를 입히는 
일들에 관해서는 용서라는 말을 꺼려하고 있습니다. 그러나 
이와같은 작고 사소한 일들이 마음에 독감을 일으키고 미움과 
분노를 지속시키며 마음의 행복과 평화를 망쳐 버립니다. 그 
때문에 우리는 용서라는 마음의 결단을 매일 같이 내려야만 합니다. 
용서하기로 작정하고 그 힘을 얻기 위하여 하나님께 간절히 
기도해야만 합니다. 용서란 때린 사람이 하기에는 쉽지만 맞은 
사람이 하기란 심히 힘이 듭니다. 그러나 용서하지 않고는 우리 
영혼 속에 깊은 상처가 치료함 받지 못합니다.
  나는 미국의 어떤 가정에서 외독자를 길렀는데 그가 자전거를 
타고 가다가 술취한 자동차에 치어서 죽었습니다. 그 결과로 그 
부모님들의 상심은 이로 말로 다 할 수 없었는데 술 취해서 인도로 
뛰어 들어와 그 아들을 치어 죽인 장본인은 경찰에 잡혀서 재판을 
받고 감옥에 들어갔으나 얼마 있지 않아서 석방되어 나왔습니다. 
마음에 너무나 큰 분노와 고통을 느낀 그 부모는 권총에 총알을 
장전해서 감옥에서 나오는 사람을 저격했습니다. 그런데 총이 맞지 
않았습니다. 그런데 총을 쏜 그 죽은 아들의 아버지는 
살인미수죄로 체포가 되고 감옥에 들어가게 되었습니다. 부인은 
너무나 분노해서 몸부림치다가 정신병자가 되어서 병원에 입원하게 
되고 온 가정이 파탄에 이른 사실을 읽어보았습니다. 아들만 
죽었을뿐 아니라 그 마음속에 일어나는 분노하는 마음, 이것을 
가라앉히지 못하고 용서로써 제하지 못하고 난 다음, 이 분노가 온 
가정을 파탄에 이르게 하고 말았던 것입니다. 

  여러분 성경에는 일만 달란트 빚진 자에 대한 이야기가 있습니다. 
한 임금님이 자기의 모든 빚진 자들을 불러 놓고 빚을 청산하는데 
가장 많이 빚진 사람이 일만 달란트 빚을 졌습니다. 일만 
달란트라고 하면 일반 노동자 5천명이 1년 동안 버는 돈인 
것입니다. 그런데 이 사람이 그 돈을 갚을 힘이 없으니까 임금이 
명하기를 이 사람의 몸도 팔고 처자도 팔고 있는 것 다 팔아서 
갚도록 하라 그러나 이 사람이 무릎을 꿇어 통곡을 하고 울며 
살려달라고 하매 왕이 불쌍히 여겨 온 빚을 탕감해 주었습니다. 
그런데 이 사람이 밖에 나가니까 자기에게 불과 일백 데나리온 
빚진 자를 만났습니다. 내 빚을 갚아라 시간을 주면 갚겠으니 
용서해 달라고 하니까 용서해 주지 않고 감옥에 가둬 버렸습니다. 
이 사실을 임금에게 고하니 진노해서 일만 달란트 탕감해 준 
사람을 불러서 내가 네가 간구하기에 일만 달란트의 빚을 탕감해 
주었는데 너에게 100데나리온 빚진 너희 동관도 네가 불쌍히 
여기고 탕감해 주어야지 마땅하지 않느냐? 이 사람을 감옥에 
가두고 그 빚을 갚을 때까지 고생을 시키라고 명령을 내린 기사가 
기록되어 있습니다.
  우리는 이 사실을 볼 때에 용서받기 위해서는 우리의 마음속에 
용서할 수 있는 마음이 되어 있어야 한다는 것입니다. 
하나님께서는 우리의 수많은 죄를 용서하기 위해서 예수님을 
보내시사 십자가에 못 박게 하시고 몸을 찢고 피를 흘리게 한 
것입니다. 용서받는 자가 희생을 하는 것이 아니라 용서하는 자가 
오히려 십자가를 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘려서 우리의 죄악을 
용서한 것입니다. "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 
상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 
평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 얻었도다 
우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 
우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"(사 53:5-6)라고 
말씀하셨습니다.
  예수님께서는 우리를 용서하기 위해서 우리 대신 혹독한 고통을 
당하고 대가를 지불한 것입니다. 이 임금님도 보십시오. 일만 
달란트 빚진 사람을 탕감해 주기 위해서는 자기 재산에서 일만 
달란트 손해를 보아야 되는 것입니다. 용서받는 자가 고통을 
당하는 것이 아니라 용서해 주는 자가 용서하기 위해서 큰 부담을 
감당하고 희생을 당하고 손해를 보면서 용서를 해 주는 것입니다. 
그러므로 용서를 받은 사람은 그러므로 어디에 가든지 용서해 줘야 
될 빚을 걸머지고 있습니다. 여러분 일만 달란트의 용서를 받은 
사람은 100데나리온 빚진 자기의 동료를 용서해줘야 될 의무를 
가지고 있는 것입니다. 자기가 용서받았으니 남을 용서해 주어야만 
되는 것입니다.
  오늘날 우리들도 하나님께 수없이 많은 죄를 용서받았으므로 
우리 이웃의 죄를 용서해줘야 되는 것입니다. 우리가 용서해주지 
못하면 늘 이웃을 비난하고 공격하며 모욕하고 이웃의 상처를 
입히려고 하는 것입니다. 만일 우리가 용서하지 못하면 
하나님께로부터 받은 용서도 취소됩니다. 이 사람 보십시오. 일만 
달란트 용서 받았지만 100달란트 빚진 동료를 용서해주지 못하니까 
하나님께서 일만 달란트의 용서도 다 취소해 버리고 만 것입니다. 
그러므로 우리가 우리 이웃의 지은 죄를 용서해주지 아니하면 
하나님도 우리의 죄를 용서한 것을 취소해 버리기 때문에 우리와 
하나님과의 사이에 화해가 무너지고 하나님과의 관계가 두절되어 
버리고 마는 것입니다. 
  마태복음 18장 35절에 "너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 
아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라"
  요한1서 3장 15절에 "그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 
살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 
아는 바라"고 말했었습니다. 
  최근에 신문을 보니까 교황이 내년 3월에 용서를 구하는 
참회의식을 주재하겠다는 발표를 했습니다. 교황 요한 바오로 
2세는 로마 카톨릭 교회가 과거사에서 잘못을 저지른 부분에 
대하여 내년 3월에 공식적으로 잘못을 인정하는 교황 칙서를 
발표하고 성 베드로성당에서 참회의식을 갖겠다고 말했습니다. 
그들은 유대인에 대한 신약 성경을 부당하게 해석해서 유럽에서 
발생한 박해를 저지하지 못한 죄를 공개적으로 회개하겠다는 
것입니다. 19세기 전반까지 종교 재판에서 자행했던 가혹한 행위도 
용서를 구할 작정이라고 말했었습니다. 교황은 이전에도 여러번 
십자가 운동 때에 잔인성 여성에 대한 부당한 대우, 지동설을 
주장한 갈리레이에 대한 잘못된 재판 등에 대해서 용서를 구한 
바가 있습니다. 오늘날 카톨릭 교회에도 역사를 통해서 세계에 
저지른 잘 못을 공식적으로 회개하고 용서를 구해왔던 것처럼 
우리들은 우리의 마음속에 예수 그리스도에게 받은 용서를 반드시 
이웃에 갚아야 된다는 빚을 짊어지고 있는 것입니다. 우리가 만일 
용서하지 못할 때에 우리는 용서받은 죄가 취소를 당하고 많은 
고통을 겪게 되는 것입니다.
  여기에 보십시오 일만 달란트 용서받은 사람이 자기 동관 
100데나리온 빚진 자를 용서하지 못하자 그의 용서받은 일만 
달란트가 취소되고 그는 감옥에 갇혀서 고통을 당하게 된 것입니다. 
우리가 용서하지 못할 때에 우리는 마음에 깊은 고통과 괴로움과 
고문의 감옥 속에 들어가게 되는 것입니다. 
  요한1서 2장 11절에 "그의 형제를 미워하는 자는 어두운 가운데 
있고 또 어두운 가운데 행하며 갈 곳을 알지 못하나니 이는 
어두움이 그의 눈을 멀게 하였음이니라"
  마태복음 18장 22절에 "예수께서 가라사대 네게 이르노니 
일곱번뿐 아니라 일흔 번씩 일곱번이라도 할지니라"고 
말씀하셨습니다. 용서하지 아니하면 마음속에 미움이 늘 남아 있게 
되는 것입니다. 그러면 이 미움과 분노와 복수심이 우리의 육체 
속에도 치명적인 질병을 일으키는 것입니다.
  잠언서 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 
뼈로 마르게 하느니라"고 말했습니다. 어느 병원에 한 젊은 
대학생이 와서 치료를 받는데 그는 무시무시한 위궤양을 앓고 
있었습니다. 출혈성 위궤양으로 많이 토하고 음식을 먹지 못하고 
몸부림을 쳤습니다. 의사가 아무리 치료해도 약효가 없었습니다. 그 
의사는 좋은 크리스챤입니다. 하루는 그 환자와 함께 카운셀링을 
하는 중에 혹시 당신이 미워하고 용서해 주지 못하는 사람이 있지 
않느냐고 물었습니다. 그렇습니다. 자기의 할아버지가 가지고 있는 
농토가 부자집 곁에 있었는데 거기에서 측량을 잘못 해가지고서 
자기 할아버지가 가진 땅을 더 많이 점령했다는 것입니다. 
할아버지가 너무 원통해서 항의하는데 밭에서 그를 밀어서 
할아버지가 낭떠러지에 떨어져서 죽었습니다. 그러나 힘이 없고 
능력이 없으니까 어디 호소할 데가 없었습니다. 그래서 그 청년은 
결심을 하고 대학에서 법과를 졸업을 하고 그는 판사가 되어서 
반드시 할아버지의 원한을 갚겠다는 생각을 가지고 절치부심하면서 
공부를 해서 대학교 법과에 합격하고 공부를 했지만 매일 같이 그 
마음속에 끓어오르는 분노와 원한이 위궤양을 일으키고 만 
것입니다. 그래서 출혈성 위궤양으로 죽게 된 것입니다. 그때 
의사가 말했습니다. 당신이 그 미워하는 사람을 용서해 줘야만 
비로소 약효가 있고 당신이 치료함 받을 수 있습니다. 나는 그렇게 
못합니다. 그렇게 못하면 당신의 분노가 결국 당신을 죽이고 말 
것이다. 나중에 너무 고통스러우니까 의사 앞에 와서 죄를 
회개하고 미워한 것을 다 용서한다고 기도하고 하나님께 용서할 수 
있게 도와 달라고 간절히 기도하고 그 마음에 쓰디쓴 뿌리를 뽑아 
내었습니다. 그 결과로 얼마 있지 아니하여 위궤양이 깨끗이 
나았고 건강을 회복했다는 기록을 읽어본 적이 있습니다.
  여러분 그러므로 우리가 용서해도 되고 안 해도 되는 것이 
아니라 살아 남고 행복하게 살기 위해서는 우리는 반드시 용서를 
실천하고 살아되는 것입니다. 용서하지 아니하면 하나님과 
우리와의 막힌 담을 헐어 버릴 여지가 없습니다.
  요한 1서 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 
의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 
것이요"라고 한 것입니다. 우리가 용서하지 아니하면 우리의 죄가 
하나님과 우리 사이에 담이 막혀 있어서 우리가 아무리 하나님께 
나아가려고 해도 나갈 수가 없고 부르짖어도 하나님이 응답하지 
못합니다. 그것은 우리의 마음이 용서하지 못하는 마음으로 담벽을 
쌓아 버리기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님과 우리가 교통하기 
위해서 하나님의 사랑을 받고 하나님의 용서를 받아야 하고 
하나님의 용서를 받기 위해서는 우리가 우리에게 죄 지은 자를 
사하여 주어야 하는 것입니다. 그래야 하나님께서 우리의 죄를 
사하여 주시는 것입니다. 그리고 내 자신이 마음의 미움과 분노와 
고통에서 해방되기 위해서는 용서해 주어야만 되는 것입니다. 
  잠언서 24장 29절에 "너는 그가 내게 행함 같이 나도 그에게 
행하여 그 행한대로 갚겠다 말하지 말지니라"고 말한 것입니다. 
내가 항상 원한을 품고 남에게 원수를 갚겠다고 생각하고 있으면 
밥을 먹어도 맛이 없고 잠을 자도 평안하지 아니하고 길을 
걸어가도 안심되지 않고 언제나 분노의 흙탕물이 끓어올라서 영혼 
속에 큰 고통과 괴로움을 겪습니다. 미움을 마음에 품고 있는 
이상은 마음속에 기쁨과 행복은 다 물거품 같이 사라져 버리고 
마는 것입니다. 그렇기 때문에 내 마음의 분노와 고통에서 해방을 
얻기 위해서 나는 이웃을 용서해 줘야만 되는 것입니다. 그래야 
치료를 받을 수 있습니다. 상처 입힌 자, 때린 자에게서 우리가 
마음속에 놓여남을 받을 수 있습니다. 내가 용서해주지 못하면 그 
상대가 언제나 내 마음속에 아주 원수가 되어서 남아 있습니다.
  한 국민학교 여 교장이 관절염으로 너무나 고통을 당했습니다. 
온갖 약으로 치료를 받아도 그 관절염에서 낫지를 않았습니다. 그 
여 교장 선생님이 교회에 와서 목사님하고 카운셀링을 했습니다. 
그 결과로 알아보니까 그 여 교장 선생은 남편과 이혼을 했습니다. 
남편이 이 여교장 선생을 버리고 다른 여자와 결혼해서 나가 
버렸습니다. 10년 동안을 그 남편을 저주를 합니다. 아침에 
일어나서부터 저녁에 잘 때까지 그 남편을 욕하고 저주를 했습니다. 
그러므로 그 미워하고 저주하는 마음이 관절염이 되어서 그 
관절염의 고통을 당하고 모든 약을 써도 낫지를 않습니다. 그래서 
그 목사님이 말했습니다. 선생님, 남편하고 이혼을 하십시오. 무슨 
말씀을 합니까? 내가 10년 전에 이혼을 했는데... 예 법적으로는 
이혼을 했어도 마음으로는 아직 이혼을 하지 않고 있습니다. 
마음으로는 아직 그 미운 남편을 마음에 끼고 늘 저주하고 
미워했기 때문에 그것이 이 관절염을 일으킵니다. 오늘 이 시간에 
주의 이름으로 그 남편을 용서해 주고 축복해 주고 당신의 
마음에서 놓아주십시오. 그러면 그 남편이 떠나가면서 관절염도 
떠나갑니다. 그래서 여 교장 선생님은 엎드려서 기도하고 하나님 
앞에 그 남편의 죄를 다 용서해 준다고 말하고 오히려 그의 미래에 
회개하고 구원을 받고 잘 살도록 축복 기도를 해 주기 
시작했습니다. 얼마 있지 아니하여 그 관절염은 깨끗이 낫고 
온전히 건강하게 되었다는 이야기를 읽어본 적이 있습니다.
  이러므로 상처를 입힌 자, 즉 때린 자에게서 우리의 마음이 
놓여남을 받기 위해서라도 용서해줘야 되는 것입니다. 또 원수에게 
변화를 끼치기 위해서는 우리가 용서해줘야 되는 것입니다. 여러분 
하나님께서 완력으로 인생들을 회개시키려면 못할 일이 어디에 
있겠습니까? 천둥 번개를 치고 벼락을 때리고 너 회개하지 않고 
예수 믿지 아니하면 때려죽인다고 하면 모두 다 엎드려 
회개하겠지요. 그러나 그것은 자원하는 마음이 아니고 강제로 
엎드려서 형식적으로 회개하는 것이 됩니다. 하나님께서는 우리 주 
예수님을 보내셔서 우리 대신하여 죄를 짊어지고 온갖 고통과 
괴로움을 다 겪으면서 십자가에 매달려 있는 예수님을 통해서 
용서를 베풀어주신 것입니다. 사랑을 베풀어주신 것입니다. 죄를 
짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들이 예수 
그리스도를 쳐다보고 그리스도를 통해서 우리를 용서하고 사랑하며 
품어주려고 하는 하나님의 그 크신 은혜를 생각할 때 깊이 
감동하여 자기의 죄악을 버리고 예수께로 돌아오게 되는 것입니다.
  오늘날 우리가 북한에 대해서 햇볕 정책을 하는 것도 똑같은 
논리인 것입니다. 북한과 마주서서 눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 
주먹으로 함께 싸운다면 결국 이 땅은 전쟁이 일어나고 말 
것입니다. 그러나 그들이 완악하고 도전적이고 온갖 해를 
가하더라도 우리는 계속해서 사랑과 용서를 베풀어주면 그들은 별 
도리 없이 어느 시간이 지나면 안 녹을 수가 없는 것입니다. 
따가운 햇빛이 비쳐 오는데 아무리 두꺼운 얼음장도 녹지 않을 수 
없는 것입니다. 우리가 계속해서 햇빛을 비춰주고 용서하고 사랑을 
베풀면 결국에는 아무리 완악한 북한도 녹아지게 마련인 것입니다. 
이것이 하나님의 법칙인 것입니다. 

  여러분 이 세상을 살아가는 동안에 부모나 부부간 또는 이웃간에 
받은 작은 마음의 상처로부터 큰 분노와 미움이 쌓이면 해소하기가 
대단히 힘이 듭니다. 매일 같이 우리는 부부간에 용서를 해야 
합니다. 남편은 아내를 매일 용서해야 합니다. 아내도 남편을 매일 
용서해야 되며 부모는 자식을 매일 용서해야 하고 자식은 부모를 
매일 용서해야 합니다. 가까울수록 우리들은 서로 상처를 입고 
상처를 입히기가 쉽습니다. 그것을 언제나 치료하기 위해서는 
용서라는 특별한 기술을 사용해야 되는 것입니다. 용서하지 않고는 
우리가 쌓아놓은 담을 헐어버릴 수가 없는 것입니다. 더구나 
사랑하는 자식을 유괴범으로부터 살해를 당하고서도 가슴속에 
치미는 분노와 원한과 복수심을 용서로 제거한다는 것은 쉬운 일이 
아닌 것입니다. 그러나 우리는 용서를 통하여 그 고통에서 
해방되지 않고는 우리의 삶을 망쳐버리고 말 것입니다. 우리가 
살기 위해서는 용서해야 합니다. 가해자가 법적 심판을 받고 
감옥에 가거나 혹은 사형을 당한다고 해도 상처 입은 우리 마음은 
치료되지 않습니다 우리는 십자가상에서 원수를 위해서 용서를 
구하신 예수님의 기도를 기억하고 상처받은 우리 마음을 치료받기 
위해서는 우리에게 상처를 준 사람을 용서해주어야 되는 것입니다. 
그리고 늘 우리는 외우는 주기도문을 다시 한번 깊이 마음속에 
음미해 보아야 하는 것입니다. "우리가 우리에게 죄지은 자를 
사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서" 하는 이 
하나님의 가르침인 용서의 기도를 우리의 마음속에 깊이 
기억해야만 되는 것입니다. 
  이 세상에 살면서 사람들은 자기 중심으로 살고 자기 마음 문을 
꽉 닫아 놓고 삽니다. 그리고 이웃과는 화해와 대화를 하려고 하지 
않습니다. 이렇기 때문에 우리 정치 현실을 보더라도 국회에서도 
늘 여당과 야당이 서로 대결하고 싸우지 용서하고 용납하고 막힌 
담을 헐려고 하지 않습니다. 요사이에도 끝없는 대결과 투쟁이 
있지 용서와 화해가 있지 않습니다. 오늘날 수많은 가정들이 
파괴되어가고 있습니다. 그것은 조그마한 일에 부부가 서로 
용서하지 못함으로 화해와 대화를 하지 않고 파괴됩니다. 부모와 
자식간에도 서로 등을 돌리고 자식이 부모를, 부모가 자식을 
미워하는 일들이 얼마나 많이 있습니까? 하물며 이웃간에 우리는 
대화의 문을 열지 않고 용서를 하지 않습니다. 이러므로 우리가 
신앙 가운데 용서한다는 것은 너무나 중요한 것입니다. 일만 
달란트 빚진자가 자기는 임금님에게서 모든 죄를 다 탕감을 
받았으면서도 자기의 동료 100데나리온 빚 진 자는 용서해주지 
않습니다. 자기 이기주의로만 사는 것입니다. 그렇기 때문에 
가기에게 용서해 준 임금에게 용서받은 일만 달란트도 다 취소되고 
감옥에 들어갔습니다.
  오늘날 수많은 사람들이 마음의 감옥 속에 있습니다. 미움, 원한, 
분노, 시기, 질투, 고통의 감옥 속에서 허덕이고 있습니다. 내가 
감옥에 안 들어갔다고 해도 내 심령이 그런 감옥 속에 들어가 
있습니다. 어떠한 사람은 온갖 폐병, 관절염, 신경통, 그리고 
정신이상 이러한 질병의 감옥 속에 들어 있습니다. 또 어떠한 
사람들은 마음이 언제나 부정적이 되어서 나는 못한다 나는 안된다 
나는 할 수 없다 나는 못 산다는 이러한 부정적인 감옥 속에 들어 
있습니다. 그러한 부정적인 감옥 속에 들어 있으면서 돈이 아무리 
많은들 돈으로서 행복을 얻을 수 없습니다. 아무리 좋은 집에서 
생활한들 그 집이 의미가 없고 좋은 옷을 입고 좋은 음식을 먹어도 
그것이 조금도 행복을 가져다주지 못합니다. 내 마음이 감옥 속에 
들어가 앉아 있기 때문인 것입니다. 내 육체가 감옥 속에 들어앉아 
있기 때문인 것입니다. 내 환경이 부정적인 감옥에 들어있기 
때문인 것입니다.
  오늘날 우리는 눈에 안 보이는 이 감옥에서 해방되어야 하는 
것입니다. 이 눈에 안 보이는 감옥에서 해방을 시켜 주기 위해서 
예수님이 2천년 전에 오셔서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 
흘려 하나님 앞에서 우리 죄를 용서해 주신 것입니다. 여러분 
하나님이 우리 죄를 용서해 주셨으므로 용서를 우리가 
하나님께로부터 믿음으로 값없이 받아들였으면 우리도 이제 이웃을 
용서해 주어야 되는 것입니다. 용서받는 자가 손해를 보는 것이 
아니라 용서하는 자가 손해를 봅니다. 용서하기 위해서는 대신 
십자가를 걸머져야 됩니다. 용서하기 위해서는 일만 달란트 손해를 
보아야 하는 것입니다. 내가 용서하면 내 자존심이 상하고 내가 
고통스러운데 내가 왜 용서하랴 그러나 내가 자존심이 상하는 
십자가를 걸머져야 용서를 해 주고 용서해야 내가 마음의 고통의 
감옥에서 해방되어 나올 수 있는 것입니다.

  이러므로 오늘 제가 여러분에게 간구하는 것은 제일 가까운 
사이인 부부간에 서로 용서해줘야 되는 것입니다. 과거에 쌓인 
여러 가지 잘 못을 다 마음에 쌓아놓고 용서해 주지 아니하면 
이것이 점점 마음에 병이 되어서 애정은 사라져 버리고 마는 
것입니다. 이렇기 때문에 남편은 아내를 깊이 용서해 줘야 되는 
것입니다. 자기 마음속으로 기도할 때 하나님 이 죄를 용서해 
줍니다. 용서할 힘을 주시옵소서. 그렇게 말할 뿐 아니라 나는 
당신이 내게 잘못한 모든 것을 다 용서해 줍니다. 이제는 그 죄로 
말미암아 내가 놀라지 않는다고 그렇게 말하십시오. 아내도 
남편에게 하나님이여 우리 남편을 다 용서하고 남편을 사랑할 수 
있도록 힘을 주옵소서. 그리고 남편에게 옛날 잘못한 것 나는 
책잡지 않는다 나는 다 용서해 준다. 부부간에 서로 솔직하게 
용서해서 막힌 담을 무너뜨리십시오. 용서하지 않을 때는 절대로 
막힌 담이 헐려지지 않습니다. 그 자리에서 용서하십시오. 해가 
지기 전에 여러분 작은 일, 마음이 하나라도 거슬리면 즉시로 
여러분은 용서를 해 주십시오. 용서는 자신을 해방시켜 주는 
역사인 것입니다. 오늘날 많은 자식이 부모를 용서해 주지 못하고 
있습니다. 그래서 부모하고 같이 살든지 안 살든지 부모에게 등을 
돌리고 부모에게 효를 행하지 않고 있습니다. 어릴 때에 부모가 
나에게 잘못했다는 그런 원한이 마음속에 쌓여서 부모를 용서해 
주지 않기 때문에 부모를 사랑할 수 없고 효도를 다 할 수가 
없습니다. 그러므로 하나님 앞에 축복을 받지 못합니다. 여러분 
마음속에 부모에 대해서 용서를 해주어야 합니다. 어느 자식이든지 
대개 부모에 대한 불만을 가지고 있습니다. 그러므로 무릎을 꿇고 
하나님 아버지 내 아버지 어머님에 대한 모든 과거에 내게 상처 
입힌 것을 용서해 드립니다. 주님께서 용서할 수 있는 힘을 
주옵소서. 부모를 용서해 주어야 합니다. 그리고 자식을 용서해줘야 
하고 더구나 자신을 용서해줘야 하는 것입니다. 여러분이 인생에 
살면서 여러 가지 잘못을 저지르고 불만족한 일을 할 때가 
많습니다. 자기 자신을 미워할 때가 많습니다. 오늘날 너무나 많은 
사람들이 자기 자신을 미워합니다. 자기 자신에 대해서 실망하고 
원망합니다. 그러나 하나님이 우리를 이처럼 사랑하사 독생자를 
주어서 건지기까지 한 우리 자신임으로 우리는 하나님 앞에 무릎을 
꿇어 우리 자신을 용서할 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님이여 내 
자신을 용서합니다. 내 자신이 이런 이런 죄를 하나님은 용서 
해주셨지만 내가 나를 용서해 주지 못하고 있습니다. 이 죄를 다 
내가 용서하니 예수님의 보혈로 씻어 주시옵소서. 스스로도 
용서해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 베드로가 예수께로 와서 
나에게 범죄한 자를 일곱 번만 용서하면 되겠습니까? 베드로는 큰 
마음 먹고 그 소리를 했습니다. 그럴 때 주님이 베드로를 잔잔히 
보시더니 하는 말이 베드로야 일곱 번이 아니라 일흔 번씩 일곱 
번이라도 용서하라 하루에 490번이라도 용서하라고 말했었습니다. 
왜? 용서는 우리와 하나님 사이의 막힌 담을 헐어 제끼는 것이요, 
용서는 우리 마음을 분노와 좌절과 절망의 감옥에서 해방시켜 주는 
것이요, 용서는 우리 원수를 우리 주위에서 영원히 떠나가게 하여 
주는 것이요, 용서는 그를 통하여 사람들을 변화시키는 하나님의 
사랑과 능력을 나타내는 하나의 채널이기 때문인 것입니다.

  그러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 주기도문을 외울 때에 
언제나 그것을 내 마음속에 연결시켜서 외워야 합니다. 우리가 
우리에게 죄진 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵소서. 
하나님이여 내 남편을 용서합니다. 내 아내를 용서합니다. 내 
부모를 용서합니다. 내 자식을 용서합니다. 내 이웃을 용서합니다. 
하나님께서 성령의 능력을 주어서 용서할 수 있는 힘을 주옵소서. 
그래서 해방을 얻으십시요. 자유를 얻으십시요. 기도가 안 나오는 
죄에서 해방을 얻고 마음에 분노와 시기와 질투와 고통에서 해방을 
얻고 육신의 질병의 감옥에서 놓여나서 해방을 얻기 위해서는 
상대가 용서를 받아들이든 안 받아들이든 내 편에서는 예수님의 
이름으로 용서해야만 되는 것입니다. 그러면 여러분에게 자유가 
오고 해방이 오고 하나님과 막힌 담이 없고 부르짖을 때에 
응답하시고 성령으로 충만하게 채워 주시는 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여 우리는 용서라는 기술을 잃어버리고 삽니다. 
조그마한 상처도 가슴에 새겨놓고 피를 흘리게 합니다. 아버지 
우리는 이 세상에 살면서 어찌 할 도리 없이 상처를 입히고 상처를 
받을 수 밖에 없습니다. 그럴 때마다 이 상처를 치료해야만 하는데 
용서하지 않고는 치료받지를 못합니다. 하나님 아버지여 
예수님께서 우리를 용서하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 
피를 흘려 죽으셨습니다. 큰 희생을 지불하고 용서해 주었으니 
우리는 용서에 빚진 사람들입니다. 예수 그리스도를 통해서 
하나님의 용서를 풍성히 받았은즉 우리도 예수님을 의지하고 
우리의 제일 가까운 남편 아내 자식 형제 그리고 이웃을 용서하는 
우리들이 되게 도와 주시옵소서. 하루에 일곱 번씩 일흔번 
490번이라도 용서하게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 마음이 
고통의 감옥에서 해방되게 도와 주시옵소서. 분노와 질투와 시기와 
미움과 고통의 감옥에 들어 있지 말게 도와 주시옵소서. 육체의 
여러 가지 질병의 감옥에 갇혀 있지 말게 도와 주시옵시고 환경의 
부정적인 생각과 저주의 감옥에서 해방되게 도와 주시옵소서. 
용서만이 우리 자신을 해방시키는 능력이 되고 우리가 감옥에서 
끌려 나오는 방법이 되오니 내 아버지 하나님이여 주께서 우리를 
용서해 준 것 같이 우리도 우리 이웃을 용서하게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
