2000년 1월 2일
제목: 새천년은 이렇게 살자
성구: 롬13:11-14

  오늘 저는 여러분과 함께 "새천년은 이렇게 살
자"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  이제 우리는 1999년을 훌쩍 뛰어넘어 서기 
2000년대로 들어왔습니다. 20세기를 지나 21세기
로 들어왔다는 것은 너무나 획기적인 일이며 상
상을 초월한 눈부신 삶의 변화를 향하게 되었습
니다.
  이제 우리가 내어들인 미지의 천년을 앞두고 
어떻게 살아가야 할지 곰곰히 생각해 보지 아니
할 수가 없습니다. 그러면 우리는 다가온 이 새
천년을 어떠한 마음의 자세로 살아가야 할까요?

  첫째로, 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 이 
새 천년을 살아가야만 하겠습니다. 옷의 첫단추
를 처음부터 잘못 끼우면 끝까지 옷이 주름 잡
히고 삐뚤어지고 몸에 잘 맞지 않습니다. 첫 단
추부터 조심스럽게 끼워야만 합니다. 우리 그리
스도인의 삶도 먼저 할 것과 나중 할 것을 혼돈
하면 삶 전체가 비뚤어지고 이그러집니다. 그러
므로 하나님께서 우리에게 지시하신 말씀대로 
먼저 하나님의 나라를 구해야만 합니다. 여러분 
하나님의 나라에는 하나님이 보좌에 앉아 계시
고 예수님께서 그 우편에 계십니다. 사도 요한이 
밧모섬에서 하나님의 계시를 받았을 때 하늘 문
이 열리고 이리 올라오라는 큰 음성을 듣고 하
늘에 올라가니 제일 먼저 보인 것이 하나님의 
보좌요 보좌에 앉으신 하나님이셨습니다. 그리고 
네 생물과 이십사 장로가 하나님을 경배하며 예
배드리는 장면을 보았습니다. 이와같이 먼저 하
나님 나라를 구하는 것은 우리의 삶 속에 하나
님을 경배하며 찬양하는 삶을 먼저 살아야 합니
다. 우리의 모든 삶 전체가 하나님을 예비하고 
경배하며 감사하고 찬양하는 그 마음으로 가득
해야만 되는 것입니다.
  요한계시록 4장 11절을 보면 "우리 주 하나님
이여 영광과 존귀와 능력을 받으시는 것이 합당
하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 
뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다' 하더라"
고 찬양했습니다.
  그리고 우리가 무슨 일보다도 먼저 하나님을 
섬기고 하나님 일에 봉사를 해야 하는 것입니다.
  요한복음 12장 26절을 보면 "사람이 나를 섬기
려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자
도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버
지께서 저를 귀히 여기시리라"고 말한 것입니다. 
하나님을 섬기는 사람을 하나님이 귀히 여기십
니다. 
  저는 우리 교회 올 때마다 우리 집사님들이 
저 길거리에 나가서 추움에도 불구하고 열심히 
교통 정리하는 것을 보고 있으면 그들은 마음을 
다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 하나님을 섬
기고 봉사하고 있습니다. 이러한 분들을 하나님
께서 귀히 여기십니다. 하나님이 사랑해 주십니
다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 삶이 바로 
이런 삶들인 것입니다. 그리고 우리는 하나님께 
영광된 삶을 살아야 합니다. 
  고린도전서 6장 20절을 보면 "값으로 산 것이 
되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 
돌리라" 우리는 우리 몸을 가지고 하나님께 영광
을 돌리며 사는 것이 그 나라를 먼저 구하는 삶
이 되는 것입니다. 그래서 우리는 우리의 삶 속
에 먼저 하나님의 나라가 언제나 임하여 있고 
하나님의 나라를 따르는 것이 우리의 삶의 중심
이 되어야 하는 것입니다. 하나님을 예배하고 감
사하고 하나님을 섬기고 봉사하는 것을 먼저하
며 하나님께 영광 돌리는 삶을 사는 것이 그 나
라를 구하는 것입니다.
  그리고 그 의를 먼저 구하라고 했는데 하나님
의 의란 우리 주 예수 그리스도를 말하는 것입
니다. 그 의란 예수님을 항상 모시고 사는 것이 
그 의를 구하는 것입니다. 언제나 예수님이라면 
어떻게 하실 것인가? 이것을 늘 생각하면서 우리
가 인생을 살아야 하는 것입니다.
  세상에는 죄악의 유혹이 얼마나 많은지 모릅
니다. 교회 밖에 나가면 불어오는 죄악의 바람, 
세속의 바람이 우리를 휩씁니다. 그럴 때마다 우
리는 언제나 우리의 삶을 선택해야만 합니다. 어
떻게 선택해야 할까요? 그 의를 먼저 구하면서 
선택을 해야 하는데 그 의를 어떻게 구할까요? 
그것은 예수님이 이 자리에 계시면 어떻게 했을 
것인가? 늘 이 질문을 늘 해보는 것입니다. 예수
님이 계셔서 선택하는 그 선택을 우리가 따라갈 
때 그 의를 구하는 것이 되고 마는 것입니다. 세
상 삶의 현장에서 우리들은 언제나 예수님이 걸
어가신 그 발걸음을 따라서 사는 것이 그 의를 
구하는 것입니다. 우리는 미움이 꽉 들어차고 어
느 곳에 가나 분쟁이 있습니다. 그런 곳에서 단
호히 자기를 부인하고 예수님의 정의를 찾아야
만 하는 것입니다. 예수님께서 일하신다면 이러
한 장면에서 어떻게 일할 것인가 그것을 질문해 
보고 양심에 울려오는 대답을 따라 우리는 살아
야 하는 것입니다.
  에베소서 4장 22절에서 24절을 보면 "너희는 
유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 
옛 사람을 벗어버리고 오직 심령으로 새롭게 되
어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으
심을 받은 새 사람을 입으라" 우리는 예수 그리
스도의 정의를 쫓아 새 사람을 입고 살아가는 
것이 그 의를 구하는 삶이 되는 것입니다.

  둘째로, 우리는 새해에 열심히 복음을 증거하
는 삶을 살아야 합니다. 하나님 아버지와 예수님
과 성령님의 최대의 관심사는 영혼구원입니다. 
여러분 2000년을 맞이하여 온 세계는 들떠 있습
니다. 온 세계가 축제 한 마당이 되어 있습니다. 
그들은 다가올 과학적이 발전과 물질적인 부요
와 삶의 편리에 대해서 흥분하고 있습니다. 그러
나 하나님의 관심은 그런 것에 있지 않습니다. 
세상과 이 세상에 있는 것은 순식간에 다 사라
지고 말 것이기 때문인 것입니다. 우리 아버지의 
최대의 관심은 우리 주 예수 그리스도가 전도되
고 그리스도를 믿어 구원받는 일인 것입니다. 예
수님의 최대의 관심은 당신이 십자가에 못 박혀 
몸을 찢고 피를 흘려서 값주고 산 인류가 한 사
람이라도 더 많이 마귀의 흑암에서 건져 나와 
광명에 들어오는 것입니다. 성령님의 최대의 관
심은 교회를 통하여, 성도들을 통하여 예수 그리
스도의 복음이 전파되는 것입니다. 성 삼위일체 
하나님의 최대의 관심이 그리스도의 복음을 증
거하는 것입니다.
  사도행전 1장 8절에 보면 "오직 성령이 너희에
게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 
유대와 사마리아 땅 끝까지 이르러 내 증인이 
되리라' 하시니라"고 말했었습니다.
  이러므로 새해에 우리는 열심히 복음을 증거
하는 증인이 되어야 하는 것입니다. 불신자에게 
심판의 불이 붙어 오고 있습니다. 얼마 있지 아
니하여 영원히 영원히 불탈 지옥으로 떨어질 것
입니다. 그러면 우리는 그들을 보고 가만히 있을 
수가 없습니다. 그들이 우리 말을 듣든지 안 듣
든지 '당신은 이미 불의 심판에 들어와 있습니다. 
회개하고 예수를 믿고 심판의 불에서 건짐을 받
으라'고 권면해야 되는 것은 마땅한 것입니다. 
'당신의 영혼이 도적질 당하고 있습니다. 당신 
정신을 차리고 깨어나서 회개하고 예수님을 믿
으라'고 말해야 될 것입니다. 멸망의 거대한 심
판이 다가오고 있습니다. 홍수와 같이 휘몰아쳐 
오고 있습니다. 빨리 대피 시켜야 합니다.
  영혼 구원의 시급성을 알리는 경고의 징조들
은 온 천지에 꽉 들어찹니다. 작년 터키를 비롯
한 처처에 지진이 일어나고 있습니다. 성경이 마
지막 때에 땅이 흔들리고 흔들리라고 말씀하셨
습니다. 하나님의 심판이 온 것입니다. 99년 12월
말 유럽에 불어닥친 태풍으로 사망자 100여명이 
넘는 사태가 발생했는데 이 태풍이 전에 없었던 
그런 강도로써 지구를 강타했습니다. 가장 피해 
큰 프랑스만 사망자가 70여명이 생겼으며 남서
부에 있는 베르사이유의 궁전은 루이 14세때 건
축되어 국제적인 행사장으로 쓰였는데 지금은 
미술관으로 공개되어 있는데 이곳에 전원수 일
만여 그루가 뿌리체 뽑혔습니다. 이러한 것은 그
냥 보아서는 안됩니다. 거대한 풍랑과 폭풍우가 
몰아쳐서 인간의 문명을 휴지 쪽지처럼 만드는 
것은 하나님의 심판이 이 땅에 이미 시작되어 
온다는 것을 경고하는 것입니다. 
  고린도전서 15장 58절에 보면 "그러므로 내 사
랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 
주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 
수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라"고 
말한 것입니다. 삼위일체 하나님이 너무나 간절
한 마음으로 우리에게 복음을 전하라고 부탁한 
것을 우리는 무시하고 살 수는 없습니다. 
  마태복음 28장 19절에서 20절을 보면 "그러므
로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아
버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내
가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 
하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 
함께 있으리라 하시니라"고 말씀하셨습니다. 우
리는 이 하나님의 간절한 뜻을 받들어서 금년도
에 온 한국 전체에 오백 교회를 세우려고 작정
을 하고 우리는 전도국을 설립하고 개척할 주의 
종들을 훈련시키며 하나님의 뜻을 이루려고 만
반의 준비를 하고 있습니다. 우리는 자나깨나 주
의 일에 힘써야 되는 것입니다. 이것이 우리 하
나님 아버지와 우리 구주 예수 그리스도와 성령
님의 최대의 관심이니 새해에는 한 사람도 남김 
없이 때를 얻던지 못 얻던지 앉으나 서나 듣든
지 듣지 않든지 우리는 그리스도의 증인들이 되
어야 할 것입니다.

  셋째로, 기도하기를 힘쓰는 새천년이 되어야 
합니다. 기도는 영혼이 깨어있게 합니다. 기도하
지 않으면 세상 미혹의 잠에 빠져 버리고 맙니
다. 기도를 안 하는데 깨어 있을 수가 없습니다. 
세상의 미혹이 얼마나 강한지 모릅니다. TV를 통
하여 인터넷을 통하여 영화를 통하여 신문 잡지
를 통하여 세속이 우리 가운데 홍수처럼 와서 
우리 관심을 끌어갑니다. TV는 내게 관심 기울이
라. 젊은이들은 인터넷이 내게 관심이 기우리라. 
영화관에서는 내게 관심을 기우리라. 온 세상이 
사람들의 관심을 그리스도 밖으로 끌고 가려고 
합니다. 이러한 미혹에서 우리가 깨어나기 위해
서는 기도하는 도리 밖에 없습니다. 
  베드로전서 5장 8절에서 9절에 보면 "근신하라 
깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 
다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 
하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형
제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라"
  이 마귀의 억센 미혹에서 살아 남기 위해서는 
우리는 매일 같이 믿음으로 꿇어 기도해야 합니
다. 기도는 성령 충만을 가져오기 때문인 것입니
다. 성령은 하늘 나라 호흡입니다. 하늘 나라 성
령을 호흡하면 우리 속에 하늘 나라가 임재하게 
됩니다. 하늘 나라에 깨어있고 하늘 나라에 관심
을 가질 수 있게 되는 것입니다. 온 세상이 마귀
의 오염으로 꽉 들어차 마귀의 오염을 숨쉬는 
사람들은 세상으로 꽉 들어차 있습니다. 마귀의 
오염을 제끼고 하늘의 신선한 바람을 숨쉬기 위
해서는 기도해서 성령으로 호흡해야만 되는 것
입니다. 여러분 그러므로 기도하지 않고 우리 신
앙을 이 새천년에 유지할 수가 없습니다. 기도는 
마귀의 유혹이나 참소를 물리치는 유일한 우리
의 무기입니다.
  야고보서 4장 7절에 보면 "그런즉 너희는 하나
님께 순복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 
너희를 피하리라" 
    그리고 기도해야 하늘과 땅을 지으신 하나
님의 보이지 않는 손이 움직이는 것입니다. 사람
들은 자기의 지식이나 지혜나 총명이나 이성으
로 계획해서 살 수 있다고 생각합니다. 그러나 
인간의 생사화복이나 인류의 역사는 보이지 않
는 하나님의 손이 움직이는 것입니다. 하나님의 
손이 보이지 않는다고 사람들이 건방지게 하나
님을 제켜놓고 자기 마음대로 할 것같이 생각하
지만 운명의 결정은 보이지 않는 하나님의 손이 
하시는 것입니다. 이 보이지 않는 하나님의 손을 
누가 움직입니까? 성도들의 기도를 통해서 이 하
나님의 손이 움직이는 것입니다.
  예레미야서 33장 2절에서 3절을 보면 "일을 행
하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 
이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너
는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 
알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 
말씀하셨습니다.
   그렇기 때문에 기도는 여러분 우리와 하나님 
사이를 단축시키며 우리를 인도해서 하나님께로 
이끄는 위대한 하나님의 섭리가 되는 것입니다. 

  넷째로, 우리는 새천년을 사랑과 화해에 앞장
서는 해로 만들어야 할 것입니다. 
  사랑은 자기 유익을 구치 않습니다. 사랑은 항
상 공동체를 생각합니다. 오늘 우리 주위 사회적 
공동체를 보십시오. 우리 집 편리만 위에서 쓰레
기를 몰래 이웃집에 버리고 공공장소에 버립니
다. 이웃집 앞에, 공공장소에 쓰레기가 산더미처
럼 쌓입니다. 우리 집에 쓰레기가 안 쌓이니까 
나는 알 것 없다. 이런 무지무지한 개인주의, 그
렇지 않으면 폐수 방류를 보십시오. 비가 오고 
홍수가 나면 공장에서 폐수를 그냥 한강물로 낙
동강 물로 혹은 금강물로 내리 쏟아 붓습니다. 
그 폐수에 모든 생선들이 다 죽습니다. 그런데 
그 폐수를 시민들이 마십니다. 나는 공장에서 돈 
벌기 위해서 몰래 폐수를 방류하고 다른 사람이
야 중금속을 먹고 암에 걸려 죽든지 폐병에 걸
려 죽든지 나만 살면 된다. 이러한 어마어마한 
이기주의가 팽배하고 있습니다. 골목길마다 내가 
편한 대로 차를 주차합니다. 불이 나도 소방차 
들어오지 못하고 다른 차 못 들어와요. 나만 주
차하면 된다 누가 뭐라고 하면 어쩌고 어째 하
며 주먹부터 먼저 나갑니다. 
  공공 시설물을 보십시오. 공공 시설물을 훼손
하는 것은 유명합니다. 내 개인 것 아니니까 공
공 시설 아무렇게나 때려 부셔도 상관이 없다 
공공 화장실이나 공공 수도나 공공이 사용하는 
공원에 가서 아무 것이나 때려 부숴 버립니다. 
내 것 아니니까 상관없다. 여러분 이와같은 삶을 
살면 너도 망하고 나도 망하고 다 같이 죽습니
다. 우리는 같은 한 배를 타고 있습니다. 나 혼
자 앉은 자리에서 구멍이 뚫려서 물이 안 올라
온다고 안전한 줄 알면 큰일입니다. 다른데 구멍
이 뚫어지면 배가 침몰합니다. 우리는 대한 민국
이라는 같은 한 배를 타고 있기 때문에 사랑과 
화해로써 내 개인의 이익을 구하지 말고 공공의 
유익을 생각해야 하는 것입니다. 이것이 우리 한
국에 절실히 필요한 것입니다.
  노량진 수산시장 젓갈 파는 유양선 할머니는 
83년부터 16년간 3억원 어치의 책을 고아원과 
초등학교에 보내고 한 대학에 10억을 기증했습
니다. 그 할머니가 하는 말씀이 내가 안 먹고 내
가 안 입어 다른 사람이 행복해 진다고 생각하
면 가슴이 벅차다고 말했습니다. 우리는 도무지 
그 할머니 앞에 얼굴을 들 수가 없습니다. 젓갈 
판 그 손길로 수많은 사람을 도와서 우리 함께 
잘 사는 세계를 만들자고 그 할머니는 말했습니
다. 82세된 손승찬 할머니는 평생 콩나물 장사로 
모은 12억원을 한 지방 대학에 기부하고 스스로 
양로원으로 들어갔습니다. 우리 한국이 지금도 
살아 있는 것은 이러한 분들이 있기 때문인 것
입니다. 이러한 마음을 가지고 공동체를 생각하
며 후세를 생각하는 분들이 있기 때문에 건전한 
것입니다.
  빌립보서 2장 4절에 보면 "각각 자기 일을 돌
아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌
아보아 나의 기쁨을 충만케 하라" 
  우리들은 나의 일만 돌아보지 말고 다른 사람
의 일도 돌아보아야 합니다. 개인주의, 집단 이
기주의를 결코 버려야 합니다. 정경유착이라든지 
노사분쟁, 동서분열, 지연, 학연, 혈연, 이기주의, 
이러한 것을 우리는 단호하게 버리고 사회 공동
체, 국가, 민족의 번영이란 먼 목표를 바라보고 
소아를 희생하는 삶을 사는 것을 우리는 배워야 
우리가 살고 우리 민족이 살아갈 수 있는 것입
니다. 이는 먼데 일이 아닙니다. IMF가 여러분 
또다시 안 다가온다고 보장할 수 없습니다. 또다
시 우리가 자기 이기주의로 살면 IMF는 또 다가
옵니다. 또다시 홈레스들이 서울역에 몰리고 길
거리에 몰리는 그러한 순간이 안 다가온다고 아
무도 보장할 수 없습니다.
  우리는 새천년을 맞이해서 이번 기회에 단호
하게 우리 국민 전체가 스스로의 칼을 들어서 
정경유착이나 노사분쟁이나 동서분열이나 지연, 
학연, 혈연, 이기주의 같은 것을 잘라내야 합니
다. 
  고린도후서 5장 17절에서 18절에 "그런즉 누구
든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 
이전 것은 지나갔으니 보라! 새것이 되었도다 모
든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말
미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리
에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니" 라고 했는
데 우리는 그리스도 안에서 새것이 되어야 되겠
어요. 낡은 것은 다 벗어 던져 버리고 마음과 생
각을 새롭게 해야만 하는 것입니다. 유혹의 욕심
을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛사람을 벗
어버리고 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으
로 지음을 받은 새 사람을 입고 살아야 합니다. 
이러한 마음의 결단이 이루어져야만 하는 것입
니다. 그렇기 때문에 사랑은 자기 유익을 구치 
않고 사랑은 항상 베푸는 삶을 사는 것이 사랑
입니다. 우리가 섬기고 베풀 때에 우리는 서로 
용납하게 되고 서로 소속감을 느끼게 되고 서로 
기쁨이 넘치게 되고 풍요한 삶이 다가오게 되고 
축복이 다가오게 되는 것입니다. 
  디모데전서 6장 18절에서 19절에 보면 "선한 
일을 행하고 선한 사업에 부하고 나눠주기를 좋
아하며 동정하는 자가 되게 하라 이것이 장래에 
자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취
하는 것이니라" 선한 일을 행하고 선한 사업을 
부하고 나눠주기를 좋아하며 동정하는 자가 장
래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아놓는다는 것
입니다. 이것이 세월이 지나가면 자기에게 축복
으로 돌아오는 것입니다. 이기주의는 현재에 입
에 달은 것 같지만 장래에 쓰디쓴 독초가 되는 
것입니다. 육체로 심으면 썩어질 것을 거두고 영
으로 심으면 영원한 생명으로 거두게 되는 것입
니다. 
  마가복음 10장 45절에 보면 "인자의 온 것은 
섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 
자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니
라"고 말씀하신 것입니다.
 
  새 천년에는 주님이 약속하신 천국이 임하실 
것입니다. 우리의 행인과 나그네 길이 끝날 것입
니다. 우리는 믿지 않는 사람들과는 판이한 삶을 
살게 됩니다. 그러므로 무엇보다도 신앙 중심의 
삶을 살아야 합니다. 우리는 먼저 그의 나라와 
그의 의를 구하고 우리는 증거의 삶을 살고 기
도에 힘쓰며 사랑과 화해로 나눠주고 베풀어주
는 삶을 사는 새 천년이 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 
새천년의 시간이 다가왔다고 무엇하나 우리 환
경에 자연적으로 변화 된 것은 없습니다. 자연적
인 시간적인 천년은 그대로 흘러가는 연속에 불
과하고 아무 것도 달라지지 않습니다. 우리가 마
음의 결단을 내리고 우리 스스로가 변화하지 않
으면 변화된 삶은 하나도 다가오지 않는 것은 
알게 하여 주시옵소서. 오늘 새천년의 첫 주일 
예배, 첫 성찬 예배에 주의 깨어진 몸과 흘리신 
피를 먹고 마실 때에 우리 마음속에 새로운 각
오를 하고 변화를 받게 도와 주시옵소서. 아버지 
우리 마음에 매듭을 짖고 새로운 각오를 하지 
아니하면 여전히 옛날이나 새 천년이나 아무 것
도 다를 것이 없다는 것을 알게 도와 주시옵소
서. 우리는 성찬의 떡을 먹고 잔을 마실 때에 새
천년에는 그의 나라와 그의 의를 먼저 구하며 
살겠다. 우리는 그리스도를 증거하는 증인이 되
겠다. 우리는 기도에 힘쓰는 자가 되겠다. 사랑
으로 실천하고 화해하는 삶을 살겠다는 굳은 각
오를 하고 변화를 받아들이게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.


  

일시 : 2004년 1월 4일 주일2부설교
제목 : 새해를 이렇게 살자
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 고린도전서 13장 13절
   “그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이라”

<서론>
 『새해를 이렇게 살자』 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  잠언서 20장 18절에 보면 “무릇 경영은 의논함으로 성취하나니 모략을 베풀고 전쟁할지니라” 그렇게 말씀하셨습니다. 새해라는 생존경쟁터에 나갈 때 우리는 하나님이 주신 영적 모략을 가지고 나가야 승리하는 새해를 살수 있습니다. 하나님이 주신 영적 모략은 간단합니다. 새해를 살아갈 때 우리 가슴속에 간직하고 가야될 것은 믿음과 소망과 사랑을 가지고 나가야 된다는 것입니다. 

<본론>
1. 믿음으로 순종하며 살자
  첫째로, 믿음으로 사는 새해를 우리가 모색해야 됩니다. 
  믿음은 우리가 우리 믿음의 조상 아브라함에게서 배울수가 있습니다. 아브라함은 우리 모든 믿는 자의 모범이 되고 사표가 되기 때문인 것입니다. 아브라함은 나이 일흔 다섯 살에 영광의 하나님이 나타나셔서 아브라함에게 소명을 주셨습니다. 
  창세기 12장 1절로 4절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라 이에 아브람이 여호와의 말씀을 좇아 갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 그 나이 칠십 오세였더라”
  아브라함은 하나님의 소명을 받았을 때 가나안 땅으로 나아가는 지도 한 장 없었습니다. 가나안의 삶이 어떠하다는 역사적인 지리적인 정보도 전혀 갖지 못했습니다. 오직 아브라함이 바라본 것은 하나님이었습니다. 그는 하나님만 바라보고 출발했습니다. 
  성경은 히브리서 11장 8절에 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래 기업으로 받을 땅에 나갈쌔 갈 바를 알지 못하고 나갔으며”라고 말했습니다. 
그는 어디로 가야될지 몰랐습니다. 한발자국, 한발자국 옮길때마다 하나님께 기도하고 하나님의 인도를 받았습니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 하나님이 만나를 주시지 않았습니까? 열흘분도 주지 않고 한달분도 주시지 않았었습니다. 주님은 매일매일 만나를 거두도록 하셨습니다. 그것은 매일매일 하나님을 바라보고 식생활 문제를 해결하는 것입니다. 어지간하면 한주일치를 주실수도 있는데 최소한도 보름먹을 양식을 한꺼번에 주실수도 있는데도 불구하고 하나님은 하루하루 주님과 교통하며 주님을 바라보고 주님을 의지하며 살기를 원했었습니다. 
  옛날에 신사참배 안하려고 거부하다가 서대문 형무소에 들어가서 수많은 고생을 당한 고 안이숙씨의 찬송쪽에도 ‘내일일은 난 몰라요. 하루하루 살아요.’ 그 다음 모르겠습니다. 하루하루 살았어. 일본사람의 그 말로다 할 수 없는 핍박을 받으면서 감옥속에서 하루하루 요행도 불행도 자기힘으로 할수 없다고 말했습니다. 하루하루 산다. 우리 아브라함에게 배울 신앙은 바로 그것입니다. 우리가 10년 앞에 어떤 일이 일어날지 알려 주시옵소서. 1년 후에 어떠한 일이 일어날지 알려 주시옵소서. 그렇게 하면 하나님 응답 안하십니다. 한날 괴로움은 그날에 족하니라. 오늘 하루 주님을 바라보고 주님의 인도를 받고 살라는 것입니다. 
  빌리 그라함이 한국에 와서 집회할 때 와서 노래 불러준 킴 윅스란 한국계 미국 여자가 있었습니다. 그는 6.25때 전선에서 폭격을 만나 두눈을 잃었습니다. 고아로써 고원에 있을 때 미국 상사 한 사람이 양딸을 삼아서 미국으로 데려가서 인디아나 주립대학을 졸업하고 오스트리아 음악학교에 유학을 하고 난 다음 굉장히 훌륭한 영적인 성악가가 되었습니다. 그가 빌리 그라함때 우리 한국에 와서 찬송을 불렀습니다. 그런데 그 간증이 굉장히 감정어린 간증을 했습니다. 그는 말하기를 “나는 장님입니다. 나를 인도하는 사람 없이는 나는 움쩍도 할수 없습니다. 길거리에 나갈때는 항상 인도하는 사람이 내 손을 잡고 인도해 주는데 그때마다 그 사람이 10m 밖에 계단이 있습니다. 50m 밖에 웅덩이가 있습니다.” 이렇게 말하지 않습니다. “바로 앞에 계단이 있으니까 발을 높이세요 걸리지 않게... 바로 앞에 웅덩이가 있으니까 옆으로 비키세요. 언제나 그렇게 말하지요.” 그러면 바로 앞에 계단이 있고 바로 옆에 웅덩이가 있고 그래서 가다보면 목적지에 도달한다. 그러면서 “비록 나는 장님이 되어서 안내자의 그말을 가지만은 인생도 그렇지 않느냐고 하나님이 1년 앞길, 10년 앞길은 보여주지 않더라도 내 하루하루 살아갈 동안에 내 앞길 요것은 요렇게 하라. 저것은 저렇게 하라.” 바로 내 앞에 있는 한걸음 한걸음을 주님이 인도해 주시고 그 걸음을 따라 갈때에 나중에 1년이 되고, 10년이 되고 결국에는 천국까지 목적지에 도달할수 있다고 말씀한 것입니다.  여러분 그러므로 우리가 이 새해를 살동안에 너무 거창스럽게 “하나님이여, 1년 동안에 일어날일 보여 주시옵소서. 몇 달후에 어떻게 될지 인도해 주시옵소서.” 그렇게 하지 말고 “아버지 오늘도 새날을 맞이했습니다. 이 하루를 주님이 인도하여 주시옵소서” 이 하루를 주님께 의지하고 살겠으니 주님이 붙들어 주시옵소서.“ 그럴 때 주님은 하루 하루 주님을 의지하여 살도록 만들어 주시는 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리가 믿음을 쫓아 살때에는 하나님께 모든 짐과 일을 맡기고 살아야 됩니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”라고 한것입니다. 주님께서는 오늘 은혜의 시대에 우리가 기도하고 하나님께 구원을 바라는 신앙생활을 안하면 은혜를 헛되게 한다는 것입니다. 오늘날은 주님이 과거에 계신 하나님 아니시고 미래에 계신 하나님 아니시고 현재 우리와 같이 계셔서 지금 우리 기도를 들으시고 지금 우리를 돕겠다는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 우리의 짐을 맡길줄 알아야 되는 것입니다. 하나님이 우리 기도를 들으시고 뭘 도우십니까? 우리의 짐을 대신 짊어져 주시겠다는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”는 것입니다. 짐을 맡기고 쉬라는 것입니다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다”
과거만 우리 짐을 저주시는 분이 아니고 미래에만 짐을 저주시는 것이 아니라 날마다 우리의 짐을 지어주시는 구원의 하나님, 지금도 하나님은 여러분의 짐을 짊어지고 계신 것입니다. 그러므로 우리가 믿음으로 산다는 것은 매일매일 수고하고 무거운 짐을 주님께 내어 맡기고 사는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 가서 살까, 무엇을 할까 모든 그 짐을 야웨께 맡기면 매일매일 하나님이 우리 짐을 지시고 우리를 쉬게 만들어 주는 것입니다. 그뿐 아니라 우리의 일은 우리의 일이 아닙니다. 이제 우리와 같이 계시는 하나님은 우리의 일을 행하시는 하나님이신 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
  일은 내가 한다. 일은 내가 성취한다. 너가 할 일은 내게 부르짖어 기도하는 것이다. 그러면 내가 응답하고 크고 비밀한 일을 보여주겠다. 그러므로 여러분 우리가 믿음으로 산다는 것은 짐을 하나님께 맡기고 일을 하나님께 맡기고 하나님을 의지하고 섬기고 순종하며 사는 것이 믿음으로 사는 삶인 것입니다. 눈에 안보이는 하나님의 손을 잡고 기도하며 나가는 이러한 믿음의 삶을 금년도에 우리가 살아야 할것인 것입니다. 
  중국 선교사로 유명한 선교사로 유명한 허드슨 테일러는 믿음으로 중국 내지에 들어갔습니다. 선교활동을 하다보니 점점 일은 많아지고 도울 손길은 없고 물자와 돈이 부족해서 너무나 스트레스를 받아 정신 분열증에 걸릴 지경이었습니다. 그는 고민고민 하다가 하루 성경을 읽었는데 요한복음 15장을 읽었습니다. “나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에, 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없느니라”(5절) 그 말을 읽을 때 하나님의 성령께서 그 마음 속에 환하게 비춰 주었었습니다. “아~ 포도나무 가지가 습기와 양분을 끌어 당기려고 발버둥치는 것은 어리석은 일이 아닌가! 나무가 습기와 양분을 가지에게 전달해 주면 가지는 그것을 받아서 잎피고, 꽃피고, 열매만 맺으면 되는 것이 아닌가. 예수님이 포도나무요 나는 예수께 붙은 가지이므로 예수님이 내게 필요한 인원도 전달해 주시고 물자도 전달해 주시고 돈도 전달해 주시면 나는 받아서 일만하면 될 것 아닌가! 왜 예수님 할 일을 내가 맡아서 고민을 했는가!” 크게 깨닫고 회개하고 그 마음속에 넘치는 평화를 얻게 된 것입니다. 그날부터는 그는 번민하지 않고 고민하지 않았습니다. “주님! 도울수 있는 사람을 보내는 것도 주님이 하시고 물자를 보내는 것도 주님이 하시고 돈을 보내는 것도 주님이 하시는 일이고 나는 받아서 시키는 일만 하면 되는 것이니 주님께서 나를 붙들어 주옵소서”그날부터는 그가 엎드려서 주님께 달라고 기도하는 것마다 주님이 응답하여 주어서 그는 중국이 공산화 되기전까지 중국내지에서 크게 복음으로 성공하는 역사를 베풀수 있게 된것입니다. 우리의 모든 짐은 우리의 주 되시는 예수님께서 다 짊어져 주십니다. 새해에는 우리의 모든 문제와 고민을 주님께 맡기고 우리의 기도를 듣고 우리를 도우시는 하나님을 의지하고 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 


2. 소망을 가슴에 품고 살자
  둘째로, 새해에는 소망을 가슴에 품고 살아야 됩니다. 
  소망이 없으면 사람은 살수가 없습니다. 소망이 있으면 어떠한 역경도 참고 견뎌 나갈수 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게 확실한 소망이 있습니다. 그것은 천국 소망인 것입니다. 이 세상 소망은 구름같고 부귀와 영화 또한 꿈이지만 천국소망은 확신한 소망인 것입니다. 우리가 이 세상에 살다가 죽는다는 것은 냉엄한 현실이 아닙니까? 매일같이 사람이 죽어갑니다. 지금도 죽어갑니다. 죽는 사람은 대열에서 떨어져 나가서 사라지고 살아있는 사람은 어깨를 서로 비벼 가면서 경쟁하면서 뛰어가기 때문에 죽는 사람은 잊어 버립니다. 죽는 사람은 기억에서 사라집니다. 그러나 우리 차례가 오면 우리도 대열에서 떨어져서 죽고 사람들은 우리들을 잊어 버리는 것입니다. 죽음이라는 것은 냉험한 현실입니다. 
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
  이처럼 정해놓은 것입니다. 아무도 피할수 없습니다. 확실하게 다가오는 사건입니다. 그리고 예수를 믿지 않고 죽은 사람은 확실하게 지옥으로 내려갑니다. 
  요한계시록 20장 13절로 15절에 “바다가 그 가운데서 죽은 자들을 내어주고 또 사망과 음부도 그 가운데서 죽은 자들을 내어주매 각 사람이 자기의 행위대로 심판을 받고 사망과 음부도 불못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라 누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라”
지옥도 확실한 것입니다. 예수를 믿지 않고 구원을 받지 않은 사람이 가는 곳은 바로 지옥이요, 불못인 것입니다. 이것 거짓이 없습니다.그러나 우리는 소망이 넘친 것은 예수를 믿을 때 누구든지 구원을 받을수 있다는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”
여러분 콩심은데 콩나고 팥심은데 팥나잖아요. 아무것도 안심으면 잡초만 나잖아요. 예수를 심어야 영생의 열매를 맺게 되는 것이지 심지 않으면 아무것도 안 생기는 것입니다. 예수의 복음을 듣지 못해서 예수님의 생명의 씨앗을 못심은 사람도 생명을 얻지 못하고 예수의 복음을 듣고도 예수를 믿지 않는 사람은 생명의 씨앗을 심지 않았으므로 생명의 열매를 맺지 못하는 것입니다. 오직 생명의 씨앗은 예수님인 것입니다. 예수님의 생명 씨앗을 심어야 영생으로 거두는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도없이 구원 받을수 없습니다. 예수를 믿어 거듭나고 생명의 열매를 맺은 사람은 반드시 천국에 가고 그리스도를 심지 않고 마음속에 잡초만 무성한 사람은 반드시 지옥으로 가는 것입니다. 
  로마서 5장 1절로 2절에 “그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라”
우리 마음에 큰 즐거움과 기쁨이 있는 것은 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 하나님과 화평을 이루고 사망에서 생명으로 옮겼기 때문에 소망이 넘치게 되는 것입니다. 천국이 왜 확실한가. 천국서 예수님이 오셨기 때문에 그런 것입니다. 세상에 있는 사람이 천국 이야기를 하면은 아리송하지만은 천국에서 예수님이 오셔서 우리 위하여 십자가에 못박히고 피흘리고 죽었다가 부활하셔서 또 천국으로 가셨습니다. 확실하게 하나님이 사람으로 오셨다가 우리를 대속하시고 또 하늘로 가셨기 때문에 예수님의 말씀은 틀림이 없는 사실인 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라” 왜 자꾸 근심하느냐? 하나님 믿었으니 나도 또 믿으라. 
 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라” 
주님있는 곳에 같이 있게 하겠다는 것입니다. 우리 뭐 저 천국 말죽거리에 갔다 놓겠다. 그말씀 안하셨습니다. 주님 계신곳에 우리도 같이 있겠다. 얼마나 소망찬 말인 것입니까? 바울선생은 셋째 하늘에 올라갔다가 그 영광을 보고 내려온 이후로는 항상 그는 몸을 떠나 그리스도와 함께 있기를 소원했었습니다. 
  그는 고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말했습니다. 
  그는 그렇게 생각한다, 그렇게 소망한다가 아닙니다. 나는 안다. 직접 내가 가서 보고, 듣고, 만지고, 체험했으니 영원한 집이 우리에게 있는줄 나는 안다. 얼마나 확신에 찬 말인 것입니까? 
  사도요한은 밧도섬에서 유배를 가 있다가 하나님의 성령의 감동을 받아서 천국에 올라가서 천국의 영광을 보았습니다. 
  요한계시록 21장 1절로 2절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라”
  이것은 소설이 아닙니다. 만화가 아닙니다. 확실한 것입니다. 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 우리를 위해서 예비해 있다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러므로 그날이 이제 심히 가까웠습니다. 금년도가 우리 마지막 이땅에서 사는 날이 될지도 모릅니다. 주님께서 우리의 있을곳을 예비한지 2천년의 세월이 지나갔습니다. 모든 것이 예비 되었습니다. 이제 주님은 준비된 사람을 데리러 곧장 오실 것입니다. 
  로마서 13장 12절로 14절에 “밤이 깊고 낮이 가까왔으니 그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자 낮에와 같이 단정히 행하고 방탕과 술취하지 말며 음란과 호색하지 말며 쟁투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라”고 말한 것입니다. 
  이제는 깰때가 왔습니다. 회개할때가 왔고 마음을 정결하게 할 때가 왔고 주님께 순복할때가 왔고 봇짐을 쌀때가 온것입니다. 깨어야 됩니다. 잠들어서는 안됩니다. 우리 미국 하나님의 성회 선교사로써 몽고에서 오랫동안 일하다가 미국으로 돌아온 분이 계신데 그분의 간증을 제가 읽어 보았습니다. 몽고에서 일하다가 외딸이 몽고에서 병들어 죽었습니다. 의료시설이 없고 약이 없으니까 미국같으면 살릴수 있었는데 할수없이 몽고에서 딸이 죽고 딸을 묘지에 파 묻고 그 아버지가 너무나 가슴이 쓰리고 아파서 통곡을 하고 울었습니다. 집에 돌아와서도 잠을 못이루고 몸부림을 치며 가슴을 치고 머리를 뜯으면서 울었습니다. 그러다가 깜박 잠이 들었습니다. 갑자기 꿈에 하늘나라가 황금빛으로 물들고 온 세상이 들떠 있는 것 같습니다. 그러다가 온 천지를 우렁차게 울리는 나팔소리가 한번 크게 울리고 두 번째 나팔소리가 울리고 세 번째 나팔소리가 울리니까 주안에서 죽은 자들이 다 흰옷을 입고 부활합니다. 자기가 그때 나팔 소리 들으면서 묘지가에 있었는데 자기의 딸이 일어나서 자기를 향하여 손을 펴고 웃는데 어린딸인데 20세가 넘은 너무나 아름답고 치렁치렁 머리카락을 나부끼면서 천사와 같이 아름다운 모습으로 “아버지, 나 여기 왔어요.”“어떻게 네가 죽었는데 여기에 왔느냐?” "아버지, 부활의 그날에 내가 이와같은 모습으로 아버지를 만나러 올것입니다. 나는 지금 천국에 와서 주님과 함께 있습니다. 주님이 나를 돌보아 주십니다. 곧 주님 오실 때 부활의 그날에 내가 이 모습으로 아버지를 맞이할 터이니 너무 슬퍼하지 말고 너무 염려하지 말고 눈물을 닦으십시오.”그는 그 장면을 보고서 깨어났습니다. 너무나 마음에 감격을 입고 그날 이후로 눈물을 그쳤습니다. 그는 이제 그 이상 그딸이 있는 묘지에 꽃다발을 놓으려고 가지 않았습니다. 왜냐, 그 딸이 그 묘지에 있지 않고 하늘에 있으며 부활의 날에 그리스도와 함께 찬란한 모습으로 찾아오는 영광을 바라보았기 때문인 것입니다. 천국은 확실히 있고 지옥도 확실히 있습니다. 여러분 저는 성경은 매년마다 반드시 한번씩 읽습니다. 사람이 지은책은 아무리 좋은 책이라도 한번 읽고는 더 읽지 않습니다. 그러나 작년에 제가 3번 읽은 책이 있습니다. 금번 네 번째 또읽고 있습니다. “천국은 확실히 있다”["Heaven is so real" Choo Thomas 씀, 조용기 옮김, 서울말씀사]는 이 책입니다. 한  사람이 천국에 17번 갔다 왔습니다. 우리 성경에는 천국과 지옥에 대한 제목으로 하나님말씀 많이 했지만 천국의 내용은 별로 설명해 놓지 않았습니다. 저는 항상 알고 싶었습니다. 천국은 어떠한 곳이며, 지옥은 어떠한 곳일까? 반드시 천국이 있고 지옥이 있는 것은 나는 알고 있지만 내용을 내가 모르니까 주님이 그 내용은 상세히 말씀 안해서 늘 아쉽게 여겼는데 이 책을 읽고 그 문제가 해결되었습니다. ”아~ 천국의 내용은 이렇구나. 지옥의 실상은 이렇구나~“ 너무나 감동해서 세 번 읽고 지금 네 번째 읽고 있습니다. 여러분 천국은 확실히 있습니다. 지옥도 확실히 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 열심히 전도하고 기도해서 우리의 부모, 형제, 일가, 친지, 이웃을 주께로 인도하려고 최선을 다해야 되는 것입니다. 이런 소망이 우리 가운데 있어서 항상 우리는 천국소망 가운데 살아야 됩니다. 또 이땅에 사는 동안에도 우리가 주안에 있으면 주안에서 소망이 있어요. 
  시편 146편 5절에 “야곱의 하나님으로 자기 도움을 삼으며 여호와 자기 하나님에게 그 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말한 것입니다. 
  하나님께 소망을 두면 복이 있어요. 왜냐하면 우리의 목자되신 예수님이 우리를 매일매일 이끌어 가기 때문에 성경 로마서 8장 28절 말씀대로 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
그래서 소망이 있어요. 나쁠때도 소망이 있고 좋을때도 소망이 있고 성공할때도 소망이 있고 실패할때도 소망이 있는 것은 주님 안에서는 끝장이에요. 합동하여 선을 이루게 되기 때문인 것입니다.
  그리스에 있었던 일입니다. 집안이 너무 어려워 학교를 다니지 못해 겨우 자기 이름만 쓸줄 아는 한 사람이 있었는데 어느날 한 은행에서 수위 모집이 있어 응시했는데 이름 석자밖에 못쓰니까 시험지 문제가 뭔지 읽을 수가 없어서 그만 낙방했습니다. 은행 수위 시험에 낙방을 해서 너무나 낙심을 해서 교회에 가서 엉엉 울었습니다. “하나님 나는 왜 가난한 부모를 만나서 초등학교도 못나오고 이름 석자밖에 못적는 무식쟁이가 되어서 은행 수위에 떨어졌습니까? 하나님 나같은 사람도 이 세상에 살아갈 필요가 있습니까?” 그때 성령께서 마음에 강하게 말했습니다. “야~ 잔소리 말고 봇짐을 싸고 미국으로 가라. 노동자로써 미국으로 가라!” 그래서 그는 얼떨결에 “가겠습니다.” 봇짐을 다 싸서 미국으로 이민을 갔습니다. 뉴욕에 노동자로 가서 노동일을 했습니다. 조금 돈이 모여지자 조그만한 가게를 열고 아침 일찍 일어나고 저녁 늦게까지 뼈 빠지게 일하며 주님께 십일조 드리고 열심히 기도하며 그는 일을 했습니다. 점점 돈을 벌어서 사업이 커졌습니다. 그가 60이 될 때는 브로드웨이에서 알아주는 사업가가 되었습니다. 그가 60세 생일에 잔치를 베풀 때 금융가인 월가에서 알아주는 인물들이 다 참석을 했습니다. 그는 세계에 유명한 인물이 되었습니다. 그때에 신문기자가 와서 물었습니다. “선생님, 자서전을 쓰세요. 자서전. 선생님같은 분이 입지전적인 인물이기 때문에 자서전을 쓰면 후세에 많은 도움이 될것입니다.” 그래서 씽긋이 웃면서 “여보시오. 나는 이름 석자밖에 못적는데 어덯게 자서전을 써요?” 그러니까 신문기자가 쯧쯧 혀를 차면서 "선생님이 만일 글을 알고 유식했으면 굉장히 유명한 사람이 되었을껄요?" 고개를 흔들면서“여보시오. 내가 글을 앍고 유식한 사람이 되었으면 그리스 은행 수위장이 되었을 것입니다. 그때 시험에 합격되어서 지금까지 있었으면 수위 중에도 으뜸이 되는 수위장은 될 수 있지만 이처럼 부자는 되지 못했을 것입니다. 나는 비록 이름 석자밖에 못 적지만 주님을 섬기고 주님을 따라왔기 때문에 주님이 나를 도와서 오늘 미국에서 이렇게 큰 부자가 되게 만들었습니다” 라고 그는 간증을 했었습니다. 
  여러분 우리가 이 세상에서 교육을 못받았다. 가문이 좋지 않다. 환경이 어렵다. 이것은 인간적으로 하는 말인 것입니다. 우리가 주님께 소망을 주고 주님을 의지하고 기도하고 나가면 모든 것이 합동하여 선을 이루게 되는 것입니다. 절대로 주님은 우리를 손해나게 하지 않는 영원한 십자가 플러스 인생을 살도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 새해를 살면서 결코 좌절하지 말고 그리스도 안에서 천국소망과 현재의 주님이 합동하여 선을 이루는 역사를 베푼다는 소망 가운데 살아야 돼요. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 우리가 살아야 되는 것입니다. 

3. 사랑을 실천하며 살자
  셋째로, 우리는 이 새해를 살 때 사랑을 실천하며 살아야 되는 것입니다. 
  우리 모든 사람들은 다 사랑에 빚졌습니다. 인간적으로 봐도 부모에게 사랑의 빚을 지고 혹은 남편에게 사랑의 빚을 지고 아내에게 사랑의 빚을 지고 이웃에 사랑의 빚을 졌습니다. 조금이라도 사랑받지 않고 이 세상에 태어나고 사는 사람은 없을 것입니다. 그러나 가장 위대한 사랑의 빚은 우리 하나님께 진 빚인 것입니다. 
  요한1서 4장 8절로 11절에 “사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 저로 말미암아 우리를 살리려 하심이니라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다”
  사랑이란 입술로 말하는 사랑이 아닙니다. 실천적인 사랑에 대한 것입니다. 실천적 사랑이란 뭡니까? 짐을 나누어 지고 삶에 동참하고 삶의 희노애락을 나누고 섬기는 것이 실제적인 사랑입니다. “사랑합니다. 사랑합니다.” 하면서 “주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서. 나만 사랑해라. 나만 사랑해라.” 이것은 사랑이 아니죠. 사랑이란 삶에 동참하고 짐을 나누어저야 되는 것입니다. 좋은 것 서로 나누어야 사랑이죠. 그리고 섬기는 것이 사랑이죠. 
  하와이 주에서 하도 문둥병 환자가 많은지라 하와이 정부에서 문둥병 환자를 전부 몰로카이섬으로 모아 놓았습니다. 문둥병이 걸렸으니 희망이 없지 않습니까? 몰로카이섬에 모인 사람들은 술마시고 아편맞고 서로 죽이고 싸우고 생지옥도 그런 지옥이 없습니다. 그런데 거기에 자원해서 선교를 들어간 분이 다미엔 신부입니다. 다미엔이 젊은 나이에 키도 훤출하고 혈색도 좋고 잘생긴 분이 들어가서 “여러분 하나님은 사랑입니다.” 하니까 그 사람들이 모두다 아우성을 쳤습니다. “하나님 사랑? 너는 잘먹고, 잘입고, 건강하니까 하나님의 사랑이라 하지만 하나님이 살아 계시면 우리처럼 코가 문들어지고 입술이 썩어 내려 앉고 손가락과 발가락이 떨어져 나간 이러한 삶을 준 그 하나님이 사랑이란 말이냐? 당장 나가지 않으면 죽여 버리겠다.” 다미엔이 생각해 보니까 자기에게는 건강도 있고 청춘도 있고 꿈도 있고 그렇지만 저 문둥병자들 온몸이 문둥이 걸려서 몸이 썩어져 가는데 하나님이 사랑을 베푼다. 그말을 믿겠느냐 말입니다. 그래서 다미엔은 하나님께 기도했습니다. “하나님 나에게 문둥병 환자가 되게 하여 주시옵소서. 문둥병 환자가 되어서 저 사람들의 생활에 동참하고 그 사람들의 고통을 함께 나누고 그리고 섬기게 하여 주시옵소서.” 간절히 기도했는데 하루는 자기 몸에 붉은 반점이 생긱기 시작했습니다. 문둥이 반점입니다. 너무나 기뻐해서 하나님께 감사했는데 얼마있지 아니하여 눈썹이 빠지고 그리고 손가락이 문드러지기 시작하고 코가 문드러지기 시작했습니다. 그는 문둥병 환자들에게 나갔습니다. “나의 문둥병 형제, 자매 여러분! 보십시오. 나도 여러분과 같은 문둥병 환자입니다. 그러나 내속에 있는 예수 그리스도는 나의 영혼을 구원하셔서 영원한 소망을 주었습니다. 비록 이 세상에서는 죄로 말미암아 우리가 문둥병에 걸려서 고통을 당하지만은 예수님이 십자가에 몸찢고 피흘려 우리 위해서 죽으신 그 보혈을 의지하면 우리의 영혼이 구원받아 장차 이 썩어질 몸을 벗어 버리고 부활의 새몸을 얻어 영원한 천국에서 살게 됩니다. 나의 문둥병 형제여 내 속에 계신 예수 그리스도는 여러분 속에도 들어오기를 원하십니다.” 사람들은 감동했습니다. 왜, 다미엔이 입으로만 사랑하는 것이 아니라 사랑을 실천하고 있는 것입니다. 문둥병에 동참하고 그 삶을 나누고 섬기기 때문에 몰로카이에 있는 모든 문둥병 환자들은 모두 다 예수께로 돌아와서 구원을 받고 생지옥이 천국으로 변화되어 버리고 말은 것입니다. 사랑이란 입술로만 말하는 것은 사랑이 아닙니다. 사랑이란 동참하고, 나누고, 그리고 섬기는데 사랑이 있는 것입니다. 
  로마서 12장 10절에 “형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저 하며”라고 말했었으며 
  로마서 12장 15절로 16절에 “즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라 서로 마음을 같이 하며 높은데 마음을 두지 말고 도리어 낮은데 처하며 스스로 지혜 있는 체 말라”고 말한 것입니다. 
  즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 우는 삶에 동참하는 것이 여러분 사랑의 실천인 것입니다. 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 여러분 예수 그리스도께서 왜 사랑이라고 말할수 있습니까? 예수님이 하나님으로 천국에 계시면서 너희들 회개하라. 그렇게 했다면 우리는 신학은 알고 철학은 알지라도 사랑은 모를 것입니다. 예수님은 하나님으로서 사람이 되어 오셨습니다. 우리와 같은 이 세상에 죄많고 세속적이고 마귀가 득실거리고 병들고 가난하고 미워하고 슬퍼하고 탄식하고 좌절하고 절망하고 죽는 이 세상에 인간의 몸을 쓰고 오셨습니다. 우리와 같이 생활에 동참하고 우리와 함께 삶을 나누고 주님께서 우리를 섬겨 주었습니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도를 통해서 우리는 사랑을 보고, 듣고, 만지고, 체험했습니다. 하나님이 사랑이라는 것은 하나의 신학적인 공허한 단어가 아닙니다. 확실하게 현실적으로 우리의 가슴에 메아리치는 체험적인 사랑인 것입니다. 사랑속에 하나님이 계시고 천국이 그곳에 있습니다. 
  요한1서 4장 16절로 17절에 “하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그 안에 거하시느니라 이로써 사랑이 우리에게 온전히 이룬 것은 우리로 심판날에 담대함을 가지게 하려 함이니 주의 어떠하심과 같이 우리도 세상에서 그러하니라” 
  아무리 교회 지위가 높아져서 목사, 장로, 안수집사, 권사 이렇게 된다 하더라도 사랑이 없으면 가짜입니다. 사랑 가운데 하나님이 계시고 사랑안에 천국이 있습니다. 직위가 하나님을 모시고 오지 않습니다. 지위속에 천국이 있는 것이 아닙니다. 사랑이 없으면 모든 직위는 다 거짓되고 헛된 것이 불과한 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 했습니다. 
  사랑하면은 우리는 덮게 돼요. 남의 허물을 덮어주고 상처를 치료해주고 씻어주고 살려주는 것입니다. 미워하는 사람은 덮어주지 않고 벗기고 할퀴고 덮어 씌우고 짓밟고 죽이는 것 아닙니까? 우리가 입으로만 사랑하지 말고 우리의 실천적인 삶속에 사랑을 나타내야만 하는 것입니다. 그렇지 않고는 우리는 사랑한다고 말할 수가 없습니다. 이 세상 사람들이 하나님의 사랑을 어떻게 압니까? 우리의 생활을 통해서 하나님의 사랑을 깨닫게 되었지 않습니까? 종교란 뭡니까? 기독교 신앙이란 뭡니까? 의식이요, 형식이요, 신학이요, 철학입니까? 교회당입니까? 아닙니다. 사랑속에 하나님 아버지와 예수님이 계신 것입니다. 사랑을 제켜 버리면 교회당은 하나의 건물입니다. 신학과 철학은 냉랭한 인간의 논리의 장난에 불과한 것입니다. 
  40년 동안 종교생활을 하면서도 여전히 자기 중심적인 생활속에서 신앙의 감격이 없어 살아온 한 여인이 있었습니다. 그녀는 수녀원에 들어가서 엄한 궤율과 의무에 열중해 보면서 신앙에 뜨거운 감격을 느끼려고 하는데 마음에 냉랭했습니다. 수녀원에서 왔다갔다 하면서 복도에 예수님이 빌라도의 뜰에서 로마 군인들에게 채찍에 맞는 그림을 그려 놓았는데 늘 보고 지나다녀도 아무 감격도 없었습니다. 하루는 복도를 지나가다가 그 그림을 힐끗 처다보는데 갑자기 전광석화와 같이 하나님의 계시가 비춰 왔습니다. 예수님께서 빌라도의 뜰에서 허리를 굽히고 로마의 군인들에게 무자비하게 채찍에 맞아 피투성이된 모습을 보고 “아~ 왜 하나님의 아들이 저 채찍을 맞아야 되느냐? 나 때문에... 나의 죄 때문에 십자가에서 못박히고 저 채찍을 맞았구나” 그만 그 복도에서 그는 무릎을 꿇었습니다. 엉엉 목놓아 울었습니다. 한없이 울었습니다. “주여~ 왜, 왜 죄도없고 흠도 없는 하나님의 어린양 예수님이 저렇게 채찍에 맞아 등이 찢어지고 십자가에 매달려야 합니까? 나 때문에 그렇지 않습니까? 내 죄 때문에...” 거기에서 그는 예수 그리스도의 사랑의 어마어마한 빚을 짊어졌습니다. “나는 예수님의 사랑에 빚진 사람이다. 이제는 예수 그리스도의 사랑의 빚을 갚아야 되겠다.” 그는 거기에서 큰 감동을 느끼고 “나는 세상에서 가장 가난하고 헐벗고 굶주리고 비천한데 가서 버림받은 사람, 소외된 사람, 병든 사람, 행려병자, 문둥이들과 함께 살면서 그들에게 사랑을 갚아야 되겠다. 예수님의 사랑의 빚을 갚아야 되겠다.” 일생을 인도의 캘거타의 가난한 곳에 가서 그 생애를 바치고 노벨 평화상까지 탔습니다. 그 이름은 바로 테레사 수녀입니다. 그가 이 세상을 뜰 때 남긴 유언의 말이 굉장히 가슴을 울립니다. 그는 세상을 떠나면서 다음과 같은 유언을 남겼습니다. “서로 사랑하십시오. 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 그저 줄뿐입니다.” 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 부모가 자식을 사랑할 때 계산하고 사랑합니까? 그냥 주는 것이지... 하나님이 우리를 사랑하실 때 계산하고 사랑하셨습니까? 그냥 주신것이지요. 
  진실로 그리스도의 사랑을 아는 자들은 자신을 위하여 살지 않습니다. 계산하지도 않습니다. 죽기까지 자신을 사랑하신 그리스도의 그 사랑의 빚을 사람들에게 갚으려고 노력하면서 사는 것입니다. 자기 아들을 내어 놓기까지 사랑한 주님, 목숨을 우리 위해서 부어주신 예수님의 사랑, 우리는 그 사랑에 크게 빚진 사람들로써 사랑을 실천하면서 새해를 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
  시편 127편 1절로 2절에 “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 말하는 것입니다. 
  삶이란 집, 성취라는 성(城)도 사랑이 없으면 다 허사입니다. 가정도 사랑이 없는 가정 허사지요. 사업도 사랑이 없는 사업. 물질만 있지 허사지요. 정치적인 지위나 권력도 사랑이 없으면 물고 찢고 싸우고 사람들을 고통시키는 허무한 일이지요. 이 세상에 크고 작은 일을 다 합쳐서 우리를 보람차게 하고 가치있게 하고 빚나게 하는 것은 사랑입니다.  믿음, 소망, 사랑 이 세가지는 항상 있을 것인데 그중에 사랑이 제일이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 


<결론>
  어떤 내용을 가슴에 담고 1년을 살아갈것이냐는 것은 너무나 중요합니다. 왜냐하면 그 삶의 내용이 그대로 열매를 맺게 될 것이기 때문인 것입니다. 여러분의 가슴에는 무엇을 담고 이 일년을 살아가시겠습니까? 텅빈 가슴을 그대로 가지고 미움과 분노와 질투와 시기, 분쟁을 담고서 살아가겠습니까? 그렇지 않으면 예수 그리스도의 보혈로 씻고 그리스도의 십자가를 짊어지고 믿음과 소망과 사랑을 가슴 속 내용으로 삼고서 1년을 살겠습니까? 여러분은 오직 믿음, 소망, 사랑이 맺는 열매를 맺고 사시게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  전능하신 우리 아버지 하나님!
  우리를 불러서 우리의 가슴속에 십자가를 통해서 믿음과 소망과 사랑을 담아 주시니 감사합니다. 우리의 상처입고 황막한 마음속에 이렇게 귀한 보배를 담아 주셔서 우리는 믿음, 소망, 사랑을 내용으로 삼고 이 한해도 성공적인 인생을 살아갈수 있도록 도와 주시옵소서. 보혜사 성령이여 항상 믿음으로 살게 하옵소서. 항상 소망을 갖고 살게 하시고 사랑을 실천하고 사랑의 빚을 갚으면서 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<결신>
  여러분이 예수를 구주로 모시지 않은 사람은 마음속에 잡초만 무성한 밭과 같습니다. 생명을 심지 않았으매 마귀의 잡초, 탐욕의 잡초만 무성할 것입니다. 그 잡초를 거두어 버리고 에수 그리스도의 생명의 씨앗을 심으면 영생으로 열매를 거두게 됩니다. 아들이 있는 자에게는 영생이 있고 아들이 없는 자에게는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 가운데 머물러 있습니다. 나는 아직 예수 믿지 않습니다. 타락했습니다. 나도 예수 믿고 구원받기를 원하니 나를 위해서 기도해 주십시오. 하시는 분은 대강당, 텔레비실과 지교회와 지성전과 일본 여러 교회에서와 국내 지방교회와 기도처에서와 기독교 TV, CBS TV, 극동방송, 기독교 방송 들으면서 보면서 인터넷 앞에서 예배 드리면서 그 자리에서 일어나 주시기 바랍니다. 일어나서 예수를 구주로 모시고 새로운 삶을 시작하십시오. 예수없이 사는 길은 절대로 없습니다. 심지 않고 거두는 일이 있을수가 있어요? 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는데 예수를 심어서 영생으로 거두는 것입니다. 예수를 심지 않으면 지옥으로 떨어질 수밖에 없습니다. 오늘날 일어난 여러분은 이 기도를 소리내어 따라해 주십시오.
  사랑하시는 하나님! 저는 죄인입니다. 어디에서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고, 방황하며 지냈습니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다. 예수님의 십자가 보혈로 저를 씻어 주시옵소서. 저를 위하여 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔 들입니다. 지금부터 영원토록 주님과 함께 살겠습니다. 하나님은 내 아버지가 되셨습니다. 예수님은 나의 구주가 되셨습니다. 저는 하나님의 자녀가 되었습니다. 저를 구원해 주시니 감사합니다. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 
  주님의 이름으로 여러분을 환영합니다. 하나님이 여러분을 구원으로 이끌어 주셨습니다. 



========================================

2000년 1월 9일
제목: 새해를 성령님과 함께
성구: 요14:16-19

  오늘 여러분과 함께 "새해를 성령님과 함께"라는 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  이제 정말 피부로 느낄 수 있도록 세상의 종말이 다
가왔고, 하나님이 예비하신 새 하늘과 새 땅이 나타날 
시기가 왔습니다. 이때는 교회도 육에 속한 교회와 신
령한 교회로 확연하게 분리되고 있습니다. 육에 속한 
교회는 인본주의적 인간지식과 철학의 가르침을 좇는 
교회요, 신령한 교회는 성령충만과 말씀 중심으로 예배
하는 교회입니다.
  주님께서 말씀하신 열 처녀의 비유가 현실에 나타나
고 있습니다. 열 처녀중에 다섯 처녀는 등을 준비하고 
기름도 준비했는데 다른 다섯 처녀는 등은 있으나 기
름이 없었습니다. 신랑이 더디 옴으로 그들이 다 졸새, 
한 밤중에 신랑이로다 나와서 맞으라는 소리가 들렸습
니다. 즉시 잠에서 깨어난 열 처녀들 중에 다섯 처녀는 
기름이 준비되어 있기 때문에 등불을 밝혀서 빨리 신
랑 맞이하러 나갔습니다만 다른 다섯 처녀는 등은 있
으되 기름이 없어서 등불을 밝히지 못했습니다. 등불을 
들고 나간 다섯 처녀는 신랑을 맞이하여 연회장에 들
어갔으나 기름이 없는 다섯 처녀는 쫓겨나고 말았습니
다. 
  여러분 오늘날 이 등불은 바로 우리의 신앙을 말하
는 것입니다. 신앙에 성령의 기름 부음이 없으면 우리
들의 신앙은 헛된 것입니다. 아무리 교회에 왔다갔다하
는 신앙의 형태는 다 가지고 있어도 성령의 기름 부으
심이 없으면 등불이 꺼져 있습니다. 신랑이 오실 때에 
맞이할 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리는 더 이상 
지체할 수 없습니다. 우리들의 신앙의 등에 기름을 채
워야만 됩니다. 성령의 기름 부음이 없는 육의 신자로 
남아 있어서는 절대로 안됩니다.
  그러면 도대체 우리가 채워야 될 성령님이 어떠한 
분인지 알아야 합니다. 에베소 교회에 바울이 가서 말
하되 "너희가 믿을 때 성령을 받았느냐" 하니까 그들이 
말하기를 우리는 성령이 있음도 알지 못한다고 말했습
니다. 오늘 성령은 누구십니까?

  첫째로, 성령님은 증거의 영이 되시는 것입니다.
예수님은 팔레스틴의 한 모퉁이에서 십자가에 못박혀 
죽으셨다가 부활하셨습니다. 그래서 그의 고난을 통해
서 인류 구원을 완성해 주셨습니다.
  요한복음 3장 14절에서 16절에 "모세가 광야에서 뱀
을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 
자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 
자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라" 이
와같은 놀라운 구원의 역사가 십자가를 통하여 완성되
었습니다. 그러나 오순절날 성령이 강림하심으로 이 구
원의 사건이 예루살렘, 유대, 사마리아 땅 끝까지 전파
되기 시작한 것입니다.
  사도행전 1장 8절에 "오직 성령이 너희에게 임하시
면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리
아 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라"라고 
말씀하신 것입니다.
  만일 성령님이 오시지 아니하셨으면 오늘날 십자가 
구원 사건은 예루살렘에서 사라져 버리고 말았을 것입
니다. 성령이 예수 그리스도의 십자가 사건을 온 천하 
만국에 구원의 역사로 전파하게 된 것입니다. 성령님은 
우리를 강권하사 이처럼 증거하게 만들어 줍니다. 학문
이 없고 가난하며 빈약한 예수님의 제자들은 낙심하고 
절망하였으나 성령이 임하시자 모두다 정열적이고 위
대한 전도자들이 되었습니다. 제자들 중에 사도 요한 
한 사람만 자연사를 했지 그 외에는 모두다 하나님을 
위해서 그리스도를 위해서 목숨을 버리고 순교를 했던 
것입니다. 
  요엘서 2장 28절로 29절에 보면 "그 후에 내가 내 
신을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래일을 
말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 
이상을 볼 것이며 그 때에 내가 또 내 신으로 남종과 
여종에게 부어 줄 것이며"라고 말한 것입니다. 마지막
때에 성령이 임하시면 남자와 여자의 구별이 없습니다. 
남종에게도 여종에게도 성령의 기름을 부어주셔서 주
님께서 증거자로 만들어 주는 것입니다. 성령이 함께 
계시면 우리는 별 도리 없이 전도자가 될 수 밖에 없
는 것입니다. 
  사도행전 4장 31절에 "빌기를 다하매 모인 곳이 진
동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 
말씀을 전하니라"고 말씀한 것입니다.
  오늘날 교회 가운데 모여 예배나 드리고 밖에 나가 
전도하지 아니한다면 그것은 성령이 없기 때문에 그런 
것입니다. 성령이 그 교회에 임하시고 성령의 역사가 
있으면 교회에서 예배드리고 마음이 진동하여 가만히 
있을 수가 없습니다. 나가서 뜨겁고 열정적으로 예수 
그리스도가 구주 되심을 전파할 수 밖에 없습니다. 그
러므로 여러분의 가슴속에 성령의 진동하심이 있고 뜨
거운 역사가 일어나면 증거자가 됩니다. 그러나 아무리 
교육을 받고 아무리 훈련을 받고 아무리 세미나에 참
석해도 성령의 진동함이 마음속에 없고 성령의 뜨거운 
열정이 임하지 아니하면 그 사람들은 머리만 잔뜩 커
졌지 전도는 하지 않습니다. 전도하지 않은 교회는 죽
은 교회입니다. 전도하지 않는 성도는 그 속에 성령이 
임하여 계시지 않다는 증거를 나타내는 것입니다. 아무
리 방언을 말한다 해도 전도하지 않으면 그것은 성령
의 역사로 말한 방언이라고 말할 수가 없습니다. 성령
이 역사하시면 전도의 열매가 반드시 생겨나게 되어 
있는 것입니다. 전도하지 않는 성도는 성령이 같이 하
지 않는 육의 성도에 불과한 것입니다. 등은 있으나 기
름이 준비되지 않았습니다. 기름이 있는데 왜 그 사람
에게 밝은 빛이 비춰 나오지 않겠습니까? 반드시 그 
사람이 있는 곳에는 복음의 밝은 빛이 비치는 전도가 
있게 되는 것입니다. 

  둘째로, 성령님은 보혜사이십니다. 보혜사는 헬라어
로 '파라클레토스'라고 말하는데 하나님께 부르심을 받
아 우리를 돕기 위하여 항상 곁에 계신 분이라는 것입
니다. 보혜사 성령님이라는 것은 하나님이 보내신 제 
삼위의 하나님이신 것입니다. 하나님은 보좌에 계시고 
예수님은 보좌 우편에 일을 마치시고 앉아 계시지만 
성령은 이 땅에 와서 우리와 같이 계시면서 우리를 늘 
돕기를 원하시고 돕고 계시는 하나님이신 것입니다.
  요한복음 14장 16절에 "내가 아버지께 구하겠으니 
그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희
와 함께 있게 하시리니"라고 말했습니다. 그러므로 지
금은 영원이란 시간 속에 있기 때문에 이 자리에 주님
이 같이 계십니다. 성령 주님이 같이 계신 것입니다. 
  요한복음 15장 26절에 "내가 아버지께로서 너희에게 
보낼 보혜사 곧 아버지께로서 나오시는 진리의 성령이 
오실 때에 그가 나를 증거하실 것이요"라고 말한 것입
니다. 성령이 오시면 우리의 마음속에 예수 그리스도가 
하나님의 아들이심을 증거하는 것입니다. 성령으로 말
미암지 않고는 예수 그리스도는 주라고 하실 수가 없
습니다. 
  여러분 성경 이사야서 11장 2절에 보면 "여호와의 
신 곧 지혜와 총명의 신이요 모략과 재능의 신이요 지
식과 여호와를 경외하는 신이 그 위에 강림하시리니"
라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 성령 보혜사는 우리 
속에 계시고 우리와 함께 계셔서 지혜를 주시는 하나
님이신 것입니다. 
  신명기 34장 9절에 보면 "모세가 눈의 아들 여호수
아에게 안수하였으므로 그에게 지혜의 신이 충만하니 
이스라엘 자손이 여호와께서 모세에게 명하신 대로 여
호수아의 말을 순종하였더라"고 말했습니다. 여러분 무
엇보다도 우리는 지혜가 있어야 합니다. 지혜는 문제를 
해결하는 능력을 말하는 것입니다. 지혜 있는 개인이나 
지혜있는 국민은 승리하고 발전합니다. 그러나 지혜가 
없으면 아무리 지식이 많아도 지식을 사용할 줄 모릅
니다. 목수가 아무리 좋은 연장을 가지고 있어도 지혜
가 없으면 그 연장으로 좋은 가구를 만들지 못합니다. 
연장이 좀 나빠도 지혜가 있으면 나쁜 연장을 가지고
도 좋은 가구를 만들 수가 있습니다. 요사이 소위 말하
는 벤처 기업이 굉장한 성황을 이루고 있습니다. 큰 회
사가 아니라 조그마한 곳에서 적은 자본을 가지고 세
계적인 제품을 만들어 냅니다. 그것은 신지식의 운동, 
지혜의 운동인 것입니다. 지혜가 있으면 문제를 해결하
고 놀라운 역사를 베풀 수가 있는 것입니다. 누가 이 
지혜를 줍니까? 성령은 바로 우리의 지혜의 영이 되시
는 것입니다.
  그리고 성령은 총명을 주시는 분이신 것입니다. 
  열왕기상 4장 29절에 보면 "하나님이 솔로몬에게 지
혜와 총명을 심히 많이 주시고 또 넓은 마음을 주시되 
바닷가의 모래 같이 하시니"라고 말했습니다. 성령이 
오시면 여러분에게 총명을 주셔서 깨닫게 됩니다. 우리
가 마음이 둔하면 무엇을 가르쳐도 깨닫지를 못하고 
주위 환경 세상 돌아가는 것을 보고도 무엇이 일어나
는지 알지 못합니다. 총명이 있어 눈이 별빛같이 반짝
이면서 빨리 빨리 깨달아 알아서 대처할 수 있는 것이 
총명인 것입니다. 성령은 총명을 주시는 영이신 것입니
다.
  성령은 또 조언하여 주시는 카운셀러입니다. 
  시편 119편 24절에 "주의 증거는 나의 즐거움이요 
나의 모사니이다"라고 말했습니다. 모사는 여러 가지 
일에 카운셀링을 해 주시고 조언을 해주셔서 우리가 
실패하지 않게 만들어 주시는 것입니다.
  그리고 성령은 능력을 주시는 분이신 것입니다.
  누가복음 24장 49절에 "볼지어다 내가 내 아버지의 
약속하신 것을 너희에게 보내리니 너희는 위로부터 능
력을 입히울 때까지 이 성에 유하라 하시니라" 나는 
말할 줄 모릅니다. 기도할 줄 모릅니다. 전도할 줄 모
릅니다. 나는 자신이 없습니다. 그것은 사실입니다. 인
간의 힘으로는 능력이 없습니다. 그러나 성령이 임하시
면 초연적인 능력이 임하시는 것입니다. 예수님의 제자
들은 모두다 비천한 어부들이요 세리들이었습니다. 세
상적으로 볼 때는 그들은 별 볼일 없는 사람들이었습
니다. 그러나 성령이 그들에게 임하니 그들을 통하여 
대 로마제국을 뒤엎어 놓고 온 천하를 복음화했습니다. 
여러분 오늘 이 시간에 여러분은 예수님의 제자들보다
도 훨씬 많은 교육을 받고 더 많은 지식을 가지고 있
습니다. 그러나 여러분이 그 제자들처럼 일하지 못하는 
것은 성령의 능력을 받지 않았기 때문인 것입니다. 성
령이 임하시면 하나님의 황홀한 능력이 여러분 곁에 
나타나는 것입니다.
  성령은 지식을 주시는 분이신 것입니다. 
  로마서 11장 33절에 "깊도다 하나님의 지혜와 지식
의 부요함이여 그의 판단은 측량치 못할 것이며 그의 
길은 찾지 못할 것이로다" 고 말한 것입니다. 성령께서 
하나님의 지식을 여러분에게 깨닫게 해 주십니다. 성령
이 깨닫게 해 주지 아니하시면 창세기부터 요한계시록 
하나님의 말씀은 닫힌 책입니다. 아무리 보아도 여러분 
무슨 말인지 모릅니다. 그러나 성령이 오시면 그 지식
의 문을 열어 주시고 여러분께 깨달음을 허락하여 주
시는 것입니다.
  성령은 하나님을 경외케 하시는 분이신 것입니다. 
  고린도전서 12장 3절에 "그러므로 내가 너희에게 알
게 하노니 하나님의 영(靈)으로 말하는 자는 누구든지 
예수를 저주할 자라 하지 않고 또 성령으로 아니하고
는 누구든지 예수를 주(主)시라 할 수 없느니라"고 말
한 것입니다. 성령이 임하시면 하늘과 땅과 세계와 그 
가운데 모든 것을 지으신 하나님을 깨닫게 되고 아버
지로 모시게 되고 하나님을 예배하고 경배하게 만들어 
주시는 것입니다. 세상 사람들이 하나님을 무시하고 하
나님에 대해 모욕적으로 살아가고 불신앙 가운데 사는 
것은 그들이 성령을 받아들이지 않았기 때문인 것입니
다. 성령이 오시면 우리 마음속에 하나님에 대한 두려
움을 넣어 주시고 경건한 마음으로 하나님을 섬기게 
만들어 주는 것입니다.
  성령은 거룩케 하시는 분이신 것입니다. 하나님의 성
령이 오시면 여러분과 저를 세속에서 불러내는 것입니
다. 그래서 하나님 앞에 거룩하게 살도록 만들어 주는 
것입니다. 성령이 오시기 때문에 마음속에 죄를 지으면 
괴로워 견딜 수가 없습니다. 죄를 짓기는 지었지만 계
속 죄악 가운데 있지 못하는 것은 괴로워 견딜 수 없
기 때문에 곧 죄를 토하는 것입니다. 음식을 잘못 먹으
면 배가 아파서 얼마 있지 아니하여 밖에 나가서 다 
토해 내는 것처럼 예수 믿는 사람이 죄를 먹고 나면 
뱃속에 틀리고 아파서 견딜 수가 없습니다. 울고 통회
하고 토해내면 그 마음속이 시원하고 상쾌해지는 것입
니다. 성령은 거룩케 하는 영이요 성령이 속에 계심으
로 여러분 죄악이 동시에 거하지 못하는 것입니다. 
  로마서 8장 2절에 "이는 그리스도 예수 안에 있는 
생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하
였음이라"고 말한 것입니다. 성령이 역사하지 않고는 
거룩하게 살 수가 없습니다.
  성령은 위로하시는 분이신 것입니다.
  사도행전 9장 31절에 "그리하여 온 유대와 갈릴리와 
사마리아 교회가 평안하여 든든히 서가고 주를 경외함
과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라"고 말
한 것입니다. 교회에 오면 성령이 위로해 주셔서 우리 
마음이 평안하고 마음에 행복이 있는 것입니다. 성령으
로 말미암아 우리는 든든한 마음과 든든한 신앙을 가
질 수 있는 것입니다.
  성령은 또한 우리를 인도해 주시는 분이신 것입니다. 
  요한복음 16장 13절에 "그러하나 진리의 성령이 오
시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 
그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장
래 일을 너희에게 알리시리라" 성령께서는 우리를 이
끌어 주십니다. 하나님께로 이끌어 주시고 예수께로 이
끌어 주시고 정의로운 길로 참된 길로 충성스러운 길
로 거룩한 길로 사랑의 길로 그리고 온유와 겸손의 길
로 여러분과 나를 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 
하나님의 성령은 이와 같은 보혜사입니다. 이와 같은 
여러 가지 기능을 가지고 여러분을 돕기 위해서 항상 
같이 계신 분이신 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 
내가 너를 고아와 같이 버려 놓지 않고 너희에게 오리
라고 했습니다. 우리가 아무 도움이 없는 고아같다고 
생각하면 안됩니다. 여러분과 나에게 성령은 함께 와서 
계시기 때문인 것입니다. 성령님은 이 수많은 기능을 
가지고 여러분을 도와주기 위해서 하늘에서 오셔서 우
리 곁에 계시는 위대한 돕는 자, 위대한 가정 교사인 
것입니다. 

  셋째로, 성령님은 그 열매를 통하여 우리에게 나타나
십니다. 나는 성령을 보지 못했다고 합니다. 성령은 바
람 같은 영이심으로 눈으로 볼 수 없습니다. 그러나 바
람이 지나가면 나무가 흔들리는 것처럼 성령이 역사하
시면 열매가 맺어지는 것입니다. 그 열매를 보고 그 성
령의 역사함을 눈으로 보고 체험할 수 있습니다.
  갈라디아서 5장 22절로 23절에 "오직 성령의 열매는 
사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충
성과 온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니
라"고 말씀하신 것입니다. 사랑의 열매를 맺습니다. 사
랑은 포용하고 사랑은 베푸는 것입니다. 사랑은 배척하
지 않습니다. 사랑은 포용하고 사랑은 내 것만 자꾸 차
지하는 것이 아닙니다. 베풉니다. 성령이 오시면 포용
하게 만들고 베풀게 만듭니다. 성령은 희락의 영이신 
것입니다. 여러분 희락이라는 것은 행복과 틀립니다. 
행복은 환경이 가져다주는 것이지만 희락은 마음속에 
성령이 가져다주는 것입니다. 환경이 나빠도 마음에 기
쁨을 가져다주는 것입니다. 이것이 바로 행복과 기쁨이 
다른 점인 것입니다. 성령은 화평의 열매를 맺습니다. 
십자가로 이루신 보혈의 능력으로 하나님과 우리와 화
평하고 내 양심과 화평하고 내 이웃과 성령은 화평하
여 하나되게 하십니다. 쪼개는 것은 성령의 역사가 아
닙니다. 사단은 오면 쪼갭니다. 내 인격을 쪼개고 가정
을 쪼개놓고 교회를 갈라놓고 파당을 짓고 이것은 모
두다 사단이 하는 것입니다. 성령은 자꾸 하나되게 하
시는 것입니다. 성령은 화해하여 하나되게 하는 역사를 
베푸는 것입니다.
  성령의 열매는 오래 참음의 열매인 것입니다. 성령께
서는 우리를 오래오래 참고 우리를 돌보십니다. 여러분 
한 어린아이가 성인이 되는데 20년의 세월이 걸립니다. 
얼마나 부모가 오래 참고 돌봐주지 않습니까? 크리스
챤이 성장하기 위해서 성령은 오래 오래 참고 못된 짓 
하는 것 다 참으면서 대 소변 받아 내고 돌봐 주어서 
우리를 장성한 성도로 만들어 줍니다. 그러므로 성령이 
오시면 우리에게 오래 참는 은사를 주시는 것입니다. 
우리가 오래 참지 못하고 빨리 빨리 성을 내면 그것은 
사단의 역사요 육의 역사인 것입니다. 성령은 오래 참
음의 열매를 맺게 해 주는 것입니다. 우리 마음속에 자
비의 열매를 맺게 해 주는 것입니다. 불쌍히 여기는 마
음, 나보다 못한 사람을 볼 때 불쌍하고 긍휼히 여기는 
마음이 있어 그들과 짐을 함께 나누고 따뜻한 손길을 
베풀어주는 이와같은 자비의 열매를 성령은 맺게 해 
주는 것입니다. 또한 양선의 열매를 맺게 합니다. 양선
이란 착한 마음입니다. 이 세상에 악한 마음을 가진 사
람은 정말 무서운 것입니다. 악한 마음을 가진 남편을 
가지면 그 부인은 정말로 불행해집니다. 악한 마음을 
가진 부인을 만나면 남편을 파멸에 이르게 합니다. 여
러분 악한 이웃이 있으면 도저히 그 이웃에 살 수가 
없습니다. 그러나 성령이 오시면 우리를 변화시켜서 착
한 마음을 주시는 것입니다. 양선한 마음을 주는 것입
니다. 이 양선한 마음을 가지면 이것은 성령의 열매인 
것입니다.
  성령은 충성의 열매를 맺게 하는 것입니다. 성령은 
배반하고 배신하는 그러한 가롯 유다와 같은 짓은 하
지 않습니다. 마귀는 와서 자꾸 배신시킵니다. 배반하
게 하는 것입니다. 그러나 성령은 충성하게 만드는 것
입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 하
나님께 충성하고 이웃과 형제에게 충성하게 하는 것은 
성령의 열매인 것입니다. 성령은 우리의 마음속에 온유
의 열매를 맺게 합니다. 따뜻하고 부드러운 열매입니다. 
성령이 오시면 마음이 따뜻하고 푸근한 어머니 마음, 
어머니 손길 같은 그런 열매를 맺습니다. 성령은 절제
의 열매를 맺습니다. 성령은 자기가 좀 잘 산다고 해서 
호화 사치 낭비하거나 못 산다고 해서 좌절하고 타락
하지 않습니다. 성령은 언제나 중용지도를 취합니다. 
성령은 절제할 줄 알게 하십니다. 우리 모든 삶 속에 
절제를 할 줄 알아야 하는 것입니다. 그래서 자기 스스
로가 언제나 중용지도를 취할 수 있도록 만들어 주는 
것입니다. 잘 산다고 너무 사치하지 말고 못 산다고 너
무 낙심하고 좌절하고 인생을 포기하지 말고 잘 났다
고 너무 교만하지 말고 못 났다고 자기를 무시하지 말
고 언제나 발란스를 잡아서 사는 이러한 절제의 마음
을 성령께서 주시는 것입니다.
  갈라디아서 5장 24절에 "그리스도 예수의 사람들은 
육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"
고 말한 것입니다. 성령님은 눈에 안 보여도 그가 맺으
신 열매는 눈에 보입니다. 우리가 우리 성도들의 생활
속에 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선
과 충성과 온유와 절제같은 이러한 열매를 보면 성령
이 같이 계시는 구나, 성령이 이 사람 속에서 이 열매
를 맺는구나, 눈에 안 보이는 성령은 눈에 보이는 열매
로 우리에게 나타난 것입니다.
  요한복음 15장 8절에 "너희가 과실을 많이 맺으면 
내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자
가 되리라"고 말씀하신 것입니다. 

  넷째로, 성령님은 하나님이시면서 인격자이신 것입니
다. 여러분 성령을 보통으로 생각하지 마십시오. 성령
은 성부, 성자와 더불어 제 삼위의 하나님이신 것입니
다. 장엄한 하나님이신 것입니다.
  성령은 전능하십니다. 스가랴서 4장 6절에 "그가 내
게 일러 가로되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 
이러하니라 만군의 여호와께서 말씀하시되 이는 힘으
로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신
으로 되느니라" 성령은 하나님의 신호로써 전능한 창
조주 하나님이신 것입니다. 성령은 전지하십니다. 
  고린도전서 2장 10절에 "오직 하나님이 성령으로 이
것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님
의 깊은 것이라도 통달하시느니라" 하나님의 깊은 것
을 다 통달하시는 전지 전능하신 분이 성령님이십니다. 
성령님은 무소부재하십니다. 
  시편 139편 7절로 8절에 "내가 주의 신을 떠나 어디
로 가며 주의 앞에서 어디로 피하리이까 내가 하늘에 
올라갈지라도 거기 계시며 음부에 내 자리를 펼지라도 
거기 계시니이다" 어느 곳에나 성령이 계십니다. 바람
이 편만하게 있는 것처럼 성령님은 이 자리에 편만하
게 우리와 같이 계십니다. 하나님은 전지전능 무소부재
하신데 성령은 전지전능 무소부재하신 하나님이신 것
을 우리가 알아야 합니다.
  또한 성령은 여러분과 나와 대화를 하는 인격자가 
되시는 것입니다. 성령은 목석과 같이 살아 있지 않는 
존재가 아닙니다. 혹은 성령은 일반 동물과 같이 사람
과 대화가 안 되는 비 인격자가 아닙니다. 성령은 인격
자입니다. 인격자는 반드시 지식과 감정과 의지를 가지
고 있어야 인격이 이루어지는 것입니다. 성령은 지식이 
있습니다. 
  로마서 8장 27절에 "마음을 감찰하시는 이가 성령의 
생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 
위하여 간구하심이니라" 성령은 생각을 가지고 계십니
다. 성령은 지식을 가지고 계십니다. 우리의 모든 일거
수 일투족을 다 알고 계십니다. 성령은 감정을 가지고 
계십니다. 
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함
을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오
직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 
간구하시느니라" 우리를 위해서 성령은 울부짖으시고 
탄식하시고 통곡하시면서 기도해 주시는 것입니다. 성
령은 뜨거운 감정을 가진 성령님이신 것입니다. 성령은 
단호한 결단과 의지를 가지고 계십니다.
  고린도전서 12장 11절에 "이 모든 일은 같은 한 성
령이 행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠 주시느니라" 
하나님의 은사를 성령님이 당신의 뜻대로 나누어주지 
우리가 마음대로 쓸 수 있는 것은 아닙니다. 성령은 단
호한 결단과 의지를 가지고 계신 것입니다. 그러므로 
우리가 성령님은 하나님이시기 때문에 하나님은 우리
가 예배하고 찬양하고 감사드려야 합니다. 언제나 하나
님은 예배의 대상이 되고 감사와 찬양을 해야 되는 것
처럼 항상 우리의 삶 속에 함께 계신 성령님을 예배하
고 찬양을 드려야 되는 것입니다. 그리고 인격자이기 
때문에 이렇게 위대한 삼위의 하나님이 계심으로 우리
가 그 성령님을 공손하게 모시고 성령님을 인정하고 
환영하고 모셔들이고 성령님을 예배하고 의지해야 하
는 것입니다. 성령보다 더 위대한 인격자가 어디에 있
습니까? 대통령이 오시면 우리가 공손히 대통령을 환
영하고 기뻐하고 모셔들이지 않겠습니까? 성령은 우주
의 대통령이신 것입니다. 우리가 성령님을 공손하게 모
시고 공손하게 말을 하고 인정하고 환영하고 모셔들이
고 의지할 때에 성령은 우리 가운데 와서 역사하여 주
시는 것입니다.
  에베소서 5장 16절로 19절에 "세월을 아끼라! 때가 
악하니라! 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주
의 뜻이 무엇인가 이해하라 술 취하지 말라 이는 방탕
한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라! 시와 찬미와 신
령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 
노래하며 찬송하며"라고 말한 것입니다. 

  여러분 그러므로 성령이 계시지 않는 신앙은 인조 
신앙으로 생명이 없습니다. 요사이 사람이 기술이 발달
되어 프라스틱으로 온갖 아름다운 꽃들을 다 만들어 
내지만 그것은 인조꽃입니다. 그곳에서는 향기가 없습
니다. 그것에는 벌도 나비도 날아오지 않습니다. 여러
분 성령이 없는 신앙은 인조 신앙입니다. 그곳에서는 
하늘 나라 생명이 없고 하늘나라의 향기도 없습니다. 
오직 성령께서 생명이 있는 신앙, 향기 있는 신앙, 하
늘 나라의 생명으로 넘치는 그러한 개인과 교회를 만
들어 주는 것입니다. 이러므로 새해에는 반드시 하나님
인 성령, 인격자 되신 성령님을 공손히 인정하고 환영
하고 모셔들이고 의지하며 성령의 은사와 성령의 열매
를 충만히 맺고 보혜사 성령님과 함께 하여 위대한 그
리스도의 증인들이 되시기를 주님 이름으로 축원합니
다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님. 예수님을 보
내사 십자가에서 몸찢고 피 흘려 우리를 구원하시고 
성령님을 보내사 예수 그리스도의 구원의 진리를 터득
하게 하시고 우리들에게 전도자가 되게 하시며 은사를 
주시며 열매를 맺게 하시며 성공적인 인생을 살게 도
와주신 것을 감사합니다. 보혜사 성령이여 주의 이름으
로 성령님을 공손히 모셔들이고 인정하고 환영하고 의
지합니다. 바람 같이 불같이 생수같이 우리 교회와 성
도들의 생애 속에 역사하여 주옵소서. 우리 성도들의 
생애 속에 성령이여 진동하게 도와 주시옵시고 뜨거운 
불로 열정을 주셔서 모두다 열렬한 전도자가 되게 도
와 주시옵소서. 금년 한해에는 일어서며 앉으며 가는 
곳마다 예수 그리스도가 구주 되심을 전하는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 기름 없는 형식적이 신자되지 
말고 기름 준비한 다섯 처녀가 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 1월 16일
제목: 하나님께 복 받는 삶을 위하여
성구: 렘29:11-14

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님께 복 받는 
삶을 위하여"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합
니다.
  두 사람이 함께 걸어가거나 함께 일하려면 서
로를 이해하고 어느 정도 뜻이 맞아야지 뜻이 
맞지 아니하면 함께 걸어가거나 함께 일할 수가 
없습니다. 더구나 한 쌍의 남녀가 결혼하여 한 
가정을 이루고 살기 위해서는 상당히 감정과 뜻
이 일치해야 합니다. 일치하지 아니하여 밤낮 충
돌하고 싸우게 되면 결국 헤어지게 됩니다. 이처
럼 하나님과 인간이 함께 거하고 살며 일하기 
위해서는 말할 필요 없이 하나님의 마음과 인간
의 마음이 맞아야만 하는 것입니다. 그런데 하나
님께서는 절대, 전지, 전능, 온전하신 분으로서 
어리석은 인간의 생각과 뜻에 하나님의 생각과 
뜻을 일치시킬 수는 결코 없습니다. 인간이야말
로 깨어지고 낮아져서 하나님의 뜻을 알고 하나
님의 뜻을 좇아 자기의 마음과 뜻을 순복시켜야
만 하는 것입니다. 그러기 위해서는 우리는 하나
님의 뜻을 알려고 부단히 노력해야만 합니다. 

  우리가 복스럽고 성공적인 삶을 살기 위해서
는 첫째로 하나님의 결정적인 뜻이 무엇인지를 
알아야 합니다. 그런데 하나님의 뜻을 어떻게 알 
수 있을까요? 하나님의 뜻은 우리 주 예수 그리
스도를 통해서 우리에게 밝히 보여주셨습니다. 
  히브리서 1장 1절로 3절에 보면 "옛적에 선지
자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들
에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 
아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유
의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세
계를 지으셨느니라 이는 하나님의 영광의 광채
시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으
로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 하는 일을 하
시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉으셨느니
라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 하나님
의 뜻을 알고 그 뜻에 서서 하나님과 함께 동행
하고 살기 위해서는 말할 필요 없이 하나님의 
성경 말씀을 상고해야 하는데 우리 가슴에 확 
닿게 하나님의 뜻을 대낮같이 깨닫기란 굉장히 
힘이 듭니다. 우리가 하나님의 말씀을 읽지만 그
러나 상당히 경험이 많고 하나님의 말씀을 잘 
아는 사람 이외에는 하나님의 말씀을 읽어도 이
것이 정말 내게 무슨 의미가 있는지 이해하기가 
곤란할 때가 많습니다. 그러나 우리가 틀림없이 
하나님의 뜻을 알 수 있는 것은 예수 그리스도
를 통해서 우리 하나님이 주시는 말씀인 것입니
다. 예수님은 육으로 오신 하나님이시며 예수님
의 일거수 일투족은 보탬도 뺌도 없는 하나님의 
행하심이신 것입니다. 그러나 결정적인 우리에 
대한 하나님의 뜻은 십자가 대속에서 분명하게 
나타나 있습니다. 

  요한복음 6장 38절로 39절에 "내가 하늘로서 
내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 
보내신 이의 뜻을 행하려 함이니라 나를 보내신 
이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내가 하나도 잃어
버리지 아니하고 마지막 날에 다시 살리는 이것
이니라"고 말한 것입니다. 
  예수님이 오셔서 말하시고 생활하시고 십자가
에 못박혀 죽었다가 부활하신 것은 우리에 대한 
하나님의 결정적인 뜻을 밝히 보여주는 행위인 
것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 십
자가의 대속을 통하여 우리에 대한 하나님의 뜻
을 틀림없이 알 수 있습니다. 조금도 의심할 수 
없다. 흔들리지 아니하고 명명백백하게 하나님의 
뜻을 알고 이것은 하나님의 뜻이니 나는 동남풍
이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 않는다. 눈에
는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 
들려도 나는 흔들리지 않는다. 누가 내게 무슨 
말을 해도, 어떤 부정적인 일이 생겨나도 나는 
흔들리지 않는다. 이것만은 내게 대한 하나님의 
뜻이다. 이렇게 확실히 알 수 있는 뜻이 있습니
다.
  그것은 죄에 대한 하나님의 뜻입니다. 예수님
이 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘린 것은 
우리의 일생의 죄악을 다 청산하고 우리를 거스
르는 율법을 제하여 버리고 하나님의 용서와 사
랑을 받게 하는 뜻이 거기에 나타나 있는 것입
니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 십자가의 
보혈을 의지하면 난 절대로 정죄 받지 않고 용
서와 사랑을 받게 되고 의를 받게 된다는 이 사
실을 우리는 분명히 알아야 되는 것입니다. 그러
므로 십자가의 보혈을 통하여 내가 용서와 구원
을 받는 것은 하나님의 절대적인 뜻이라는 것을 
알아야 하는 것입니다. 누가 뭐라고 말해도 그리
스도의 십자가 보혈을 의지하는 사람은 용서받
고 의롭다함을 얻고 구원을 받게 되는 것입니다. 
마귀가 와서 어떻게 너는 자격이 없고 너는 구
원받을 아무런 자신이 없는 사람이라고 말할지
라도 그 말을 믿을 필요가 없습니다. 하나님의 
절대적인 뜻은 내가 예수 그리스도의 보혈을 의
지할 때 일생의 죄가 용서받고 구원받는 것입니
다. 이 하나님의 뜻은 저 하늘이 무너지고 이 땅
이 꺼져도 일점 일획도 변할 수 없습니다. 흔들
리지 않는다는 뜻입니다. 이 하나님의 뜻을 여러
분이 확실히 알고 흔들리지 않고 거기에 서야만 
하는 것입니다.
  또한 세속에 대한 하나님의 뜻입니다. 예수님
의 보혈의 능력으로 세상과 마귀를 쫓아내고 천
국과 성령의 거룩함이 내 속에 임하는 것이 하
나님의 뜻입니다. 이것도 흔들리지 않는 뜻입니
다. 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 마귀가 쫓
겨 나가고 세상이 쫓겨 나가고 내 속에 성령과 
천국이 임하여 내가 거룩한 삶을 살게 되는 것, 
이건 하나님의 흔들리지 않는 뜻인 것입니다. 여
기에는 조금도 보탤 필요도 없고 뺄 필요도 없
습니다. 하나님의 뜻은 우리가 성령 받고 거룩하
게 되고 하늘 나라가 임하여서 하늘 나라의 영
광과 능력으로 사는 것입니다. 이렇기 때문에 여
러분은 이 문제에 관해서 조금도 흔들리면 안됩
니다. 세속이 아무리 여러분을 둘러 진치고 여러
분이 세상의 소용돌이 속에 살아도 내가 예수 
그리스도의 보혈을 의지하면 내 속에는 천국과 
성령이 임하여 있는 것이 하나님의 뜻이다. 나는 
조금도 흔들리지 않는다. 그러면 마귀가 아무리 
왔으나 여러분을 넘어뜨리지 못하는 것입니다.
  슬픔과 질병에 대한 하나님의 뜻도 너무나 분
명합니다. 주께서 우리의 슬픔을 친히 짊어지시
고 우리의 병을 담당하신 것을 우리는 너무나 
잘 압니다. 여러분 우리가 슬픔에 짓눌려 있는 
것, 하나님의 뜻이 아닙니다. 슬픔에서 놓여남 
받고 예수 그리스도의 기쁨으로 채움을 입는 것
은 하나님의 진실한 뜻입니다. 우리가 질병에 짓
눌려서 우리의 삶이 시들어 가는 것이 하나님의 
뜻이 아닙니다. 우리가 건강을 얻고 활달하게 사
는 것이 하나님의 뜻입니다. 예수님의 일생을 통
해서 하나님은 우리가 치료받는 것이 하나님의 
뜻이라는 것을 분명히 보여 주십니다. 예수님은 
그 사역이 시작부터 마지막 끝날 때까지 병든 
자를 고치고 귀신을 쫓아내었습니다. 그러므로 
여러분 우리가 흔들리지 않고 확실하게 알아야 
할 것은 우리가 슬픔에서 놓여남을 받고 질병에
서 치료받아 건강을 얻는 것은 하나님의 뜻이란 
것을 타협하지 않고 우리가 믿고 알아야 하는 
것입니다. 내가 병이 들어 어떻게 온 몸이 아프
고 혹은 암이다 혹은 관절염이다 혹은 종양이다 
이젠 살 수가 없다 하더라도 그것은 세상이 보
고 하는 말입니다. 하나님이 보시고 하는 말이 
아닙니다. 세상의 말과 하나님의 말이 틀립니다. 
세상의 평가와 하나님의 평가가 틀립니다. 세상
은 어떻게 말할지라도 하나님이 무엇이라고 말
씀하시는가에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 하
나님께서는 슬픔에서 놓여남을 받고 여러분이 
질병과 연약에서 치료받는 것이 하나님의 뜻이
라는 것을 분명히 말씀하고 있는 것입니다. 흔들
릴 수가 없습니다. 타협하지 않습니다. 눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려
도 우리는 거기에 흔들릴 필요가 없습니다. 우리
는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 
하나님의 뜻에 굳세게 서야 되는 것입니다. 하나
님의 뜻은 여러분이 그리스도의 기쁨을 얻고 하
나님으로 말미암아 치료함을 받아 건강하게 사
는 것입니다. 그러므로 타협하지 않는 믿음으로 
힘차게 서야 되는 것입니다. 그리고 이 병마를 
대적해야 하는 것입니다.
  저주와 가난에 대한 하나님의 뜻도 우리는 분
명히 알 수가 있습니다. 아담과 하와가 가져온 
저주와 가난은 예수 그리스도께서 친히 짊어지
셨습니다. 가난도 예수님이 몸으로 짊어지셨고 
저주도 십자가에 못 박힘으로 몸으로 짊어지셨
습니다. 예수 그리스도를 통해서 나타난 하나님
의 뜻은 너무나 분명합니다. 그리스도께서 우리
를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에
서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 
자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 
그리스도의 예수 안에서 아브라함의 복이 이방
인에게 미치게 하려 함이라 이것을 누가 거부하
겠습니까? 누가 부인해요? 너무나 명명백백한 하
나님의 뜻입니다. 예수 그리스도의 은혜를 너희
가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하
여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 
너희를 부요케 하려 하심이라 이 말씀도 누가 
부인하겠습니까? 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼
져도 일점 일획도 변할 수 없지 않습니까? 이 말
씀에 우리는 굳게 섭니다. 어떠한 환경이 다가온
다 할지라도 어떠한 역경이 다가온다 할지라도 
말씀은 말씀입니다. 주님이 천지와 만물을 지으
셨습니다. 말씀으로 만물을 붙드십니다. 그 말씀
을 우리에게 주셨으니 흔들리지 않고 주의 약속 
위에 우리가 설 수가 있는 것입니다.
  그리고 죽음과 음부에 대한 하나님의 뜻도 분
명합니다. 예수 그리스도가 부활하심으로 그를 
통하여 사망과 음부를 멸하시고 그리스도 안에
서 부활과 영생과 천국을 주는 것은 하나님의 
흔들리지 않는 뜻입니다. 예수를 믿음으로 우리
는 부활하고 사망과 음부를 이기고 영생 천국을 
얻게 되는 것은 너무나 확실한 뜻입니다. 여기에 
우리는 조금도 동요하지 말아야 합니다. 여러분 
오늘날 이 땅에 살면서 나에 대한 하나님의 뜻
이 무엇이냐고 여러분 묻는다면 예수 그리스도
의 십자가에 몸 찢고 피 흘려 대속하시고 죽으
셨다고 부활하셔서 허락하신 그 뜻은 보혈로 인 
친 것이요, 성령으로 인 친 것이요, 이것은 절대
로 변할 수가 없습니다. 이 하나님의 뜻을 의심
하면 우리의 모든 믿음의 토대는 무너져 버리고 
마는 것입니다. 우리는 흔들리지 않는 믿음을 가
지고 하나님 말씀 위에 서야만 하는 것입니다. 
이것이 하나님의 뜻인 것입니다.

  둘째로, 우리가 하나님의 뜻을 분명히 알아도 
하나님과의 교통이 끊어지면 안됩니다. 하나님의 
뜻을 분명히 알아도 하나님과 의견이 불일치하
고 교통이 끊어지면 안되지 않아요? 그러므로 우
리 스스로의 삶이 하나님의 즐거움이 되는 하나
님과의 교통이 늘 계속되는 그런 삶을 살아야 
합니다. 그러기 위해서는 하나님의 계명에 자기
를 늘 비추어 보아야 합니다. 여러분 하나님의 
계명은 거울과 같습니다. 우리가 거울을 들여다
보면 우리 몸에 흠점이 있는지 알게 되고 머리
가 잘 고른지 아닌지 옷이 잘 펴져 있는지 알 
수 있잖아요? 우리가 계명을 늘 들여다보고서 우
리의 영적인 삶을 늘 단정하게 해야 하는 것입
니다. 
  야고보서 1장 23절 25절에 "누구든지 도를 듣
고 행하지 아니하면 그는 거울로 자기의 얼굴을 
보는 사람과 같으니 제 자신을 보고 가서 그 모
양이 어떠한 것을 곧 잊어버리거니와 자유하게 
하는 온전한 율법을 들여다보고 있는 자는 듣고 
잊어버리는 자가 아니요 실행하는 자니 이 사람
이 그 행하는 일에 복을 받으리라" 이러므로 하
나님의 계명은 여러분과 나를 심판하기 위해서 
있는 것이 아니라 여러분과 내가 영적으로 올바
로 서 있는가 서 있지 않는가 보여주는 거울이
니까 여러분께서 늘 하나님의 십계명을 생각하
고 비추어 보고 여러분을 고치면서 살아야 하나
님과 일치된 삶을 살아갈 수 있는 것입니다.
  그리고 또 기도와 묵상을 통하여 성령께서 지
시하는 바에 귀를 기울여야만 하는 것입니다.
  시편 1편 2절에 "오직 여호와의 율법을 즐거워
하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다"라고 했
는데 말씀을 묵상하고 성령의 인도를 늘 생각해
야 하는 것입니다. 저는 저의 목회 초년에 하나
님의 성령의 음성을 거역해서 고생을 많이 했습
니다. 하나님의 성령께서는 저가 목회자가 되어
서 목회 중심으로 사역하기를 원하셨습니다만 
저는 부흥사가 되기를 원했었습니다. 그래서 목
회자가 되는 것보다도 빌리그라함 같은 부흥사
가 되겠다고 생각하고 전국을 다니면서 예수 그
리스도를 전도하며 부흥회를 인도하려고 했는데 
도저히 부흥회가 되지 않습니다. 가는 곳마다 몸
이 아프고 사람들이 별로 모여오지 아니하고 부
흥회 실패했습니다. 그러나 목회는 하나님이 복
을 주셔서 수많은 사람들이 구원을 받고 치료를 
받고 하나님의 역사가 나타나셨습니다. 제가 일
찌감치 성령의 인도를 받아서 목회에만 치중했
더라면 더 목회에 성과를 거두었을 것인데 성령
의 인도를 거역하고 자꾸 부흥사가 되려고 이름
도 바울 선생을 닮아서 '폴 조'라고 바울을 붙였
습니다. 나중에 하나님은 너는 바울이 아니다. 
다윗처럼 나라를 건설하는 교회를 세우는 사람
이니까 이름을 바울이 아니라 다윗으로 고치라
고 하나님이 말씀하셔서 그래서 다윗으로 고쳤
습니다. 이와같이 여러분 목회를 하면서도 성령
의 인도를 받지 아니하고 내가 원하는 대로 하
려고 하다가 성령과 씨름하고 성령을 거역해서 
고생하는 일이 많습니다. 우리는 그렇기 때문에 
늘 성령님의 인도를 받아야 합니다. 주를 섬겨 
금식할 때 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 
일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라고 안
디옥 교회에 바울이 기도할 때 하나님이 그렇게 
말씀하셨습니다. 이러므로 우리도 언제나 성령께
서 우리 마음속에 뭐라고 말씀하시는가 거기에 
대해서 깊이 귀를 기울여야만 하는 것입니다.
  그리고 범죄나 불순종은 철저히 회개하고 버
려야 합니다. 범죄하거나 불순종을 감추고 있으
면 하나님과의 교통이 끊어지기 때문인 것입니
다.
  신명기 30장 15절에서 16절에 보면 "보라! 내
가 오늘날 생명과 복과 사망과 화를 네 앞에 두
었나니 곧 내가 오늘날 너를 명하여 네 하나님 
여호와를 사랑하고 그 모든 길로 행하며 그 명
령과 규례와 법도를 지키라 하는 것이라 그리하
면 네가 생존하며 번성할 것이요 또 네 하나님 
여호와께서 네가 가서 얻을 땅에서 네게 복을 
주실 것임이니라"고 말한 것입니다. 
  그러나 불순종을 하면 어떻게 됩니까? 
  사무엘상 15장 22절로 23절에 "사무엘이 가로
되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 
순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이
까 ? 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기
름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 
같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 
같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여
호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나
이다" 사울이 불순종할 때 하나님께서는 준엄한 
심판을 내린 것입니다. 그러나 다윗은 하나님께
서 크게 사랑한 것은 하나님의 마음에 합한 사
람이기 때문인 것입니다. 
  사도행전 13장 22절에 보면 "폐하시고 다윗을 
왕으로 세우시고 증거하여 가라사대 내가 이새
의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 합한 사람이
라 내 뜻을 다 이루게 하리라 하시더니" 이러므
로 우리가 복 받는 삶을 살기를 원하면 하나님
의 마음에 맞는 삶을 살아야 되는 것입니다. 그
러기 위해서는 우리는 언제나 계명에 우리를 비
추어 보고 우리의 영적인 삶을 정돈하고 성령의 
음성에 귀 기울이고 범죄와 불순종을 감추지 말
고 회개하고 자복하고 하나님을 순종하는 삶을 
살 때에 하나님과의 교통이 막히지 않게 되는 
것입니다.

  셋째로, 우리가 복 받는 삶을 살려면 감사와 
찬양의 생활 태도가 필요한 것입니다. 여러분 하
나님은 기쁨이 없이 늘 우울한 마음을 갖고 있
는 사람을 싫어합니다. 하나님은 우리가 언제나 
긍정적이고 적극적이며 밝고 맑고 환한 마음을 
가지고 사는 사람을 좋아하지! 늘 침울하고 우울
하며 불평하고 원망하는 사람을 싫어하는 것입
니다. 하나님이 다윗을 너무나 사랑하는 것은 다
윗은 명랑한 사람이었습니다. 그는 늘 노래를 했
습니다. 많은 시를 적어서 슬플 때도 시를 짓고 
답답할 때도 시를 짓고 즐거울 때도 찬양의 시
를 지어서 하나님께 영광을 돌리며 그 마음에 
무거운 짐을 다 풀어버리고 명랑했습니다. 다윗
은 긍정적이고 적극적인 사람입니다. 기쁨이 넘
치는 사람입니다. 하나님이 내 마음에 꼭 합당한 
사람이라고 했습니다. 그러나 사울을 왜 버렸습
니까? 사울은 여러분 침울한 사람이었습니다. 그
는 마음이 늘 음울하고 침울하고 미움이 많고 
복수심이 많았습니다. 그렇기 때문에 나중에 사
울의 가슴속에 악신이 들어와서 그를 지배했습
니다. 그 마음이 늘 우울하고 명랑하지 못하고 
미움이 많고 복수심이 많으니까 여호와의 부리
시는 악신이 들어와서 그를 괴롭혀서 결국에 그
는 파멸 당하고 마는 것입니다. 그러므로 우리 
하나님께서는 우리보고 항상 기뻐하라고 명령을 
하고 있는 것입니다.
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 "항상 기뻐
하라 ! 쉬지 말고 기도하라 ! 범사에 감사하라 ! 
이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나
님의 뜻이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 하나
님은 성도의 찬양을 기뻐하십니다. 하나님은 감
동적인 분위기를 좋아하십니다. 여러분 분위기가 
음울하고 침울하면 하나님이 역사하지 않습니다. 
이스라엘의 찬양 중에 거하시는 하나님이라고 
했는데 찬양을 아름답게 드려 좋은 분위기를 만
들면 하나님께서 임하시는 것입니다. 우리가 왜 
성가대가 찬양을 부르게 합니까? 성가대가 찬양
을 불러서 하나님께서 역사하도록 분위기를 만
드는 것입니다. 우리 성도 여러분이 하나님 앞에 
예배하고 찬양을 하면 그 찬양이 향기가 되어 
하늘에 올라가서 하나님이 와서 임재하실 수 있
는 분위기를 만드는 것입니다. 하나님은 분위기
를 기뻐하고 즐거워하시고 흠향하시는 분이신 
것입니다. 
  시편 22편 3절에 "이스라엘의 찬송 중에 거하
시는 주여, 주는 거룩하시니이다" 그러므로 우리
가 찬양을 불러서 하나님을 임하실 수 있도록 
환경을 만들어야 됩니다. 솔로몬 성전 헌당 때 
모든 악기와 레위 자손들의 노래 속에 하나님이 
임하셨습니다. 나팔 부는 자와 노래하는 자가 일
제히 소리를 발하여 여호와를 찬송하며 감사하
는데 나팔 불고 제금 치고 모든 악기를 울리며 
소리를 높여 여호와를 찬송하여 가로되 선하시
도다 그 자비하심이 영원히 있도다 하매 그 때
에 여호와의 전에 구름이 가득한지라 제사장이 
그 구름으로 인하여 능히 서서 섬기지 못하였으
니 이는 여호와의 영광이 하나님의 전에 가득함
이었더라고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 언제
나 큰 부흥이 일어났을 때는 굉장한 찬양의 역
사가 일어 난 것입니다. 성가대도 찬양을 열심히 
부르고 성도들도 모두 뜨겁게 열렬하게 찬양을 
부를 때 여호와의 영광이 임하시고 거대한 부흥
이 일어난 것입니다. 찬양이 사라지면 하나님의 
임재도 사라져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 
하나님의 임재하심과 찬양은 너무나 깊은 연관
성이 있습니다. 여호사밧이 모압과 암몬 연합군
이 침공해 오자 두려워서 노래하는 자를 택하여 
거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행하면 여호
와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세 그 
자비하심이 영원하도다 하였더니 그 노래와 찬
송이 시작될 때에 여호와께서 복병을 두어 유다
를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일산 사람을 
치게 하시므로 저희가 패하였다고 말한 것입니
다. 이러므로 여러분 우리 하나님의 임재하심과 
우리 노래와 찬양과 감사는 지대한 관계를 가지
고 있습니다. 마음이 우울하고 침울하면 원망과 
불평과 탄식을 가지고 고통하면 하나님은 구만
리 장천으로 떠나는 것입니다. 우리가 어려움을 
당할수록 고통에 빠질수록 노래를 불러야 되는 
것입니다. 찬양을 불러야 합니다. 영광을 하나님
께 돌려야 합니다. 그러면 하나님이 찾아오시는 
것입니다. 좋을 때만 찬양하지 말고 슬플 때도 
찬양하고 편안할 때만 찬양하지 말고 환난을 당
했을 때도 찬양을 불러야만 되는 것입니다.
  감사할 줄 아는 사람을 하나님이 좋아하십니
다. 또한 인간은 너무나 쉽게 감사를 잊어버리고 
불평을 말합니다. 이스라엘 백성들은 그 많은 하
나님의 도우심과 기적을 체험하고도 당장 어려
움이 닥치면 그냥 하나님을 원망하고 불평했습
니다. 어제까지 좋다고 야단법석을 하다가 오늘 
어려움을 당하면 어제에 대한 감사는 다 잊어버
리고 그 자리에서 하나님을 원망하고 불평하고 
탄식했습니다. 그렇기 때문에 하나님이 이스라엘
을 미워하고 버린 것입니다. 
  고린도전서 10장 10절로 11절에 "저희 중에 어
떤 이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망
하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저
희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세
(末世)를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라"고 
말한 것입니다.
  이러므로 여러분 원망이나 불평이나 탄식은 
하나님의 코에 연기입니다. 하나님이 아주 노하
십니다. 아주 몸서리칩니다. 우리는 원망할 때나 
탄식할 때가 다가올지라도 오히려 하나님 앞에 
기도하고 찬양하고 감사를 드리면 하나님이 기
뻐하셔서 찾아오시는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 
나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자
에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"한 것인데 
하나님의 구원의 손길이 필요하면 우리가 찬양
해야 합니다. 우리가 긍정적이고 적극적이며 밝
고 맑고 환한 마음의 태도를 가지고 하나님을 
예배하고 기뻐하고 찬양하며 하나님이 행하신 
모든 일을 기억하고 감사를 드릴 때에 이러한 
사람을 크게 기뻐하시고 이런 사람과 같이 하여 
주시는 것입니다.

  넷째로, 우리가 하나님께 복 받는 삶을 살려면 
강력한 기도가 있어야 하는 것입니다. 그냥 희미
한 기도가 아닙니다. 강력한 기도 말입니다. 확
고한 결단과 단호한 믿음의 표시로써 강력한 기
도를 해야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 22절로 24절에 "예수께서 대답
하여 저희에게 이르시되 `하나님을 믿으라 ! 내
가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더
러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것
이 이를 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대
로 되리라! 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무
엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으
라 그리하면 너희에게 그대로 되리라" 받은 줄로 
믿을 수 있을 정도로 강한 기도를 해야 합니다. 
강한 기도를 해서 눈에는 아무 것도 안 보여도 
마음속에 이미 받은 줄로 확신이 올 수 있는 그
런 기도를 하는 것입니다. 여러분 강력한 기도로 
마귀의 진을 부서뜨려야 합니다. 마귀가 우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 둘러 진
칠지라도 강력한 기도는 이 마귀의 진을 부셔버
리는 것입니다.
  에베소서 6장 10절로 12절에 "종말로 너희가 
주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마
귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전
신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 
것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 
주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이
라" 우리는 마귀와 귀신들에 대해서 싸우는 것이
기 때문에 강력한 기도를 해야 하는 것입니다. 
  누가복음 18장 과부의 기도를 통해서 배울 바
가 많습니다. 이 불의한 재판관, 하나님도 무서
워하지 아니하고 사람도 무시하는 피도 눈물로 
없는 몰인정한 이 재판관 앞에 불쌍한 과부가 
나가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 기
도할 때에 그는 단호한 결단을 했습니다. 이 과
부는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든
지 쇠하든지 나는 응답 받아야 되겠다. 나는 뒤
로 물러갈 수 없다는 단호한 신념을 가졌습니다. 
그리고 그는 강력한 요구를 했습니다. 슬쩍슬쩍 
기도한 것이 아닙니다. 그는 강력하게 내 원수의 
원한을 갚아 달라고 했습니다. 그는 부르짖고 통
곡하며 목이 쉬도록 외치면서 강력히 요구했습
니다. 그리고 그는 쉬지 않고 강청했습니다. 조
금하다가 만 것이 아닙니다. 아침도 점심도 저녁
도 쉬지 않고 강청을 했습니다. 내 원수에 대한 
원한을 갚아 주십시오. 그리고 그는 결코 낙심치 
않는 인내력을 가졌습니다. 봄이 오고 봄이 가고 
여름이 오고 여름이 가고 가을이 오고 가을이 
가고 겨울이 오고 겨울이 가도 뒤로 물러가지 
않습니다. 강력한 인내력을 가지고 매달렸습니다. 
그러니까 그 불의한 재판관이 말했습니다. 이 여
자가 밤낮 와서 나를 괴롭히므로 내가 그를 응
답해 주겠다 그랬습니다.
  누가복음 18장 7절로 8절에 "하물며 하나님께
서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀
어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시
겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 
풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 
믿음을 보겠느냐 하시니라" 
  여러분 예레미야서 33장 3절에 말한 것처럼 
"너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네
가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리
라" 여기서 부르짖으라고 하는 것은 강력한 기도
를 말하는 것입니다. 그냥 희미한 상태에서 기도
하는 것도 아니고 자는 것도 깨는 것도 아닌 그
런 상태에서 하는 그런 것이 아닙니다. 강력한 
기도입니다. 단호한 마음의 결단을 가지고 강력
히 요구하며 쉬지 않고 강청하며 결코 낙심치 
않는 인내를 가지고 밀어 제끼면 원수의 담도 
무너지고 하나님의 응답도 우리에게 다가오게 
되는 것입니다. 

  새해 하나님과 동행하고 하나님께 복 받는 삶
을 살기 위해서는 하나님의 뜻을 분명히 알고 
모든 죄와 불순종을 회개하고 감사와 찬양의 삶
의 태도를 가지며 강력한 기도 인내하는 기도가 
있으면 하나님의 영광이 이 한해동안 충만하게 
될 것입니다. 
  예레미아서 29장 11절에서 14절에 말씀을 다
시 한번 기억하십시다. "나 여호와가 말하노라 너
희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아
니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려 하
는 생각이라 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 
기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심
으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라 ! 나 여호
와가 말하노라 내가 너희에게 만나지겠고 너희
를 포로된 중에서 다시 돌아오게 하되 내가 쫓
아 보내었던 열방과 모든 곳에서 모아 사로잡혀 
떠나게 하던 본 곳으로 돌아오게 하리라 여호와
의 말이니라 하셨느니라"
이와 같은 하나님의 기적이 여러분의 삶 속에 
이루어지게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님. 우리가 
새해를 영광스럽게 하나님과 동행하며 살기 위
해서 예수 그리스도 안에서 나타난 아버지 하나
님의 뜻을 분명히 알게 도와 주시옵소서. 흔들리
지 않고 그 뜻에 서게 도와 주시옵소서. 모든 죄
와 불순종을 철저히 회개하여 던져버리고 우리
의 삶의 태도가 감사와 찬양의 태도를 가지고 
긍정적이고 적극적이며 밝고 맑고 환한 삶을 살
게 도와 주시옵소서. 강력한 기도, 인내하는 기
도를 통하여 마귀의 진을 훼파하고 나아가 하나
님과 함께 동행함으로 우리의 영혼이 잘 되고 
범사가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 
얻는 놀라운 새해를 살게 하여 주옵소서. 예수님 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.















========================================

2000년 1월 23일
제목: 왕 같은 제사장
성구: 벧전 2:9

  오늘 저는 여러분과 함께 "왕 같은 제사장"이란 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  원래 하나님께서 아담을 지으셨을 때 왕 같은 
제사장으로 지으셨습니다. 제사장이란 하나님께 
제사를 드리는 직분입니다. 아담은 죄가 없었기 
때문에 죄를 위한 제사는 드릴 필요가 없었습니다. 
그러나 하나님을 예배드리고 감사드리며 찬미의 
제사를 드리는 직분은 행해야만 했습니다. 그뿐 
아니라 그는 지구상에 있는 모든 생물을 다스릴 
권세를 받았기 때문에 모든 생물의 왕이었습니다.
  그러나 그가 하나님께 반역죄를 짓고 에덴에서 
쫓겨났을 때에 제사장의 직분도 왕의 직분도 다 
빼앗겨 버리고 오직 죄와 사망과 마귀의 종으로 
전락된 비참한 존재가 되고 말았던 것입니다. 
  2천년전 하나님의 아들 예수님께서 구주로 이 
땅에 오셔서 30세에 천국 사역에 임하셨을 때도 
예수님은 참으로 왕이요 제사장이심을 우리 사람
들에게 밝히 보여 주셨습니다. 
  예수님은 항상 하나님 아버지께 감사와 찬양과 
예배와 제사를 드렸으며 종국적으로 당신의 몸을 
십자가의 제단에 바쳐 피를 흘려 제물이 되신 것
입니다. 그 뿐 아니라 그는 마귀와 질병과 자연 
환경을 단호하게 다스리는 왕이었습니다. 그런데 
성경은 예수님을 믿고 거듭난 우리들도 왕 같은 
제사장으로 삼으셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리가 이 말씀의 의미를 깊이 깨달아 알면 우리
의 신앙에 굉장한 힘을 얻게 되는 것입니다. 

  먼저 제사장이란 무엇을 의미하는 것입니까? 여
러분 구약의 제사장의 직분을 보면 백성을 위하여 
하나님께 제사를 드리며 하나님의 율법을 보존하
고 해석하고 집행하는 그런 사람이었습니다. 그런
데 이스라엘 백성들이 하나님의 율법을 지켰나요? 
하나님의 율법을 항상 범하고 범죄함으로 죄사장
은 이스라엘 백성들의 죄를 위하여 언제나 제물을 
드리고 하나님을 예배하고 찬미하는 그런 직분을 
다한 것입니다. 
  구약에 보면 이스라엘 백성들이 하나님께 근본
적으로 지은 죄를 대속하기 위해서 속죄제를 드렸
습니다. 속죄제는 율법과 계명을 범하거나 하나님
의 뜻에 어긋난 모든 죄의 본성을 용서받기 위해
서 드리는 제물입니다. 아담과 하와가 범죄한 이
후로 모든 인생들은 다 유전죄를 가지고 있습니다. 
근본적 원죄를 가지고 있습니다. 그 죄를 늘 용서
받아야 합니다. 그래서 그 죄를 용서받기 위해서
는 짐승을 가지고 와서 거기에 안수하고 그를 잡
아 피를 흘려 제단에 드리고 그 제물을 불로 태우
는 속죄제를 제사장이 드려주어야 죄가 용서받습
니다. 
  그 다음에는 속건제가 있습니다. 속건제는 보다 
좁은 의미로써 하나님과 이웃에 대한 죄의 해결 
및 보상을 말하는 것인데 다시 말하면 사람들이 
하나님께 예물이나 제물이나 십일조를 도둑질해 
먹었습니다. 그런 실제적인 제물에 손상을 끼쳤을 
때는 속건제물을 드리고 보상을 해야 하는 것입니
다. 또 이웃에게 범죄하여 육체적이나 제물에 손
해를 끼쳤을 때 그때 죄의 용서를 받고 죄에 대한 
보상을 해야 합니다. 이럴 때는 속건제물을 드리
는 것입니다. 속건제물은 하나님과 혹은 사람간에 
관계가 잘못 되었을 때 그것을 보상하는 제사인 
것입니다. 이것도 짐승을 잡아서 피를 흘리고 그
리고 손해 배상을 하는 제사를 제사장이 집행해야 
되는 것입니다. 
  그리고 화목제가 있습니다. 화목제는 감사 제사
라고도 하는데 하나님과 특별한 교제 위에 구속의 
은총 또는 간절한 소원을 아뢸 때 이 화목제를 하
나님께 드렸습니다. 그래서 하나님과 사람 사이에 
화목하고 감사가 넘치게 하는 그러한 제사를 드렸
습니다. 
  그 다음 매일 조석으로 드리는 번제가 있는데 
이 번제는 하나님 앞에 헌신하고 순종하겠다는 표
시로서 매일 같이 짐승을 잡아 가죽만 벗기고 온
전히 불에 태워서 하나님께 향기로운 제사를 드렸
습니다. 
  그 다음 소제라는 제사를 드렸는데 그것은 땅의 
소산을 풍성히 주신 하나님을 감사하고 온 우리의 
삶을 주장하는 주권자가 하나님인 것을 인정하는 
제사로서 이것은 피 흘림이 없이 곡식 가루를 가
지고서 하나님께 태워서 향기로운 제사를 드리는 
소제를 드리는 것입니다. 이 모든 제사는 모두다 
장차 오셔서 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 몸 
찢고 피 흘려 우리의 제물이 되실 예수님을 상징
하는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리들이 제사장
이 되었다는 것은 우리들은 이제 짐승을 잡아 피
를 흘려 제사를 드리는 것이 아니라 예수 그리스
도를 예비하고 찬미하는 제사장이 된 것입니다.

  신약 시대에는 예수님께서 우리를 위하여 영원
한 제물이 되셨으므로 더 이상 짐승을 잡아 피를 
흘려 제사를 드릴 필요는 없습니다. 
  예수님께서 요한복음 19장 30절에 "예수께서 신 
포도주를 받으신 후 가라사대 다 이루었다 하시고 
머리를 숙이시고 영혼이 돌아가시니라"고 하심으
로 구약의 제사를 그 한 몸으로 다 이루신 것입니
다.
  히브리서 10장 11절로 14절에 "제사장마다 매일 
서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 
언제든지 죄를 없게 하지 못하거니와 오직 그리스
도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하
나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들로 자기 
발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 저가 한 
제물로 거룩하게 된 자들을 영원히 온전케 하셨느
니라" 주님이 한 번 제물을 드렸지만 주의 제물은 
영원한 제물이요, 또 예수를 믿음으로 말미암아 
영원히 온전케 만들어 주시는 그 놀라운 제물인 
것입니다. 그러므로 우리가 제사장이 되었다는 것
은 우리가 매일같이 이제 하나님께 제물을 드려야 
될 것인데 이 제물은 바로 우리 예수님이신 것입
니다. 예수님을 하나님께 드리며 예배와 찬양을 
드립니다. 우리는 매일 같이 예수님께서 속죄제물
이 된 것을 하나님께 감사해야 하는 것입니다. 우
리가 제사장으로서 예수님께서 나의 원죄를 위해
서 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으신 것을 감사하
고 그 보혈을 가지고 하나님께 예배하고 찬미하는 
것이 우리 제사장의 직분인 것입니다. 그리고 예
수님께서 우리 속건제물이 되셔서 우리가 하나님
의 십일조도 떼먹고 주일날도 못 지키고 혹은 사
람들에게 손해를 끼치고 거짓말하고 도적질한 여
러 가지 죄가 많습니다. 이런 죄를 대신해서 십자
가에 못박혀 주님이 형벌을 받으셨으니 이 죄에 
대한 용서를 감사하고 그리스도의 보혈을 가지고 
하나님께 찬미와 감사와 회개를 드리는 속건제물
을 드려야 합니다. 그리고 예수님께서 하나님과 
우리 사이에 화목케 하시고 하나님의 은총과 사랑
을 받게 하셨으니 예수님의 보혈을 통해서 우리를 
화목케 해주신 그 하나님께 감사하고 찬미하며 화
목제물을 입술의 감사제로 드려야 합니다. 예수님
께서 또 조석으로 우리의 번제물이 되셨으니 주를 
통하여 우리 자신을 헌신하고 하나님께 충성하고 
하나님께 온전히 바칠 수 있게 된 것을 감사하며 
예배드리는 제사장이 되어야 하는 것이요, 또 예
수님께서 소제물이 되셔서 우리의 모든 삶이 놀라
운 축복과 은총을 주게 되었으니 예수님이 우리의 
축복의 근원이 된 것을 하나님께 감사하며 찬송을 
드려야 되는 것입니다.
  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 
말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이
는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라" 이제는 
우리가 찬미의 제사를 드리는 것입니다. 짐승을 
잡아서 피를 흘려 드리는 제물은 끝났습니다. 예
수님이 다 완성하셨기 때문에 우리는 입술의 찬미
로써 속제 제사를 드리고 속건 제사를 드리고 화
목 제사를 드리고 번제를 드리고 소제를 드려서 
이것을 우리 주님께 감사하고 예배드리는 것입니
다. 그뿐 아니라 우리의 삶 자체가 거룩한 산 제
물이 되는 제사장이 되어야 합니다. 
  여러분 로마서 12장 1절을 보면 "그러므로 형제
들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권
하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 
제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라" 
이제 우리가 제사장이 된 이상 우리의 삶 전체가 
거룩한 제사가 되어야 하는 것입니다. 거룩한 산 
제물이 되기 위해서는 우리가 죄를 늘 용서받고 
죄를 짓지 않는 삶을 살아야 하고 자기 중심의 삶
을 깨뜨려서 단호하게 자기 생애의 내용이 하나님
이 되어야 하고 자기의 삶의 내용이 하나님을 섬
기는 것이 되어야 하고 그리고 하나님께 전적으로 
내어 맡긴 그러한 삶을 살 때에 우리는 제사장으
로서의 삶을 살게 되는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 바울은 말하기를 "내가 
그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이
제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도
께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것
은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 
하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라"
고 말했었습니다. 그 뿐 아니라 우리는 선을 행함
과 나누어 주는 제사도 늘 드려야 합니다. 
  히브리서 13장 16절에 "오직 선을 행함과 서로 
나눠주기를 잊지 말라 이같은 제사는 하나님이 기
뻐하시느니라" 이러므로 선한 일을 행하는 것도 
제사 드리는 것이고 우리가 나누어 주는 것도 제
사 드리는 것입니다. 이러므로 우리는 거룩한 제
사장으로 하나님이 삼았기 때문에 우리는 언제나 
하나님께 예수 그리스도의 십자가 희생 제사를 통
해서 예수님의 보혈로 죄사함 받은 것을 늘 찬미
하고 예수님의 보혈로 우리의 모든 잘못 저지른 
행위의 죄에 대해서 용서받은 것을 감사하고 예수
님의 보혈을 통해서 우리는 헌신하고 충성할 수 
있게 되었으니 감사하고 예수님을 통해서 축복 받
았으니 그 소제에 감사를 드리고 그 뿐 아니라 우
리 주님께 몸으로 거룩한 산 제물로 삼고 우리의 
삶 전체를 통해서 선을 행하고 나눠주는 제사를 
통해서 거룩한 제사장으로서 살아야 합니다.
  여러분 우리 한 사람 한 사람이 세상에서 부름
을 받은 것은 이와같이 하나님 앞에 예수 그리스
도를 통해서 제사를 드리고 예배를 드리기 위해서 
부름을 받은 것입니다. 우리가 그냥 구원만 받아 
천당 가는 것이 아닙니다. 우리는 하나님께 제사
를 드리는 제사장으로서 하나님의 부름을 받았기 
때문에 우리 한 사람 한 사람이 늘 제사를 드려야
만 하는 것입니다. 그 제사가 우리의 입술로 드리
는 제사입니다. 예수 그리스도께서 영원한 제물이 
되셨음으로 예수를 통해서 하나님께 예배와 감사
와 찬양과 신앙 고백을 늘 드려야 되는 것입니다. 
그 뿐 아니라 이제 성경은 우리를 왕이 되었다고 
말했습니다. 예수 그리스도를 통하여 하나님 앞에 
제물을 드리는 제사장이 되면 우리는 이 세상에 
살 동안에 왕 같이 살도록 만들어 놓았다고 말을 
하고 있는 것입니다. 
  요한계시록 5장 9절로 10절에 "새 노래를 노래
하여 가로되 `책을 가지시고 그 인봉을 떼기에 합
당하시도다 일찍 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 
백성과 나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님
께 드리시고 저희로 우리 하나님 앞에서 나라와 
제사장을 삼으셨으니 저희가 땅에서 왕노릇하리로
다' 하더라" 여기에 우리를 제사장으로 삼으신 우
리 주님께서는 우리로 하여금 왕을 만들어 땅에서 
왕노릇하리라고 말씀하셨습니다. 천당에 올라가서 
왕노릇하리라는 것은 말할 필요 없거니와 땅에서 
왕노릇하리라고 말했습니다. 여러분과 나는 땅에 
살고 있는 것입니다. 그러면 땅에서 여러분과 나
는 왕노릇해야지 종노릇 하고서 살아서는 안되겠
습니다. 오늘날 많은 사람들이 땅에 살면서 종노
릇하고 삽니다. 
  성경은 갈리디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우
리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳
세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말하
셨습니다. 그런데 여러분 어떻습니까? 여러분 수 
없이 많은 종의 멍에를 메고 수고하고 고생하며 
살고 있지 않습니까? 오늘 우리가 왕으로 지음을 
받았기 때문에 우리는 주님 앞에서 왕으로서 다스
려야 되겠습니다.
  그럼 우리가 다스릴 영토는 무엇이겠습니까? 예
수님의 십자가의 피로써 사주신 그 영토를 우리는 
다스리는 왕인 것입니다. 예수님은 십자가에서 죄
를 물리치고 의의 영토를 확보해 놓았습니다. 그
러므로 우리는 의를 다스려야 합니다. 우리의 삶 
속에 의가 주장하도록 왕으로서 단호하게 주장하
고 다스려야 됩니다. 주님께서 십자가에서 세상과 
마귀를 내어쫓고 성령충만과 성결의 영토를 확보
했으니 우리는 그리스도의 이름으로 단호하게 성
령충만과 성령을 주장하고 그를 소유하는 왕이 되
어야 하는 것입니다. 예수님은 또한 십자가에서 
슬픔을 내어쫓고 질병을 내어쫓고 기쁨과 치료와 
건강의 영토를 확보해 주었으므로 그 영토를 우리
가 다스려야만 하는 것입니다. 그 영토를 우리가 
소유해야만 하는 것입니다. 예수님은 십자가에서 
저주와 가난을 물리치시고 아브라함의 복과 예수 
그리스도의 은혜라는 영토를 확보해 주었으므로 
십자가 밑에서 주님이 확보해 주신 그 영토를 다
스리는 왕이 되어야 하는 것입니다. 우리는 형통
을 가지고 다스리며 축복을 가지고 다스릴 수 있
어야 되는 것입니다. 예수님은 십자가에서 사망과 
음부를 철폐하고 우리에게 영생과 부활과 천국이
라는 영토를 주었으므로 그것을 우리가 단호하게 
소유하고 다스려야 됩니다. 어디에서 소유해야 됩
니까? 우리의 생각 속에 소유해야 되는 것입니다. 
우리는 현재 우리의 환경 가운데서 이 영토를 소
유하는 것이 아닙니다. 우리의 생각 속에 의를 소
유합니다. 생각 속에 성령충만과 성결을 소유합니
다. 생각 속에 주님의 기쁨과 치료를 소유합니다. 
생각 속에 아브라함의 형통과 예수 그리스도의 은
혜를 소유하고 생각 속에 부활과 영생과 천국을 
소유하는 것입니다. 생각 속에 이것을 소유하고 
입술로 단호하게 고백할 때에 이 생각 속에 소유
한 것이 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니
다. 우리가 소유한 영토는 우리의 생각 속에 소유
하는 것입니다. 지킬 만한 것보다 더욱 네 마음을 
지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라 우리가 왕
노릇하는 것은 우리의 생각 속에서 왕노릇하는 것
이지 우리의 육체와 환경에서 왕노릇하는 것이 아
닙니다. 생각 속에서 이것을 소유하고 단호하게 
내가 믿음으로 서면 이 역사가 우리의 생활과 환
경 속에 나타나게 되는 것입니다.
  여러분 왕은 백성을 다스리는데 그 백성이 누구
냐? 여러분이 바로 그 백성이요 우리 성도들이 바
로 백성인 것입니다. 그러기 때문에 자기와 성도
들 속에서 이 영토가 확보되도록 우리는 단호하게 
마음과 생각을 바로 먹고 기도하고 입술로 시인하
면서 왕으로서 다스려야 됩니다. 우리 주님께서 
십자가에서 몸 찢고 피 흘려 값 주고 산 영토를 
우리가 다스리지 못하면 어떻게 하겠습니까? 이러
므로 우리는 침략자로부터 우리를 단호하게 왕으
로서 지켜야 됩니다. 죄와 마귀가 들어와서 주님
께서 우리에게 사 주신 이 아름다운 영토를 빼앗
아 가려고 합니다.
  요한 1서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 
속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 
계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라" 우리 세
상에 있는 모든 것보다 크신 주께서 우리 속에 와 
계심으로 우리는 주님과 함께 해서 하나님이 주신 
이 낙토를 빼앗기지 않도록 왕으로서 우리는 지켜
야 하는 것입니다. 
  요한1서 5장 18절에 "하나님께로서 난 자마다 
범죄치 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로
서 나신 자가 저를 지키시매 악한 자가 저를 만지
지도 못하느니라" 우리가 단호하게 지키면 마귀가 
와서 우리에게 손도 못 댑니다. 왜? 우리는 왕이
기 때문에 감히 우리가 대결할 때에 우리에게 손
을 댈 수가 없습니다. 그리고는 주님이 주신 이 
땅을 가꾸어야 합니다. 왕은 그 나라를 지키고 그 
나라를 왕성하게 해야 되는 것이므로 우리는 하나
님이 주신 이 의의 영토, 성령충만과 성결의 영토, 
주님의 기쁨과 건강의 영토, 아브라함의 축복과 
예수 그리스도의 영토, 영생 천국의 영토를 백성 
된 우리 속에 지키고 그리고 이것을 왕성하게 해
야 됩니다. 왕성하게 하기 위해서는 우리가 열심
히 말씀을 읽고 더욱 성령충만하고 열심히 기도함
으로 주님이 주신 이 영토를 잘 돌보고 가꿔야만 
하는 것입니다. 그런데 우리가 왕으로 살기 위해
서는 이제는 우리의 생각과 말과 행동에 권세가 
있어야 되는 것입니다. 왕은 권세가 있지 않습니
까? 종은 권세가 없지만 왕은 권세가 있습니다. 
  여러분 누가복음 10장 19절에 주님께서 말씀하
기를 "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 
모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 
자가 결단코 없으리라" 여기에 능력은 두나미스, 
다이나마이트 같은 힘을 말하는 것입니다. 그러나 
권세는 힘이 아니라 힘을 다스리는 능력을 말합니
다. 예를 들어 말하면 우리 집안에 어르신께서 계
시는데 어르신은 나이가 많으셔서 다이나믹한 힘
은 없습니다. 능력이 없어요. 짐을 걸머질 수도 없
고 뛸 수도 없고 힘이 없습니다. 그러나 어르신들
은 무엇을 가지고 있느냐! 권세를 가지고 있습니
다. 아버지로서의 권세, 어머니로서의 권세, 할아
버지로서의 권세, 할머니로서의 권세가 있습니다. 
이렇기 때문에 이 권세가 있으므로 젊은 사람들이 
아무리 힘을 가지고 있어도 권세에게 집니다. 권
세의 말로써 가라면 가고 오라면 오고 앉으라면 
하고 서라면 서는 것입니다. 교통 순경은 힘이 있
는 것이 아니라 권세가 있습니다. 저 굉장한 10톤 
20톤 트럭이 화물을 싣고 질풍처럼 달려옵니다. 
굉장한 능력이 있고 힘이 있습니다. 그러나 고통 
순경은 몸이 호리호리하고 힘도 없다 하더라도 호
르라기 가지고 불면 그 힘있는 트럭이 가서 서야 
합니다. 왜? 교통 순경은 권세를 가지고 있습니다. 
아무리 힘이 쎄도 힘은 권세에게는 꼼짝하지 못합
니다. 대통령은 권세를 가지고 있습니다. 그러나 
군대는 비행기나 함포나 탱크나 기관총이나 대포
를 가지고 있습니다. 힘이 있습니다. 그러나 그 힘
을 사용하는 자는 권세를 가진 대통령이 사용하는 
것입니다. 나에게 주님이 주신 것은 힘이 아니라 
권세를 준 것입니다. 우리가 왕이니까 왕으로서의 
권세를 주셨으므로 그러므로 여러분께서 행동할 
때에 권세 있게 행동해야 합니다.
  제가 한번 부산에 갔는데 그 목사님이 귀신들린 
젊은 아가씨를 위해서 그 부모하고 둘러앉아서 기
도를 하는데 그 목사님이 귀신보고 귀신아 나와 
다오! 이렇게 하면 교회 목회를 어떻게 하노! 너
무 너무 소란스러워 견딜 수가 없어 제발 나와 다
오! 이것은 종이지 권세가 아닙니다. 슬슬 기고 
빕니다. 그래서 내가 아이 목사님 그렇게 하면 안 
나옵니다. 권세 있게 쫓아내어야지, 요사이는 애완
견이 많아서 개를 안 방에서 데리고 들어오고 품
에 품고 자고 했지만 우리가 어릴 때 시골에서 자
랄 때는 개는 방에 들어오면 안됩니다. 개가 방에 
들어오면 물러가라, 저리가! 그러면 쫓겨 나갑니
다. 그런데 개가 방에 들어온 것을 보고 물러가!! 
물러가 그러면 꼬리를 살랑 살랑 흔들고 안 물러
갑니다. 더 안방에 들어와요. 권세를 사용해야 합
니다. 그래서 내가 목사님 나오십시오. 내가 귀신
을 쫓아낼께요! 이 더러운 귀신아! 예수님의 이름
으로 명하노니 나오라! 어디라고 들어가 있노! 나
오라!! 물러가라 얼마동안 그렇게 하니까 귀신이 
고함을 치고 거품을 물고 나가버렸습니다. 우리는 
권세를 가지고 있습니다. 여러분 능력은 없습니다. 
내가 약하고 병들고 무능하여 능력은 없을지 몰라
도 예수를 믿음으로 말미암아 하나님이 우리에게 
왕으로 만들어 주었기 때문에 우리는 권세가 있어
야 하고 긍정적이고 당당해야 합니다. 우리가 부
정적이고 소극적이 되면 왕이 어떻게 왕 노릇합니
까? 왕은 긍정적이고 당당해야 됩니다. 긍정적이
고 당당하게 의의 세계를 내가 소유하고 긍정적이
고 당당하게 성령충만과 그리고 거룩함을 내가 소
유하고 긍정적이고 당당하게 기쁨을 소유하고 치
료를 소유하고 건강을 주장하고 당당하게 축복과 
번영을 내 것으로 주장하고 영생을 내 것으로 주
장해야 합니다. 왕이 왕처럼 행동해야지요. 이것은 
내 것이다. 이것은 나의 소유물이다. 이것은 나의 
영토다. 너희 마귀는 물러가라. 너희 죄악은 물러
가라. 세속은 떠나가라. 너희 슬픔은 물러가라. 저
주는 물러가라. 질병은 사라질지어다. 사망은 물러
가라. 왕처럼 권세 있게 말하고 다스리고 위풍당
당해야 합니다. 자기 개인의 감정도 왕처럼 다스
려야 합니다. 적극적이고 긍정적으로 자기 마음과 
감정도 다스릴 줄 알아야 되고 실패나 패배의식이
나 부정적인 감정이나 좌절감에 허덕이는 자가 되
어서는 절대로 안되는 것입니다. 
  잠언 4장 23절에 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 
네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니
라" 생명의 근원이 우리 속에 들어와 있습니다. 
십자가를 통해서 주님께서 우리에게 주신 영토인 
오중복음과 삼중 축복이 우리 마음과 생각속에 들
어와 있는 것입니다. 그러므로 이것은 우리가 권
세 있고 위엄있고 당당하게 지켜야만 하는 것입니
다. 우리는 권세자인 것을 잊지 말아야 되는 것입
니다. 
  마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 `할 
수 있거든 이 무슨 말이냐 ? 믿는 자에게는 능치 
못할 일이 없느니라!' 하시니" 이것은 우리가 왕들
이기 때문인 것입니다.
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안
에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 그러므로 
나는 못한다 나는 안 된다 나는 할 수 없다. 이것
은 왕이 아닙니다. 이것은 종이 하는 것입니다. 이
것은 패배자나 낙심자가 하는 소리인 것입니다. 
왕은 담대하게 가서 할 수 있다 하면 된다 해보자 
믿습니다. 물러갈지어다 이것은 내 것이다. 이렇게 
권세 있게 행동해야 여러분 왕처럼 살 수 있게 되
는 것입니다. 

  성도는 이 땅에 살 동안 어느 곳에 있든지 왕 
같은 제사장의 신분으로 살아야 되는 것입니다. 
여러분은 제사장으로서 하나님과 깊은 교제와 찬
미와 감사의 제사를 드리며, 제물된 삶을 살아야 
합니다. 항상 예수님은 우리의 영원한 제사의 제
물이기 때문에 주의 보혈로 죄사함을 받은 것을 
감사합니다. 주의 보혈로 행위의 모든 죄를 씻었
으니 감사합니다. 주의 보혈을 통하여 하나님께 
헌신하고 충성하게 만들어 주심을 감사합니다. 주
의 보혈로 하나님과 화목하게 하여 주심을 감사합
니다. 주의 보혈을 통하여 우리를 번창케 하여 주
시니 감사합니다. 예수님이 우리의 속죄 제물이니 
늘 속죄 제물로 드리고 속건 제물로 드리고 번제
물로 드리고 감사 제물로 드리고 소제로 예수님을 
늘 찬미하고 예수님을 늘 들어서 하나님께 예배하
고 감사하는 이러한 제사장의 역할을 해야 되는 
것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 하나님께 감사
와 찬양과 예배의 제사장 역할을 하지 아니하면 
우리는 자격 상실입니다. 구원받은 것은 우리가 
제사장이 되어서 앉으나 서나 예수 그리스도를 제
물로 삼고 하나님께 제사를 드릴 수 있는 우리들
이 되게 만들기 위해서 그렇게 한 것입니다. 그리
고 난 다음 이 땅에 살 동안에는 그리스도께서 주
신 왕권을 보존하고 행사하며 자기 운명과 환경을 
다스리는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 우리는 
각자가 다 하나님이 그리스도를 통해서 십자가에
서 우리에게 허락하신 영토를 소유한 왕들입니다. 
여러분 의의 영토를 소유하고 있습니다. 여러분은 
천국과 성령 충만함의 영토를 소유하고 있습니다. 
기쁨과 건강의 영토를 소유하고 있습니다. 형통과 
축복의 영토를 소유하고 있습니다. 여러분은 부활
과 영생과 천국의 영토를 소유하고 있는 것입니다. 
여러분은 마음속에 영토를 소유한 왕이요, 그러므
로 마음에 확실한 생각을 가지고 확실한 신념을 
가지고 마음속에 왕으로 다스리면 이것이 여러분
의 개인, 가정 생활, 사업, 환경에 나타나기 시작
하는 것입니다. 마음을 다스리면 그것이 밖으로 
나타납니다. 마음에서 종이 되면 우리의 생활 환
경에도 종의 멍에가 나타나게 되는 것입니다. 지
킬 만한 것보다 더 네 마음을 지켜라 생명의 근원
이 이에서 나느니라! 여러분의 각자 마음속에 그
리스도의 십자가의 대속을 통해서 주신 영토를 소
유하고 그를 보존하며 그를 발전시키는 왕으로서
의 권세 있는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님.
우리는 왕 같은 제사장으로 만들어 주었습니다. 
아버지 십자가에 피 흘려 우리를 왕 같은 제사장
으로 만들어 주었는데 오늘날 너무나 많은 사람들
이 제사장의 역할도 하지 아니하고 왕의 역할도 
하지 않습니다. 하나님께 끊임없이 찬미와 감사의 
제사를 예수를 통해서 드리지도 아니하고 그들의 
마음속에 다스리는 당당한 권세와 믿음과 자세를 
취하지 아니하고 언제나 종과 같은 환경에 좌우되
는 좌절과 절망 속에 허덕이고 있습니다. 하나님
이여! 오늘 원하오니 성령께서 이 진리의 말씀을 
우리 모든 성도의 가슴속에 계시하여 주셔서 왕 
같은 제사장으로 살게 도와 주시옵소서. 한 사람
도 남김 없이 왕으로서 제사장으로서의 삶을 사는 
우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.

  



========================================

2000년 1월 30일
제목 : 마귀의 첨단 무기, 욕심
성구 : 약 1:14-16

  오늘 저는 여러분과 함께 "마귀의 첨단 무기, 
욕심"이란 제목으로 말씀을 나누려고 합니다.
  작년 한해 동안에도 수많은 명사들이 크고 작
은 욕심 때문에 수치와 곤욕을 치렀습니다. 욕심
은 마귀가 사용하는 첨단 무기입니다. 일단 욕심
의 낚시 바늘에 걸리면 마귀가 끄는 대로 끌려
가 결국에는 파탄에 이르게 됩니다.
  왜냐하면 욕심은 결코 정상적인 방법을 통하
여 달성되지 않기 때문인 것입니다. 욕심을 이루
기 위해서는 법을 어기고 죄를 범해야만 합니다. 
그리고 죄는 사망의 앞잡이인 것이기 때문입니
다. 꿈과 욕심이 다른 것은 꿈은 내일에 대한 희
망입니다. 거기에는 범법이나 죄를 사용치 않습
니다. 그러나 욕심은 탐내는 마음으로 꼭 법을 
어기고 죄를 범해야 이룰 수가 있습니다. 100미
터 최고 기록을 내고 싶어하는 것은 단거리 선
수들의 꿈입니다. 이 꿈을 이루기 위하여 많은 
땀을 흘리고 훈련을 합니다. 그러나 이 꿈을 욕
심으로 이루려고 할 때 약물 복용이라는 범법행
위를 하게 됩니다. 그래서 억지로 그 목적을 달
성했다고 할지라도 그 기록은 인정되지 않으며 
명예가 실추되고 벌을 받게 됩니다.
  성경에는 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장
성한즉 사망을 낳느니라고 경고하고 있습니다. 
이러므로 우리는 우리의 일생 생활 중에 크고 
작은 욕심이 얼마나 무서운 파괴를 가져온다는 
것을 마음속에 깊이 깨달아 알아야 합니다. 

  첫째로, 인류 비극인 아담의 타락도 단순히 욕
심 때문인 것입니다. 하나님께서 아담에게 주신 
분수와 삶의 한계가 있습니다. 우리 각 사람에게 
삶의 분수와 한계를 주신 것처럼 아담에게도 분
명한 삶의 분수와 한계를 주셨습니다. 하나님께
서 아담에게 모든 생물을 다스리는 권리를 주어
서 아담이 나가면 모든 생물들이 아담에게 복종
했습니다. 그리고 땅을 정복하라고 했으므로 아
담은 과학적인 두뇌를 가지고 모든 땅을 정복할 
수 있도록 주님께서 그 능력을 주셨습니다. 그리
고 생육하고 번성하여 땅을 충만케 함으로 자손
을 많이 양육할 수 있도록 하셨습니다. 에덴을 
가꾸고 지키라고 함으로 주님이 주신 아름다운 
에덴을 잘 돌보고 보존할 책임을 가지고 있었습
니다. 그러나 그의 한계점이 있습니다. 동산 중
앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지 말라
고 했습니다. 동산 중간에는 너무나 아름다운 과
실, 형형색색의 실과들이 많이 났습니다. 그들은 
아침 점심 저녁 원하는 대로 그 맛있고 좋은 실
과들을 얼마든지 먹을 수 있습니다. 그러나 하나
님께서는 하나님의 주권을 상징하는 동산 중앙
에 있는 좋다 나쁘다를 알게 하는 지혜를 얻는 
선악과는 먹지 말라 먹는 날에는 반드시 죽으리
라고 말씀하셨습니다. 
  성경에는 창세기 2장 15절로 17절에 "여호와 
하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두사 
그것을 다스리며 지키게 하시고 여호와 하나님
이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나
무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하
는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 
정녕 죽으리라 하시니라" 그런데 마귀가 와서 유
혹을 합니다. 마귀는 하와에게 와서 그 마음속에 
불만과 욕심을 일으킵니다. 그렇게 동산에 실과
가 많고 아름다운 환경에 살면서 마귀가 와서 
하와를 꾀려고 할 때는 마음에 불만을 넣어 주
고 불평을 넣어 주고 욕심이 생기게 하려고 합
니다. 정말 동산에 있는 모든 실과를 먹지 말라
고 했느냐? 어찌 하나님이 모든 실과를 먹지 말
라고 했습니까? 그러나 벌써 마귀가 불평을 주려
고 하면 부정적으로 다가오는 것입니다. 우리 마
음속에 부정적이 되면 언제나 불평을 말하게 되
는 것입니다.
  창세기 3장 3절에 "동산 중앙에 있는 나무의 
실과는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만
지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라'" 
이것도 하와가 거짓말했습니다. '먹지도 말고 만
지지도 말라' 하나님은 그런 말하지 않았습니다. 
그리고 '죽을까 하노라' 반드시 죽으리라고 했지 
죽을까 하노라 라고 말하지 않았습니다. 우리가 
마귀의 시험을 받을 때에 하나님의 말씀을 적당
하게 해석하면 안됩니다. 하나님이 주신 그대로 
해석해야 합니다. 동산에 있는 실과는 먹지 말라, 
만지지 말라는 말 안 했습니다. 죽을까 하노라라
는 말하지 않았습니다. 반드시 죽으리라고 말했
습니다. 그런데 바로 마귀가 하와에게 꾄 것은 
하와가 하나님이 주신 분수와 한계를 무시하라
는 것입니다. 하나님이 주신 분수와 한계 같은 
것은 필요 없다. 뛰어 넘어 무시하고 나가라는 
것입니다.
  창세기 3장 4절에서 5절에 "뱀이 여자에게 이
르되 '너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것
을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 
되어 선악을 알 줄을 하나님이 아심이니라'" 자 
여기 하와에게 욕심을 넣어 주는 것입니다. 절대
로 안 죽는다. 너희가 선악과를 먹으면 너도 좋
다 나쁘다를 결정하는 주권자가 된다. 하나님만 
주권자로 있으라는 법이 어디에 있냐! 너도 이것
이 좋다 이것이 나쁘다고 결정하는 주권자가 될 
수 있다. 하나님께서 너희들이 주권자가 되지 못
하게 하려고 선악과를 먹지 못하게 한다. 그러므
로 하나님께서는 당신만 주권자가 되고 너희들
은 주권자가 되지 못하게 하려는 시도를 하셨고 
그 말을 하와가 듣자 그 마음속에 불평이 생겼
습니다. 하나님이 이럴 수가 있을까? 하나님만 
주권자가 되고 우리는 주권자가 못되라는 법이 
어디에 있느냐? 하나님이 모든 것을 주신 것에 
대한 감사를 잊어버리고 이 없는 것에 대한 불
평이 생기고 그 다음에는 나도 주권자가 되어야 
되겠다. 우리 남편도 주권자가 되게 해야겠다. 
마음에 탐욕과 욕심이 생기게 된 것입니다. 그들
이 주제 파악을 하지 못했습니다. 분수와 한계를 
뛰어 넘으려고 합니다. 그래서 손을 내밀어 선악
과를 따먹고 남편에게도 주고 그들이 하나님이 
주신 이치를 뛰어 넘었습니다. 분수를 뛰어 넘고 
범법 행위를 했습니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말
미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사
망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었
으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라" 아
담과 하와가 욕심으로 말미암아 하나님께 범죄
하고 사망에 이름으로 그 사망이 후손들에게 다 
전달되어 온 인류가 다 영적으로 죽은 상태에서 
태어나게 되고 만 것입니다. 하나님께서 그렇게 
기가 막히게 아름다운 낙원인 에덴 동산을 주고 
그 많은 실과들을 주었지만 마귀가 와서 꾈 때
에 부정적인 태도를 집어넣어 주니까 있는 것은 
보지 아니하고 없는 것만 보는 것입니다. 그리고 
자기들이 도저히 손 내밀 수 없는 하나님이 금
한 그것을 소유하겠다는 욕심을 가지는 것입니
다. 욕심이 잉태하면 범죄를 하게 되고 범죄를 
하게 되면 사망에 이르게 되는 것입니다. 이러므
로 우리 인류 조상이 타락한 유일한 이유가 마
음에 욕심 때문에 그렇게 된 것입니다.

  둘째로, 우리가 욕심으로 파멸 당한 구약의 대
표적인 인물을 생각해봐야 됩니다.
  이스라엘의 초대왕 사울왕이었습니다. 사울왕
은 하나님이 특별히 택해서 이스라엘의 초대왕
으로 세운 인물이었습니다. 그러나 언제나 하나
님께서는 죄인이나 왕을 택했더라도 그의 분수
와 한계를 분명하게 하십니다. 그는 왕으로서 존
귀와 영화를 누릴 수 있도록 하나님이 분수를 
주셨습니다. 그는 이스라엘 군대를 통솔하여 전
쟁에 나가면 나라를 지키는 능력도 주셨습니다.
  사무엘상 14장 47절에서 48절에 "사울이 이스
라엘 왕위에 나아간 후에 사방에 있는 모든 대
적 곧 모압과 암몬 자손과 에돔과 소바의 왕들
과 블레셋 사람을 쳤는데 향하는 곳마다 이기었
고 용맹 있게 아말렉 사람을 치고 이스라엘을 
그 약탈하는 자의 손에서 건졌더라" 그러므로 그
는 대단한 능력가요, 전쟁에 능한 분이었습니다. 
이스라엘을 그 모든 적군의 손에서 건져내는 이
러한 능력을 하나님께서 주셨습니다. 그리고 백
성들을 평안하게 잘 살게 하도록 정치적인 능력
을 주셨습니다. 그러나 그의 한계점이 있습니다. 
절대로 하나님의 명령에 복종하라는 엄한 명령
입니다. 이것은 한계점입니다. 왕으로서 다른 것
은 다 누릴 수 있으되 하나님의 명령에 불복종
하면 안됩니다. 명령에 복종하는 한계를 주셨습
니다. 그런데 그는 그의 인생에서 그만 유혹에 
넘어지고 말은 것입니다. 하나님께서 그를 불러
서 사무엘을 통해서 말하기를 아말렉을 진멸하
되 왕과 백성들을 다 죽이고 그 짐승들을 다 멸
하라는 명령을 내렸습니다. 
  사무엘상 15장 2절에서 3절에 "만군의 여호와
께서 이같이 말씀하시기를 아말렉이 이스라엘에
게 행한 일 곧 애굽에서 나올 때에 길에서 대적
한 일을 내가 추억하노니 지금 가서 아말렉을 
쳐서 그들의 모든 소유를 남기지 말고 진멸하되 
남녀와 소아와 젖먹는 아이와 우양과 약대와 나
귀를 죽이라 하셨나이다'" 그러므로 아말렉은 사
람뿐 아니라 짐승까지라도 다 멸하라고 하나님
께서 명령을 하셨습니다. 그래서 그는 하나님의 
명령을 듣고 나가서 아말렉과의 전쟁에서 이겼
습니다. 아말렉을 이 땅에서 저 끝까지 진멸했습
니다. 그러나 거기에 마귀의 탐욕이 그에게 들어 
왔습니다. 내가 전쟁에 위대하게 이겼으니 이제
는 내 명예를 나타나야 되겠다. 다 죽이면 내 명
예를 어떻게 나타내겠느냐! 아멜렉의 왕 아각을 
살려 데려가고 갈멜에 와서 자기를 위해서 영화
로운 비석을 세우고 공적을 스스로 찬양하고 그 
다음에는 살찐 소와 양들이 탐이 나서 이거 죽
일 필요 있느냐 다 살려서 끌고 가자! 그 마음속
에 일어난 조그마한 욕심이 하나님의 명령을 거
역했습니다. 하나님의 명령을 반드시 순종하라는 
한계를 주었는데 그것을 뛰어 넘었습니다. 자기 
마음대로 아각왕도 살리고 자기를 위해서 명예
의 비도 세우고 그 다음에는 짐승들 다 죽이라
고 했는데 살찐 소와 양들이 탐이 나서 전부 살
려서 끌고 왔습니다. 이것이 욕심으로 말미암아 
그의 파탄에 이른 길이라고 말했습니다. 
  사무엘상 15장 17절에서 19절에 "사무엘이 가
로되 왕이 스스로 작게 여길 그 때에 이스라엘 
지파의 머리가 되지 아니하셨나이까 여호와께서 
왕에게 기름을 부어 이스라엘 왕을 삼으시고 또 
왕을 길로 보내시며 이르시기를 가서 죄인 아말
렉 사람을 진멸하되 다 없어지기까지 치라 하셨
거늘 어찌하여 왕이 여호와의 목소리를 청종치 
아니하고 탈취하기에만 급하여 여호와의 악하게 
여기시는 것을 행하였나이까?" 
  그럴 때에 사울왕은 사무엘 앞에서 변명을 했
습니다. 회개하고 통회하고 자복하고 돌이키지 
아니하고 자기의 행위를 타당화 했습니다. 나는 
아말렉 왕을 끌고 오고 아말렉 사람을 진멸했으
나 백성이 가장 좋은 것으로 제사하려고 짐승들
을 취하여 왔음으로 백성들 말 때문에 내가 짐
승들을 끌고 왔습니다. 
  그러자 사무엘상 15장 22절에서 23절에 "사무
엘이 가로되 `여호와께서 번제와 다른 제사를 그 
목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시
겠나이까? 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양
의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 
죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 
죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므
로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 
하셨나이다'"
  사무엘상 15장 11절에 "내가 사울을 세워 왕 
삼은 것을 후회하노니 그가 돌이켜서 나를 좇지 
아니하며 내 명령을 이루지 아니하였음이니라 
하신지라 사무엘이 근심하여 온 밤을 여호와께 
부르짖으니라"
  여러분 조그마한 탐심이 그만 하나님을 저버
리고 하나님의 명령을 짓밟아 버리고 자기의 한
계를 뛰어 넘게 만들어 버린 것입니다. 하나님께
서 각 사람에게 분량대로 믿음을 주십니다. 우리
에게 다 분수를 주셨는데 자기 분수를 지키고 
살아야지 자기 분수를 뛰어 넘어 욕심을 가지면 
반드시 범법하게 되고 그 결과로 사망을 가져오
게 되는 것입니다.
  톨스토이의 작품 중에 보면 한 농부가 자기 
땅을 갖기를 너무 소원하기에 한 성주가 이렇게 
말했습니다. 이 사람아 해 뜰 때부터 해 질 때까
지 네가 걸어서 출발지점에 도달해 오면 그 땅
을 전부 너에게 주겠다. 이 농부가 뛸 듯이 기뻐
했습니다. 그만 그 마음속에 욕심이 생겼습니다. 
어찌 하든지 많은 땅을 소유해야 되겠다. 해뜰 
때 일어나서 있는 힘을 다하여 뛰었습니다. 뛰고 
뛰고 뛰어서 정오가 되어서는 도저히 돌아갈 수 
없을 지점까지 멀리 갔습니다. 그래서 그는 빨리 
돌아가서 출발점에 돌아와야 내가 땅을 소유한
다고 기를 쓰고 있는 힘을 다해서 뛰어서 출발
점에 도착하자 마다 엎드려졌습니다. 일으켜보니 
죽고 만 것입니다. 그가 차지한 땅은 반 평으로 
넉넉했습니다. 욕심이 잉태하니 자기의 분수를 
뛰어넘어 탐욕을 가지면 그로서 파멸을 가져올 
수 밖에 없는 것입니다.

  셋째로, 욕심으로 파멸당한 신약 시대의 대표
적인 인물을 보십시다. 예수님의 12제자중 가룟 
유다인 것입니다. 그는 분명한 분수와 한계를 알
아야되었습니다. 그는 예수님의 사도로 부름을 
받았고 온 천하에 나가 복음을 증거할 사명자라
는 것을 마음속에 분명히 알아야 되었고 장차 
이스라엘의 12지파를 다스리는 영광스러운 곳에 
들어갈 것을 알아야 되었습니다. 그러나 그의 한
계는 예수님께 절대로 복종하고 섬겨야만 되는 
것이 그의 한계였습니다. 그러나 그에게 마귀의 
유혹이 다가온 것입니다. 에수님께서 장차 예루
살렘에 올라가서 십자가에 못 박혀 죽으실 것을 
말하자 그는 그의 마음속에 굉장한 반발감을 느
꼈습니다. 예수님께서 당장 왕이 되지 아니하시
고 십자가에 죽으신다는 말씀에 자기의 꿈과 소
망이 깨어졌다는 분노를 느꼈습니다. 그가 가지
고 있는 꿈과 소망이란 개인적인 탐욕이었습니
다. 예수님께서 예루살렘에 올라가서 당장에 임
금님이 되시면 그는 높은 고관대작이 되어서 잘 
살아 보겠다는 그러한 욕심을 가지고 있었습니
다. 그런데 예수님께서 예루살렘에 올라가서 당
장 임금이 되지 않고 죽어서 장사지냈다고 부활
해서 승천하여 장차 오신다고 말하니까 그 마음
속에 굉장한 실망을 느끼고 분노를 느꼈습니다. 
그 마음속에 자기의 욕심이 이루어지지 못할 것
을 알았습니다. 그러자 자기의 욕심을 짓밟은 예
수님에 대한 복수심이 생기고 예수님을 팔아서 
돈이나 벌자는 욕심도 생겼습니다. 
  그래서 요한복음 23절 2절에 "마귀가 벌써 시
몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 
생각을 넣었더니" 라고 했습니다. 욕심이 들어오
니까 마귀가 들어와서 생각을 집어 넣어 주었습
니다. 욕심을 받아들이지 아니하면 마귀가 절대
로 못 들어옵니다. 욕심을 받아 드리니까 마귀가 
들어와서 예수를 팔 생각을 넣어 주었습니다. 그
래서 복합적인 욕심을 받아들이자 마귀의 종이 
되어 그는 예수를 은 30냥에 팔아먹고 나중에는 
양심에 가책으로 목메어서 스스로 죽고 창자가 
터지기까지 했던 것입니다. 그는 스승을 배신하
고 돈을 성소에 던져 넣고 물러가 목메어 자살
했으나 곤두박질하여 배가 터져서 창자가 흘러 
나왔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므
로 여러분 가룟 유다는 사랑한 12제자 중에 똑
똑한 사람 중에 한 사람이었습니다. 그럼에도 불
구하고 그의 마음속에 개인적인 욕심이 예수 그
리스도 스승을 팔고 스스로 자기의 파멸로 이끌
어 가는 길로 가고 말은 것입니다. 

  넷째로, 우리가 생각하고 싶은 것은 예수님을 
유혹한 마귀를 보십시다. 예수님이 광야에 가서 
40주 40야 금식한 지라 주렸었습니다. 그때 마귀
가 와서 예수님을 시험했습니다. 마태복음 4장 3
절로 4절에 "네가 만일 하나님의 아들이어든 명
하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서 
대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로
만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모
든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니" 예수
님께 나와서 구복을 먼저 채워라 금강산도 식후
경, 이 세상에 정의도 좋고 정직도 좋다 그러나 
먼저 구복부터 채워라. 네 욕심부터 채우고 무엇
을 해라. 그런 유혹을 한 것입니다. 그러므로 예
수님께서는 사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하
나님 입으로 나오는 말씀으로 살 것이라. 마귀가 
그에게 유혹하나 그는 욕심을 갖고 있지 아니함
으로 마귀가 예수님 속에 발을 들여놓을 수가 
없었습니다. 탐욕이 없는데 마귀가 발을 들여놓
을 수가 있어요?
  그러자 마귀는 안목의 정욕으로 그를 유혹하
기 위해서 그를 거룩한 성으로 데려가서 높은 
탑에 올려놓고 그는 이렇게 말했습니다. 마태복
음 4장 5절로 7절에 "이에 마귀가 예수를 거룩한 
성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세워 가로되 내
가 만일 하나님의 아들이거든 뛰어 내리라 기록
되었으니 저가 너를 위하여 사자들을 명하시리
니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪
히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르
시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 
말라 하였느니라 하신대" 명예를 얻으려고 왔지 
않으냐 하나님의 아들로서 만인에게 추앙을 받
고 명예를 얻으려고 하는데 그러려면 모든 사람
들이 모여서 예배 드리는 성산 성전 꼭대기 위
에서 뛰어 내리면 천사들이 와서 발을 받쳐서 
사뿐하게 내린다면 모든 사람들이 박수 갈채를 
하고 너를 받들고 섬기지 않겠는가? 오늘 너의 
하나님의 기적과 능력을 이용해서 너의 명예를 
얻으라 다시 말하면 자기의 하나님 아들된 신분
을 이용해서 명예를 얻으라 명예에 대한 욕심을 
넣어 주었습니다. 그러나 예수님께서는 그 욕심
을 절대로 받아들이지 않았습니다. 예수님께서는 
주 너의 하나님을 시험치 말라고 했는데 자기의 
지위나 명예나 권세를 가지고서 자기의 욕심을 
채우라고 하는 이와 같은 것은 마귀가 넣어준 
탐욕인 것입니다. 예수님은 그 명예욕을 받아들
이지 않았습니다. 때문에 마귀가 시험할 수가 없
었습니다.
  그러자 마지막에는 굴욕으로 예수님을 시험했
습니다. 마태복음 4장 9절로 10절에 "가로되 만
일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주
리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아! 물러가
라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다
만 그를 섬기라 하였느니라" 마귀는 예수님에게 
만국의 영광을 보였습니다. 그 부귀와 영화와 권
세, 스탈린, 모택동, 김일성 이런 사람들이 누리
던 그 주권과 권세를 보여주면서 너도 내게 절
만 하면 내가 수단과 방법을 가리지 않고 이런 
정치적인 권세를 주겠다고 말했습니다. 그러자 
예수께서는 그 마음속에 정치적인 권력을 불법
으로 얻겠다는 욕심이 없었습니다. 그러므로 그
는 단호하게 주 너 하나님께 경배하고 다만 그
를 섬기지 권력을 얻기 위해서 마귀에게 경배하
고 수단과 방법을 가리지 않는 그러한 행동은 
하지 않겠다. 탐욕을 받아들이지 않으니까 마귀
가 아무리 권력욕으로 예수님을 시험하려고 해
도 예수님이 시험에 넘어가지 않았습니다. 예수
님은 철저히 당신의 분수와 한계를 지켰습니다. 
그러므로 결코 마귀의 유혹이 발동하는 욕심을 
받아들이지 않았었습니다. 
  요한일서 2장 16절에서 17절에 "이는 세상에 
있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 
이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 
아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도 그 
정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이
는 영원히 거하느니라"고 말했으며 
  빌립보서 2장 7절에서 8절에 "그는 근본 하나
님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 
여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형
체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으
로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복
종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라"고 말씀한 
것입니다. 

  여러분 우리의 삶 속에 가장 경계해야 하는 
것이 바로 욕심입니다. 욕심이 우리 속에 들어오
면 우리는 파멸의 길을 걸어갑니다. 하나님께서
는 우리에게 각자의 믿음의 분량을 주셨는데 그 
분수를 따라 우리가 살 줄을 알아야 합니다. 이 
분수를 뛰어 넘어 욕심을 갖게 될 때에 마귀의 
낚시 바늘에 걸리게 되는 것입니다. 마귀의 유혹
은 항상 있습니다. 늘 우리 주위에 마귀의 유혹
은 가득합니다. 마귀를 원망할 필요 없습니다. 
언제나 마귀는 주위에 날아다니는 새처럼 돌아
다니는 것입니다. 우리는 그 유혹에 욕심으로 손
을 내밀면 파멸당하지만 욕심을 내지 아니하면 
아무리 유혹이 돌아다니더라도 새들처럼 지나가 
버리고 마는 것입니다.
  저는 어릴 때에 겨울에 꿩 사냥을 했습니다. 
그때는 단백질을 얻을 길이 없어 꿩을 잡아야 
꿩을 먹을 수가 있었습니다. 그래서 콩에다 비상
을 집어넣습니다. 콩에 송곳으로 구멍을 뚫어서 
콩 안에 비상을 넣고 거기에 밥풀로 싹 덮어 가
지고서 비상 넣은 콩을 가지고 눈이 오는 날 꿩
이 산에서 많이 내려오는 밭에다가 그 콩을 뿌
려 놓습니다. 그리고 난 다음 멀찍한 곳에 외투
를 덮어쓰고 기다리고 있습니다. 그런데 꿩들이 
와서 그 콩을 보고 덥석 먹을 것 같은데요 꿩도 
지혜가 있어서 덥석 먹지 않습니다. 보통 콩 같
으면 그들이 와서 찍어 먹어 버리지요. 그러나 
꿩들이 와서 그 콩을 보고 줄을 지어서 지나가
고 또 유혹에 못 이겨서 또 와서 또 보고 지나
갑니다. 그런데 제가 가만히 보니까 좀처럼 암꿩
은 먹지 않아요 수꿩이 잘 먹습니다. 암꿩하고 
수꿩하고 오면 암꿩은 자꾸 고개를 살레 살레 
흔들면서 지나가는데 수꿩은 먹으려고 하면 암
꿩이 먹지 말라고 자꾸 몸을 비비고 그럽니다. 
결국은 수 꿩은 그 유혹에 넘어갑니다. 너무나 
멋있는 콩이 있으니까 그것을 수꿩은 콱콱 집어
먹습니다. 얼마 있지 아니하면 꺽꺽 하면서 그냥 
쓰러지고 쓰러집니다. 이 유혹입니다. 암꿩은 유
혹을 이겨서 안 먹는데 수꿩은 유혹을 이기지 
못하고 먹습니다. 우리가 이 세상에 살면서 마귀
가 우리에게 유혹을 하더라도 유혹 그 자체가 
무서운 것은 아닙니다. 우리 속에 있는 욕심이 
무서운 것입니다. 욕심이 있어야 유혹과 연결이 
되지 욕심이 없으면 유혹과 연결이 안되는 것입
니다. 이러므로 우리의 분수를 알고 내 분수대로 
살면 이 세상에 떠돌아다니는 수많은 유혹이 우
리를 붙잡지 못합니다. 그러나 일확천금을 하려
고 하고 순식간에 부자가 되고 권력을 얻으려고 
하면 언제나 유혹의 손이 다가와서 우리의 욕심
과 손을 잡고 우리를 범법하게 하고 불법을 행
하게 하고 결국에는 파멸을 가져오게 하기 마련
인 것입니다. 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 
장성한 즉 사망을 낳습니다. 이러므로 우리 마음
속에 가장 경계해야 되는 것은 욕심인 것입니다. 
유혹은 항상 우리 주위를 떠나지 않고 늘 마귀
가 들고 다닙니다. 우리 마음속에 언제나 내 한
계를 알고 내 분수를 따라서 살고 욕심을 내지 
아니하면 우리는 유혹에 넘어가지 아니하고 많
은 파탄에 빠지지 아니할 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이 세
상에 살아갈 동안에 유혹은 얼마든지 있습니다. 
나의 아버지 하나님 일확천금을 한다는 유혹이 
있고 명예와 지위를 얻을 수 있다는 유혹도 있
는 것입니다. 그러나 아버지 하나님이시여 우리
가 마음속에 자기 분수를 뛰어 넘는 욕심만 가
지면 유혹이 당장 와서 우리를 끌고 가서 우리
를 파멸로 이끌고 맙니다. 하나님 아버지 아담과 
하와 같이 기가 막힌 낙원에 있어도 그들에게 
유혹은 다가왔고 그 마음속에 욕심이 생겨나니
까 에덴 동산에서도 마귀의 낚시 바늘에 끌려가
서 파멸 당하고 말았습니다. 내 아버지 하나님 
우리 마음속에 언제나 부정적인 생각하지 말고 
마음에 탄식하지 말고 내 분수를 알고 정직과 
성실과 근면과 충성으로 인생을 살아 마귀의 유
혹에 빠져 파멸 당하는 일이 없게 하여 주시옵
소서. 언제나 주님께 의지하고 주님만 바라보고 
살게 도와 주시옵시고 꿈은 갖되 욕심을 갖지 
않도록 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기
도 드리옵나이다. 아멘









========================================

2000년 2월 6일
제목: 주 안에서 당하는 고난
성구: 약 5:13

  오늘 저는 여러분과 함께 "주 안에서 당하는 
고난"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  일반적으로 사람들은 생각하기를 예수님을 
믿으면 전혀 고난을 당하지 말아야 한다는 것
입니다. 전지전능, 무소부재하신 하나님이 돌봐
주시는데 왜 고난을 당해야만 하는가? 이와 같
은 질문을 합니다.
  그러나 그 생각과는 다르게 예수 믿는 사람
들도 크고 작은 많은 고난을 현실적으로 당하
고 있다는 것입니다. 그럴때면 고난 당하는 당
사자나 그것을 보고 있는 제삼자가 동시에 크
게 당황을 합니다. 왜 예수 믿는 사람이 고난을 
당하느냐?
  저는 오늘 주님 믿지 않는 사람들의 고난에 
관해서 말씀하지 않고 주 안에서 당하는 고난
에 대해서 여러분과 함께 알아보고자 합니다.

  첫째로, 왜 예수를 믿는 사람이 고난을 당하
는가? 그것은 거듭된 하나님의 경고에도 불구하
고 하나님의 뜻을 무시하고 죄를 지을 때에 하
나님께서 사랑의 매를 때리시는 것입니다. 
  여러분 성경에 보면 요나의 고난은 불순종 
때문에 당한 것을 우리가 잘 알고 있습니다. 하
나님께서는 요나에게 원수의 나라 앗수르의 수
도 니느웨에 가서 회개하도록 명령하셨습니다. 
만일 회개하지 않으면 40일만에 니느웨성이 멸
망할 것이라고 외치라고 말한 것입니다. 그러나 
요나는 원수의 나라 앗수르의 수도 니누웨가 
멸망한다는 말에 속으로 너무나 기뻐하고 즐거
워했습니다. 니느웨가 회개하면 하나님의 심판
을 받지 아니할 것이니 니느웨에 가서 전도하
지 말아야겠다고 생각했습니다. 하나님의 생각
을 저버리고 자기의 생각대로 하기 위해서 그
는 반대편 다시스로 배를 타고 도망을 쳤습니
다. 그가 배를 타고 지중해를 건너 다시스로 가
려고 하니까 하나님이 큰 풍랑을 일으켜서 말
할 수 없는 고난에 처하게 된 것입니다. 그가 
결국에는 하나님을 거역하고 도망치는 사람인
줄 지적되자 사공들이 그를 물 속에 던져 그는 
물고기 뱃속에 들어가서 사흘 낮 사흘 밤을 무
수한 고난을 통해서 비로소 회개하고 자복하고 
하나님께 부르짖으니 하나님이 물고기에게 명
하시매 물고기가 그를 육지도 토해내 주어서 
제2의 기회를 허락해 주신 것입니다. 
  거듭된 경고에도 불구하고 계속적으로 죄를 
범할 때에 하나님은 고난의 채찍을 들어서 때
리게 되는 것입니다. 하나님은 미워하시는 자는 
때리지 않으십니다. 사랑하는 자만 때리시는 것
입니다. 
  요한계시록 3장 19절에 "무릇 내가 사랑하는 
자를 책망하여 징계하노니 열심히 회개하라"이
렇게 명령하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 
우리 아버지 하나님께서는 미워하는 자에게는 
오히려 채찍을 때리지 않습니다. 그대로 내 버
려 둘 때가 너무나 많이 있습니다. 그러나 사랑
하는 자는 주님께서 채찍을 때려서 회개하고 
변화되어 하나님을 따르도록 그렇게 만드는 것
입니다. 우리의 많은 삶속에 우리들은 내가 요
정도까지 죄를 지어도 하나님께서 안 때리시겠
지! 그렇게 하면 조금씩 조금씩 하나님의 뜻을 
거역하고 나갈때가 많이 있습니다. 주일도 어겨
보고, 십일조도 떼어먹어 보고 기도도 적게 해
보고 이래도 하나님께서 안 때리겠지, 하다가 
나중에 채찍을 크게 맞을 때가 있습니다. 그때 
우리는 크게 회개하고 돌이킬 수 있게 되는 것
입니다. 만일 하나님께서 채찍을 안 때렸으면 
회개하지 않을 것인데 우리가 채찍을 맞고 난 
다음에 비로소 마음에 회개하고 돌이킬 수 있
는 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그렇기 때
문에 거듭된 하나님의 경고를 무시할 때에 사
랑의 채찍으로 하나님께서 고난의 매를 때리시
는 것입니다. 

  둘째로, 하나님께서는 변화된 사람을 만들기 
위하여 고난을 통하게 하는 것입니다. 조각가는 
자기가 원하는 작품을 만들기 위해서 돌을 갖
다 놓고 난 다음에 정으로 쪼아냅니다. 자기의 
마음속에 그 돌 속에 있는 새로운 한 모습을 
바라보고 그 모습이 돌에서 나타날 때까지 정
으로 돌을 쪼아 내는 것입니다. 하나님은 우리
의 삶 속에 예수님의 형상이 이루어지기를 원
하십니다. 그냥 내버려 놓아서는 예수님의 형상
이 이루어지지 않습니다. 우리 속에 예수님의 
형상이 이루어지도록 하기 위해서 하나님은 고
난의 정을 가지고서 우리를 쪼아내시는 것입니
다. 우리가 고난 당해서 세상 것이 떨어져 나가
야 우리 속에 성령으로 말미암아 예수 그리스
도의 형상이 이루어지게 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 9절에서 10절에 "너희가 서로 
거짓말을 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어버리
고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 
자의 형상을 좇아 지식에까지 새롭게 하심을 
받는 자니라"고 말했습니다. 옛사람이 그냥 벗
어지나요? 그렇지 않습니다. 고난을 통해서 하
나님이 정으로 찍어내어야 옛사람이 벗어지고 
새 사람을 입게 되는 것입니다. 토기장이가 진
흙으로 원하는 그릇을 만들기 위하여 먼저 진
흙을 부드럽게 만들어야 되는 것입니다. 아무 
흙이나 가지고서 그릇 못 만들죠? 그릇을 만들
만한 그런 진흙을 선택하는 것입니다. 그래서 
그것을 가져와서 물로 잘 씻고 난 다음, 진흙을 
부서뜨려야 되는 것입니다. 진흙은 아직 그 속
에 뭉쳐 진 것이 많고 딱딱한 것이 많습니다. 
이것을 가지고는 그릇을 만들 수 없습니다. 이
러므로 토기장이가 자기가 원하는 그릇을 만들
기 위해서는 진흙을 기계로써 찧고, 발로 밟고, 
매로 내리치고 그렇게 해서 다 깨뜨려 보들보
들하게 만들면 그 진흙으로 그릇을 만드는 것
입니다. 
  이와 같이 이사야 64장 8절에는 "그러나 여호
와여, 주는 우리 아버지시니이다 우리는 진흙이
요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 
지으신 것이라"고 말했습니다. 우리 주님께서 
여러분을 아버지의 뜻대로 아버지가 원하는 사
람으로 만들기 위해서는 반드시 아버지의 손으
로 여러분을 변화시켜야 됩니다. 그러기 위해서
는 우리 자신의 고집도 있고 인격적으로 비뚤
어진 것도 있고 불순종하는 마음도 있고 온갖 
세속적인 몽오리도 있고 이런 것 다 부수고 깨
뜨리고 매로 때려서 보들보들 하게 온전히 믿
고 순종하는 사람으로 하나님이 만드셔서 하나
님 손에서 원하시는 그릇을 만드시는 것입니다. 
이처럼 하나님께서 원하시는 그릇을 만들기 전
에 먼저 고난이 다가와서 우리를 깨뜨리지 않
고는 안됩니다. 그러므로 우리에게 여러 가지 
고난이 다가올 때에 그 고난이 하나님의 손길
이라는 것을 알고 받아 들여서 우리가 하나님 
앞에 깨어져야만 하는 것입니다.
  그 뿐만 아닙니다. 알곡과 쭉정이와 검불을 
골라내기 위해서도 고난이 다가와야 하는 것입
니다. 옛날 시골 타작 마당에는 알곡을 떨기 위
하여 곡식 단을 마당에 널어놓고 도리깨질, 원
시적인 방법으로 곡식을 떨 때 도리깨질을 하
는 것입니다. 
  마태복음 3장 12절에 "손에 키를 들고 자기의 
타작 마당을 정하게 하사 알곡은 모아 곡간에 
들이고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라
'"고 말했습니다. 고난의 도리깨로 때려보면 쭉
정이는 다 날아가 버립니다. 알곡만 남는 것입
니다. 그대로 있으면 알곡과 쭉정이가 섞여 있
어서 무엇이 알곡이고 무엇이 쭉정이인지 모릅
니다. 고난을 통해서 보면 알곡은 알곡으로 나
타나고 쭉정이와 검불은 검불로서 분리되는 것
입니다.
  ABC 방송에서 작년 12월 17일날 보도한 것
을 보면 엘리자베스 머랜이라는 18살 소녀는 
집도 없이 길거리에 방황하는 거지였습니다. 그
런데 그가 결심하고 공부하여 하바드 대학생이 
된 것입니다. 그는 마약 중독자인 부모에게서 
태어나서 15년간 집 없이 길거리에서 살았습니
다. 부모님께서는 딸의 외투와 옷을 다 벗겨가
지고서 그걸 팔아 마약을 맞을 정도로 참탄했
습니다. 10세때부터 딸은 구걸을 하고 노동을 
해서 오히려 부모를 먹여 살려야 했습니다. 그
런데 어머니는 에이즈로 사망하고 소녀는 부모
처럼 살지 않겠다고 깊이 결심한 결과 공립 고
등학교에 가서 지독히 공부하여 그는 남들 절
반기에 졸업을 했습니다. 공부할 자리가 없어서 
회사의 올라가는 계단에 앉아서 공부하고 남의 
집 처마 밑에서 비를 맞아 가면서 공부를 했습
니다. 그리고 그는 내가 비록 가난하고 형편없
는 집에 태어나서 거지가 되어 길거리에 방황
을 했지만 나도 하바드 대학에 들어가서 공부
하여 사회에 유능한 인물이 되겠다고 깊이 결
심하고 결국 하바드 대학에 입학을 하고 그리
고 뉴욕 타임즈가 주는 장학금을 받게 되어 이 
사실이 신문에 나자 독자들이 감동하여 20만 
달러라는 헌금을 해 주었습니다. 그런데 그는 
늘 부모도 원망하지 아니하고 자기의 억세고 
고통스러운 그런 환경도 원망하지 않았습니다. 
그는 말하기를 고난의 과거는 오늘 나를 있게 
한 자양분이 되었다고 말했습니다. 내가 고난 
당하지 아니하였으면 다른 소녀들과 같이 세상
에 취해서 살았을 것입니다. 너무 억센 고생 때
문에 나도 이 고난을 극복하고 훌륭한 사람이 
되겠다는 굳은 결심을 하게 만들어서 오늘날 
하바드 대학생이 되었다 이런 간증을 했습니다.
  여러분 고난이 다가오면 쭉정이 된 인생은 
날아가 버리는 것입니다. 검불도 날아갑니다. 
알곡은 남는 것입니다. 그러므로 반드시 고난이 
우리를 파멸시키는 것은 아닙니다. 고난은 하나
님께서 쭉정이와 검불을 제하고 알곡을 만들어
서 그 알곡으로 하여금 하나님의 축복을 받게 
만드는 것입니다. 

  셋째로, 향기로운 사람을 만들기 위해서 고난
이 꼭 필요한 것입니다. 포도는 포도송이를 발
로 밟아 터뜨려야 그 안에서 단물이 나옵니다. 
포도가 아무리 싱그럽게 열려 있어도 그대로 
두면 단물이 나오지 않아요. 포도밭에서 포도를 
따와서 씻어서 그것을 큰 통에 넣고 옛날에는 
포도주를 만드는 사람들이 옷을 걷어올리고 밟
습니다. 그러면 포도가 터져서 포도 국물이 가
득하게 됩니다. 발로 밟아서 터뜨려야 합니다. 
그래야 향기롭고 달콤한 포도액이 나오는 것입
니다. 감람유는 감람열매를 가지고 막 찧어서 
깨뜨려야 그곳에서 향기로운 기름이 나오는 것
입니다. 고난이란 시련을 통해야 성도는 성숙하
게 되고 깨어지고 헌신된 하나님의 사람이 됩
니다. 고난이 다가오지 아니하면 사람들이 깊이
가 없어요. 깨어져서 헌신하고 성숙한 이해심 
많은 그런 사람이 되지 않아요. 오직 고난의 시
련을 통해서만 옛 허물을 벗어버리고 변화되고 
깊이 있고 이해력이 많고 성숙된 사람으로 다
시 태어나게 되는 것입니다. 
   시편 119편 67절과 71절을 보면 "고난 당하
기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 
말씀을 지키나이다" "고난 당한 것이 내게 유익
이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되
었나이다"라고 말했습니다. 고난 당하기 전에는 
하나님 말씀도 지키지 아니하고 하나님의 법도 
배우지 아니하였는데 고난을 당하자 깨어지고 
회개하고 순종하여 하나님 사람으로 변화된 것
을 볼 수 있는 것입니다.
  여러분 요셉을 보십시오. 그는 17세때 아버지
의 편애를 받아 우쭐대고, 아집이 세고, 교만한 
사람이었습니다. 그래서 형들에게 다 미움을 당
하고 사람들이 요셉을 좋아하지 않았습니다. 그
러나 하나님이 요셉을 변화시켜 사용하기 위해
서 편안하고 좋은 길로 걸어가도록 하지 않았
습니다. 그는 형들에게 팔려서 애굽으로 끌려 
들어가 보디발의 집 종이 되어 10년 동안 혹독
한 종살이를 했습니다. 옛날에는 종들은 짐승과 
똑같은 대접을 받았습니다. 그러나 아버지에게 
사랑 받고 편애 받고 채색 옷을 해 입고 건방
지게 굴던 그가 종으로 가서 매를 맞고 짓밟히
고 짐승처럼 취급을 받고 가혹한 노동을 통해
서 안 깨어질 수가 없었습니다. 그러고 난 다음 
나이 30이 다 되었을 때 보디발의 아내의 오해
를 받아서 시위대 감옥에서 썩었습니다. 그는 
기약이 없이 감옥에서 그 인생이 썩어 가는 것
을 보았습니다. 그러는 동안에 옛날의 요셉은 
다 벗어 던졌습니다. 옛날의 요셉의 허물은 다 
벗겨져 나갔습니다. 그는 찧어지고 깨뜨려지고 
그리고 성숙한 사람으로 변화된 것입니다. 그가 
나이 30이 되었을 때 그는 바로의 부름을 받아
서 나갔습니다. 애굽의 국무총리가 되었습니다. 
하나님께서 요셉을 애굽의 국무총리로 만들었
을 때 그냥 평범하게 만들지 않았습니다. 고난
의 억센 시련을 통해서 그 인격이 변화되고 난 
다음 애굽의 국무총리가 될만한 자질을 얻게 
하고 난 다음에 그는 애굽의 국무총리가 된 것
입니다.
  창세기 50장 15절에서 21절에 "요셉의 형제들
이 그 아비가 죽었음을 보고 말하되 '요셉이 혹
시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 
악을 다 갚지나 아니할까'하고 요셉에게 말을 
전하여 가로되 `당신의 아버지가 돌아가시기 전
에 명하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 
이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 
이제 바라건대 그 허물과 죄를 용서하라 하셨
다 하라 하셨나니 당신의 아버지의 하나님의 
종들의 죄를 이제 용서하소서` 하매 요셉의 그 
말을 들을 때에 울었더라 그 형들이 또 친히 
와서 요셉의 앞에 엎드려 가로되 `우리는 당신
의 종이니이다' 요셉이 그들에게 이르되 `두려
워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들
은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선
으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원
하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 
내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다' 하
고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라" 굉장한 
이해와 동정과 사랑이 넘치는 성숙된 인격자인 
것입니다. 옛날 요셉 같으면 그래 옛날 나를 팔
았지? 어디 두고보자 너도 고생 좀 해봐라. 내
가 13년 동안 종살이 하면서 무지무지 매도 많
이 맞고 배도 많이 곯고 고생도 많이 했는데 
이제 내가 국무총리가 되고 너희들은 내 밑에 
살려고 왔지 않느냐? 어디 고생 좀 해 봐라 그
렇게 말해도 요셉이 나쁘다고 아무도 말할 사
람 없을 것입니다. 그럼에도 불구하고 오히려 
형들이 두려워해서 그들에게 엎드려서 고백을 
할 때 눈물을 흘리고 그들을 간곡한 말로 위로
했습니다. 당신들이 나를 팔았으나 하나님은 그
것을 변화시켜 오늘날 애굽의 국무총리가 되게 
했으니 두려워 말라고 간곡히 위로하는 성숙된 
인격을 가지게 된 것은 요셉이 고난의 학교를 
졸업했기 때문인 것입니다.

  넷째로, 믿음의 사람을 만들기 위해서 고난은 
우리에게 필요한 것입니다. 만사가 다 형통하고 
평안할 때는 사람들이 기도나 믿음에 관하여 
관심을 가지고 있지 않습니다. 예수님의 제자들
이 예수님과 함께 갈릴리 바다를 배 타고 건너
갈 때 하늘이 푸르고 순풍이 불고 바다는 잠잠
하고 조용할 때는 그들이 예수님과 대화하지 
않았습니다. 예수님을 그냥 혼자 내버려 두었습
니다. 그래서 예수님이 주무셨습니다. 예수님이 
주무신 것도 모르고 자기들끼리 이야기 꽃을 
피웠습니다. 그러나 풍랑이 일어나서 배에 물이 
가득하고 배가 침몰하게 될 때 비로소 그들은 
예수님을 찾았습니다. 예수님이 주무시고 계시
니까 주여 주여, 우리가 죽게 되었나이다 우리
를 그대로 내버려 두나이까? 그리고 부르짖고 
예수님을 잠에서 깨워서 일으키고 예수님이 풍
랑을 잠잠케 했습니다. 조용하고 편안할 때는 
예수님을 찾지 않다가 고난이 다가오고 풍랑이 
다가오니까 비로소 예수님을 찾은 것입니다.
  여러분 하나님께서 이스라엘 백성들이 애굽
에서 나왔을 때 험한 광야를 지나게 하신 것은 
기도와 믿음을 가르치기 위한 것입니다. 편안하
게 일주일 이내에 애굽에서 가나안 땅으로 옮
겨 버렸으면 그들은 기도도 믿음도 하지 않고 
하나님의 살아계신 그 역사도 보지 못했을 것
입니다. 여러분 그들이 홍해수 앞에 왔을 때에 
앞은 홍해수요 뒤에는 애굽의 대군대가 도로 
그들을 포로로 잡으러 달려 왔을 때에 그 어렵
고 막막한 가운데 모세가 기도했습니다. 그러나 
하나님께서 그 기도에 응답하여 주셔서 홍해수
를 갈라놓았던 것입니다.
  이스라엘 백성도 그렇습니다. 그들이 위기에 
처하고 절망에 처했을 때 비로소 하나님께 부
르짖어 기도하고 믿으니까 하나님의 능력의 손
이 나타난 것을 체험하게 된 것입니다. 그 고난
이 없었으면 그들은 기도도 하지 않고 믿지도 
않았을 것이요 하나님의 권능의 손이 나타나 
홍해가 갈라진 것을 체험하지도 못했을 것입니
다. 그들이 광야에 들어와서 사흘동안 걸어나와 
물이 없어 목이 말라 죽을 지경인데 발견한 연
못물은 써서 마실 수 없는 연못물이었습니다. 
그들이 보니까 모세가 하나님께 엎드려 기도하
니 하나님이 나무가지를 지시하신지라 그 나무
가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아진 것을 
보았습니다. 여기에도 고난이 다가왔을 때 비로
소 기도하고 믿으면 하나님의 능력이 나타난 
것을 이스라엘 백성이 교훈을 배운 것입니다. 
모세가 기도하고 믿었을 때에 하늘에서 만나가 
내려오고 메추라기가 내려오는 것을 그들을 보
았습니다. 이 고난의 학교를 통해서 하나님께서 
이스라엘 백성들에게 어려움에 처할 때에 깨어
지고 회개하고 기도하고 믿으면 하나님께서 그 
능력의 손을 베풀어서 도와주신다는 교육을 시
켜 주신 것입니다. 
  신명기 8장 3절과 16절에 "너를 낮추시며 너
로 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 열
조도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사
람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입
에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 너로 알
게 하려 하심이니라"
  "네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네
게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시
험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라"
  이러므로 고난을 통해서 비로소 낮추시고 그
리고 깨닫게 하시고 하나님의 복을 받는 길을 
가르쳐 주신 것입니다. 사람은 고난을 당해야 
비로소 기도의 필요성을 느끼고 기도하게 되며 
믿음을 배우게 되는 것입니다. 우리가 과거 역
사를 보면 수많은 위대한 용사들은 고난을 통
해서 기도와 믿음으로 그것을 극복한 사람입니
다. 영국의 목사와 문학가였던 존 번연은 부인 
몸이 허약하여 아이를 두고 먼저 천국에 갔습
니다. 그런데 그 큰 딸은 장님이었습니다. 그가 
복음을 전하다가 영국 왕실에 잡혀서 감옥에 
갇혔을 때 답답하고 견딜 수가 없었습니다. 자
녀들은 엄마도 없고 아버지는 감옥에 갇히고 
장녀는 장님이고 누가 돌봐줍니까? 그는 감옥에
서 울부짖어 기도하고 부르짖다가 하나님의 음
성을 들었습니다. 네 은혜가 내게 족하도다 그
가 쓴 책이 천로역정입니다. 그가 만약 감옥에 
들어가지 않았으면 명작이요 성경 다음으로 가
장 많이 읽혀진 천로역정이란 책을 기록하지 
못했을 것입니다.
  여러분 사도 바울 선생은 그의 삶을 거의 감
옥에 들어가 있었습니다. 그때 생각으로는 바울 
선생이 감옥에 들어가 있는 것이 얼마나 큰 손
실로 생각했지만 바울 선생이 감옥에 들어가 
있으니 천상 목회는 서신으로 할 수 밖에 없습
니다. 그래서 열심히 편지를 쓴 것이 로마서에
서 고린도전후서 갈라디아서 데살로니가전후서 
디모데 전후서, 디도서, 에베소서, 빌립보서, 골
로새서, 이 옥중 서신들이 오늘날 우리에게 주
옥같은 하나님의 진리와 계시의 말씀을 전해 
주고 있는 것입니다. 만일 바울선생이 감옥에 
갇히는 고난을 겪지 않았더라면 이와같이 우리
에게 형언할 수 없는 보배로운 말씀을 기록해
서 전해 주지는 못했을 것입니다. 이렇기 때문
에 고난은 반드시 우리에게 손해가 되는 것이 
아닙니다. 고난은 하나님 안에서 큰 유익을 가
져오는 것입니다. 
  그렇기 때문에 야고보서 5장 13절에 "너희 중
에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이
요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라"
고 말했습니다.
  시편 50장 15절에 "환난 날에 나를 부르라 내
가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로
다"고 말한 것입니다. 여러분 환난은 인내를 인
내는 연단을 연단은 소망을 이루는 귀하고 귀
한 학교인 것입니다. 믿음의 연단을 받으면 받
을수록 천국 소망이 우리 속에 넘쳐 나지요. 예
수 믿는 사람이 고난의 초등학교 중등학교 고
등학교 대학교를 통하게 되면 우리의 마음속에 
믿음과 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 
  로마서 8장 17절에서 18절에 "자녀이면 또한 
후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께 한 
후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 
고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현
재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족
히 비교할 수 없도다" 라고 했습니다. 고난을 
통해서 연단받고 변화 받은 만큼 나중에 큰 영
광을 얻게 되는 것입니다. 고난의 지극히 작은 
것이 크고 중대한 영광을 우리의 생애 속에 이
루어 주는 것입니다. 그러므로 주 안에서 겪는 
우리의 고난은 우리를 소멸시키는 불이 아니라 
연단의 불이라는 것을 알아야 합니다.
  베드로전서 4장 12절에서 13절에 "사랑하는 
자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상
한 일 당하는 것같이 이상히 여기지 말고 오직 
너희가 그리스도의 고난에 참예하는 것으로 즐
거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너
희로 즐거워하고 기뻐하게 하려함이라" 

  고난이 우리로 하여금 그리스도의 큰 영광에 
참여하게 만들어 주기 때문인 것입니다. 고난 
당한다는 것은 즐거운 일이 아닙니다. 우리는 
모두다 고난을 피하길 원하고 있습니다. 그렇지
만 고난의 학교 수업을 받지 않고는 온전한 인
격을 갖춘 성도가 되지 않는다는 것은 너무나 
잘 알려진 사실인 것입니다.  
  높고 수려한 금강산은 깊고 험한 골짜기를 
끼고야 이뤄집니다. 골이 깊지 않고야 높은 산
이 생기지 않는 것처럼 고난의 그늘진 깊은 골
짜기를 경험한 사람만이 높고 장엄하고 아름다
운 산꼭대기 삶을 얻을 수가 있는 것입니다. 그 
때문에 하나님은 고난과 복을 번갈아 주시면서 
우리로 점점 영적으로 성장하고 성숙하게 만들
어 주시는 것입니다. 주님께서는 사랑의 매를 
때리시고 고난을 통하여 우리를 변화시키시고 
고난을 통하여 성숙하고 향기로운 인격으로 만
들어 주시고 고난을 통해서 강한 믿음의 사람
으로 만들어 주기 때문에 예수 믿는 사람이 고
난의 학교에 들어가는 것은 영광스러운 일이요 
자랑스러운 일이요 좋은 일인 것입니다. 그러므
로 우리가 고난 당할 때에 이상한 일 당하는 
것처럼 생각하지 말고 오히려 고난의 학교에 
입학한 것을 자랑으로 생각하고 감사하면서 나
아가야만 할 것입니다. 예수 믿지 않고 당하는 
고난은 우리가 말할 필요가 없습니다. 그러나 
예수님 안에서 당하는 고난은 의미없는 고난은 
아무 것도 없습니다. 하나님이 그 고난을 통하
여 훗날에 우리를 정금같이 되어 나오게 만들
어 주시는 것입니다.

-기도- 
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 
우리가 이 땅에 사는 동안에 좋은 일만 있는 
것이 아니라 나쁜 일도 있고 편안한 일만 있는 
것이 아니라 어려운 일도 있습니다. 맑은 날만 
있는 것이 아니라 비바람 부는 날도 있습니다. 
따뜻한 날만 있지 않고 추운 날도 있습니다. 이 
모든 것이 합하여 아름다운 지구를 만들고 아
름다운 열매를 맺게 하는 것처럼 우리의 삶 속
에도 평안한 날만 있는 것이 아니라 고난의 학
교에 입학해서 하나님의 손길을 통하여 옛사람
이 벗어지고 교만한 사람이 낮아지고 완고한 
사람이 깨어지고 변화를 받고 향기롭고 부드럽
고 순종하고 강한 믿음을 가진 인격자로 변화
된 것을 생각할 때 주여 감사합니다. 이러므로 
높은 신앙의 경지에 이르기 위해서는 깊은 골
짜기를 통해야 한다는 것을 알고 고난 당할 때
에 오히려 감사하고 찬양하며 인내하고 고난 
속에서 변화를 받아들이게 도와 주옵소서. 예수
님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.









========================================

2000년 2월 13일
제목: 마음의 건강을 얻는 세가지 길
성구: 빌4:4-7

  오늘 저는 여러분과 함께 "마음의 건강을 얻
는 세가지 길"이란 제목으로 말씀을 나누고자 
합니다.
  21세기는 마음의 건강의 문제가 중요한 관심
사가 될 것입니다. 삶이 점점 복잡해지고 그 템
포가 빨라지며 인간의 사생활이 전반적으로 침
해받고 조종당하고 있습니다. 그러므로 인간관
계가 메말라지고 극단적인 이기주의로 우리가 
사는 세계에 너무나 삭막해질 것입니다. 
  그 때문에 우리의 마음은 억압되고 나날이 
긴강 속에 살게되고 불안과 공포를 벗어나지 
못하게 됩니다. 심한 스트레스를 인하여 정신적
인 건강을 해치게 됩니다.
  오늘날이야말로 마음의 건강을 유지하기 위
하여 하나님의 말씀을 찾아가야만 할 것입니다. 
  우리는 무엇을 해야 마음의 건강을 얻을 수 
있을까요? 그 길은 과연 있을까요?
  하나님의 말씀은 이 일에 대하여 해답을 우
리에게 분명하게 제시해주고 있습니다. 마음이 
불안하고 안정되지 못하고 고통이 다가온 사람
들은 이 하나님의 말씀에 귀를 기울이면 이 말
씀이 여러분에게 명쾌한 해답을 주십니다. 
 
  마음의 건강을 얻기 위해서는 첫째로 주 안
에서 항상 기뻐하라고 말했습니다. 기쁨을 잃어
버리면 마음에 안심을 가질 수가 없습니다. 성
경에는 주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말
하노니 기뻐하라고 강조해서 말씀하고 있습니
다. 왜냐하면 인간은 원래 기쁨의 존재였기 때
문인 것입니다. 전혀 없는 것을 새로 가지라는 
것이 아니라 원래 있던 것을 잃어버렸기 때문
에 인간은 불안한 존재가 되었으므로 원래 있
던 기쁨을 회복하라는 것입니다. 인간은 하나님
의 형상과 모양대로 지음 받아서 하나님과 함
께 살도록 만들어 주셨습니다. 
  성경에는 시편 16장 11절에 "주께서 생명의 
길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충
만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이
다"라고 말씀했습니다. 하나님 앞에는 기쁨이 
충만하고 그 우편에 즐거움이 넘치는데 이 하
나님과 함께 동거하고 살게끔 만들어온 인간이
기 때문에 원래 인간은 기쁨 속에 살게 되어 
있는 것입니다. 속에도 기쁨이 충만하고 주변에
도 기쁨이 충만한데서 살도록 되어 있었습니다. 
그러나 하나님을 아담과 하와가 배반하고 떠남
으로 그때부터 인간은 기쁨에서 끊어지게 되는 
것입니다. 기쁨의 샘에서 끊어지고 나니 슬픔이 
사람들의 가슴을 꽉 점령하게 되는 것입니다. 
그 결과로 오늘날 모든 사람들이 마음에 갈급
히 찾는 것은 바로 기쁨인 것입니다. 왜냐하면 
있다고 잃어버렸기 때문에 그것을 찾는 것입니
다. 그것이 우리의 삶에 원천이었는데 원천에서 
끊어졌기 때문에 그것을 간절히 간구하는 것입
니다. 
  예레미아서 2장 13절에 "내 백성이 두가지 
악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버
린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물
을 저축지 못할 터진 웅덩이니라"고 말한 것입
니다. 
사람들은 기쁨을 찾되 회개하고 깨어져서 기쁨
의 근원되는 하나님께 돌아온 것이 아니라 인
본주의적인 노력으로 몸부림을 치기 때문에 기
쁨을 얻을 수가 없습니다. 기쁨의 근원은 하나
님께 있지 사람에게 있지 않습니다. 사람이 자
기의 지혜와 총명과 노력을 다해서 아무리 기
쁨의 샘을 파도 그것은 기쁨의 물을 채워 넣을 
수 없는 터진 웅덩이입니다. 인간은 스스로 기
쁨을 얻을 수가 없습니다. 참 기쁨을 얻기 위해
서는 기쁨의 근원을 찾아가야 합니다. 이 세상
에 인간이 경험하는 기쁨은 그와 동등한 슬픔
과 허물을 언제나 가져오기 때문에 기뻤는가 
하면 그 반대로 곧 슬프고 허무가 꽉 들어찹니
다. 희락이 극하면 그와 반대로 슬픔도 더 큰 
것입니다. 그러므로 참 기쁨을 얻기 위해서는 
기쁨의 근원으로 찾아가야 합니다. 
  이사야12장 2절로 3절에 보라 "보라 하나님
은 나의 구원이시라 내가 의뢰하고 두려움이 
없으리니 주 여호와는 나의 힘이시며 나의 노
래시며 나의 구원이심이라 그러므로 너희가 기
쁨으로 구원의 우물들에서 물을 길으리로다" 
  하나님이 기쁨과 구원의 우물입니다. 그 하나
님 우물에서 우리가 기쁨을 마실 수가 있는 것
입니다. 이 하나님께 돌아가기 위해서는 예수님
을 믿고 하나님께로 나아가야 되는 것입니다. 
예수 그리스도 앞에 나가서 우리 죄를 회개하
고 죄 용서함과 의의 의복을 얻을 때 우리 마
음속에 기쁨이 넘치는 것입니다. 죄는 하나님과 
우리 관계를 막아 버리기 때문에 하나님께로부
터 넘쳐 나오는 시냇물을 막아 버립니다. 그러
나 죄를 회개해서 그 막힌 담을 헐어 버리면 
하나님의 기쁨이 우리 속에 넘쳐나는 것입니다. 
용서를 받고 의를 얻게 되면 하나님의 기쁨이 
우리 마음속에 채워지는 것입니다. 
  또한 예수를 믿고 삶의 진정한 의미와 이유
와 가치를 얻을 때에 우리에게 기쁨이 넘쳐 납
니다. 사람이 이 땅에 사는 이유가 무엇입니까? 
그냥 먹고 입고 마시고 사는 것이라면 그것은 
의미가 없습니다. 인간이 사는 목적이 무엇입니
까? 그것은 하나님을 섬기기 위하고 하나님을 
즐기기 위한 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 
예수 그리스도를 통해서 하나님 아버지를 발견
하고 하나님을 만나게 되고 하나님을 섬기고 
하나님을 즐기게 되면 우리 마음속에 기쁨이 
넘쳐나게 되는 것입니다. 그리고 예수 그리스도
를 통해서 하나님께 나아감으로 죽음을 이기고 
영생을 얻고 천국이 마음속에 들어오니 삶에 
기쁨이 함께 가득차게 되는 것입니다. 하나님께 
사랑 받는 자는 기쁨을 얻을 수 밖에 없습니다. 
천지와 만물을 지으신 우리 하나님이 우리를 
사랑하고 계시는데 주의 사랑이 우리 마음속에 
부어지면 그와 동시에 기쁨이 넘쳐나게 되는 
것입니다. 찬송가에도 주의 사랑 비칠 때 기쁨 
오네 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네 라는 말이 
있습니다. 근심 걱정은 기쁨이 오면 다 물러가
고 마는 것입니다. 
  시편 16편 8절로 10절에 보면 "내가 여호와
를 항상 내 앞에 모심이여 그가 내 우편에 계
시므로 내가 요동치 아니하리로다 이러므로 내 
마음이 기쁘고 내 영광도 즐거워하며 내 육체
도 안전히 거하리니 이는 내 영혼을 음부에 버
리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩지 않게 
하실 것임이니라" 이러므로 우리 주님께서 같
이 계시면 기쁨과 영광이 충만하게 될 수 밖에 
없습니다. 하나님은 그 자체가 기쁨이십니다. 
하나님이 바로 기쁨의 원천이 되시기 때문인 
것입니다. 여러분 미국 통계를 보면 미국에는 
35분마다 1명씩 자살하고 있습니다. 그러므로 
우리가 여기에 예배 드리는 동안에 미국에는 
벌써 한 사람이 자살하고 있습니다. 그리고 2분
에 한명이 미치고 있습니다. 2분에 한 명씩 정
신이상이 되어 버립니다. 크리스찬 정신과 의사
들은 그들이 하나님을 잃어버렸기 때문에 정신
적인 불안정을 가져온다고 말하고 있습니다. 도
적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
것 뿐이라고 말했습니다. 그러므로 이 세상 마
귀에게 노출되어 있어 기쁨을 잃어버리니 자살
하고 2분에 한사람씩 미쳐 나간다. 오늘날 기쁨
이 있어도 좋고 없어도 좋은 것이 아닙니다. 기
쁨을 잃어버리면 우리는 정신적인 안정을 잃어
버리는 것입니다. 기쁨은 놀라운 치료의 효과를 
가져오는 것입니다. 
  잠언서 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약
이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라" 
우리 마음속에 기쁨을 가지면 우리 속에 약 공
장이 가동을 하기 시작하는 것입니다. 도저히 
오늘날 의학적으로 설명할 수 없는 놀라운 치
료의 약 공장이 우리의 속에 가동을 합니다. 그
러나 기쁨을 잃어버리고 근심이 들어오면 뼈가 
마른다. 뼈가 마르니까 마음의 고통은 말로 다 
할 수 없지요. 이러므로 참된 치료는 기쁨이 있
어야 치료가 있는 것이지요. 관절염 유발 원인
들중 가장 일반적인 원인은 결혼에 실패하고 
사업에 실패하고 비관하고 고민하고 깊은 마음
의 원한을 가지고 기쁨을 잃어버린 사람에게 
온다고 말했습니다. 그러므로 관절염이 심한 사
람에게 아무리 관절염 약을 먹여도 낫지 않는 
것은 그 뿌리인 심령이 상했기 때문인 것입니
다. 마음에 실패와 비판과 고민이 있으면 아무 
약도 효과가 없는 것입니다. 치료 학회에서 발
표하기를 충치가 생기는 것은 고민 공포 잔소
리등 불쾌감으로 체내 칼슘 균형이 깨어져서 
이빨이 썩는다고 말했습니다. 그러므로 여러분 
마음의 근심 염려 고통을 하면 잇몸도 상하고 
이빨도 썩는 것입니다. 성경 말씀 그대로 뼈로 
마르게 하니까 이빨에 칼슘이 사라질 수밖에 
없지요. 이러므로 참된 치료는 마음의 기쁨에 
있습니다. 우리가 주 안에서 기뻐하고 하나님의 
성령의 은혜로 즐거움이 넘치면 우리 몸에 있
는 모든 병들이 한 길로 왔다가 일곱길로 도망
치고 마는 것입니다. 치료의 놀라운 효과가 우
리 속에 나타나는 것입니다. 그뿐 아니라 마음
의 기쁨은 삶의 활력소가 됩니다. 아침에 일어
날 때에 기쁨을 가지고 일어나 보십시오. 생기
가 넘치고 하루종일 기쁨이 있으면 모든 일에 
능력이 나타나는 것입니다. 
  시편 4편 7절로 8절에 "주께서 내 마음에 두
신 기쁨은 저희의 곡식과 새 포도주의 풍성할 
때보다 더하니이다 내가 평안히 눕고 자기도 
하리니 나를 안전히 거하게 하시는 이는 오직 
여호와시니이다" 하나님이 마음에 주신 기쁨은 
곡식과 새 포도주의 풍성할 때보다 더하다. 환
경에서 오는 기쁨이 아니라 마음속에서 성령으
로 넘쳐나는 기쁨을 말하는 것입니다. 그러므로 
마음의 기쁨은 삶의 부정적인 요소를 다 제하
여 버리고 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 
생산적으로 마음을 만들어 주는 것입니다. 
  시편 30편 11절 "주께서 나의 슬픔을 변하여 
춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으
로 띠 띠우셨나이다" 하나님의 은총이 얼마나 
큽니까? 우리가 하나님을 찾으면 하나님께서 
슬픔 대신에 춤을 추게 합니다. 오늘날 교회에 
와서 예배드리다가 춤춘다고 비난하는 사람이 
있는데 그 사람은 하나님의 말씀을 몰라고 그
렇습니다. 하나님은 슬픔을 변하여 춤을 추게 
만든다고 했습니다. 오늘 찬양 예배는 하나님이 
기쁨을 주시기 때문에 춤을 추고 찬양을 드리
는 것입니다. 베옷을 벗기고 기쁨의 띠를 띠워
주시는 것입니다. 이와 같은 기쁨은 주 안에서 
만이 얻을 수가 있는 것입니다. 기쁨을 얻으면 
마음에 건강을 소유할 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 마음에 건강을 소유하기 위해서는 너
희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가
까우시니라고 말씀했습니다. 마음에 관용을 갖
고 너그럽게 마음가짐을 갖고 사는 것은 마음 
건강에 절대로 필요하고 마음이 왜소하고 각박
하며 무정하고 적대적이며, 자기 타당화만 갖고 
살게 될 때는 크게 불행하게 되고 마음이 병들
게 됩니다. 
  콜레라 환자들은 그들의 특성중 하나가 마음
에 원한이 꽉 들어차 있다고 했습니다. 남에 대
해서 용서하지 못하고 관용하지 못한 미움이 
있을 때 그것이 고혈압으로 변화되는데 그런 
미움이 마음을 긴장하게 하고 심장병을 유발한
다고 의사들은 말하고 있는 것입니다. 그 외 많
은 병의 70%의 주원인은 마음에 두려움 증오 
근심 등으로 온다는 것입니다. 이런 것을 극복
하는 것은 마음의 관용을 가지고 사는 것입니
다. 베드로가 주님께 나와서 내게 잘못한 사람
을 몇번 용서 하리이까 일곱 번만 용서하면 되
겠습니까? 베드로는 큰 맘 먹고 말했습니다. 여
러분 일곱 번 용서하는 것, 굉장히 큰 마음입니
다. 남편을 일곱 번 용서하고 아내를 일곱 번 
용서할 수 있으면 굉장하지요. 그런데 예수님이 
베드로를 가만히 보시더니 이 사람아, 하루에 
일흔번씩 일곱번이라도 용서해 주라고 말한 것
입니다. 마음에 용서한다는 것. 마음에 관용, 너
그러운 마음을 갖고 산다는 것은 남에게 좋은 
것이 아니라 자기에게 좋습니다. 자기에게 평안
을 갖다 주는 것입니다. 그러나 어떤 사람들은 
말하기를 조 목사 모르는 소리 하는거요. 과거
에 상처 입힌 자의 기억을 뛰어 넘어 너그럽게 
상대를 대할 수가 있겠어요. 그 사람만 보면 과
거에 내게 입힌 상처가 너무나 깊기 때문에 도
저히 관용할 수가 없어요. 현재 나에게 무례하
게 대하는 사람을 관용할 수 있어요? 나만 보
면 아무 예의 없이 행하는데 그를 보면 마음속
에 분노가 생겨나지 관용이 생겨나지 않습니다. 
혹은 말하기를 많이 도와주었는데 오히려 뻔뻔
스럽게 행하는 사람을 보아 넘길 수가 있습니
까? 또한 말하기를 항상 부정적으로 말하고 불
평을 말하는 사람과 함께 사는 데 그런 사람을 
너그러운 마음으로 받아들일 수가 있겠습니까? 
혹은 은혜를 짓밟고 배반하며 대적하는 자를 
너그럽게 보아줄 수가 있겠느냐고 그렇게 말합
니다. 세익스피어는 말하기를 적을 위한 불을 
너무 활활 태우지 말라 그 불이 너 자신을 태
우리라고 말했습니다. 남을 너무 미워 하다보니
까 그 미움이 자기도 불태워 버리고 마는 것입
니다. 
  여러분 인간의 힘으로 관용을 갖고 살기는 
너무나 힘이든 일이 많습니다. 그러나 성경에는 
관용을 갖고 살 수 있는 방법을 말했습니다. 너
희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가
까우시니라 그 의미는 주님께서 바로 곁에 계
셔서 나를 이해하시고 나를 동정하시며 내가 
남을 용서하고 너그러운 마음을 가지도록 도와
줄 것이니 주님께 의지하는 것입니다. 주님께 
의지하지 않고는 관용을 가지고 살 수가 없다. 
이 세상에 눈꼴 사나운 사람도 많고 미운 사람
도 많고 한 대 쳐버리고 싶은 사람도 많고 보
기만 하면 속이 뒤틀리는 사람도 많다. 내 힘으
로는 안 되는 것입니다. 혹은 부부간에 싸우면 
없는 말 있는 말 다 가지고 속을 뒤집어 놓으
려고 막 충동을 합니다. 어떻게 관용을 가집니
까? 그러나 그때는 주여 나를 살려 주옵소서 
주님이 가까이 계시지 않습니까? 주님이 나에
게 관용을 주시고 너그러운 마음을 주셔서 이 
모든 환경을 용납하게 하여 주옵소서 성경에는 
주께서 가깝기 때문에 모든 사람에게 관용을 
알게 하라고 말한 것입니다. 주님이 힘을 주지 
아니하면 우리의 힘으로는 관용을 가질 수가 
없다는 것입니다. 세상 인심이 너무 각박해지고 
우리의 마음도 너무 황패해졌기 때문에 스스로
의 관용을 가질만한 여유가 없는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 
연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 
알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으
로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라" 우리
는 어찌할 바를 모릅니다. 그때 주께 도움을 구
하면 성령이 우리를 위해서 대신 기도해 주시
며 우리 마음속에 여유를 가질 수가 있게 만들
어 주는 것입니다. 
  히브리서 4장 16절에 "그러므로 우리가 긍휼
하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하
여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라" 
주님께 담대히 나아가야 합니다. 왜냐하면 우리
가 관용을 베풀지 아니하고 상대와 똑같이 대
해서 물고 찢고 싸우면 우리에게 손해가 너무
나 많이 다가옵니다. 미국의 한 국립공원에 공
포의 대상인 그리스리 회색곰이 있습니다. 이 
회색곰이 공원에 쓰레기 더미에 와서 먹을 것
을 찾아서 먹으면 거기에 절대로 다른 짐승은 
못옵니다. 어찌나 이 회색곰이 쎈지 거기에 호
랑이도 사자도 이리도 심지어 코끼리도 같이 
와서 먹지 않습니다. 그러나 그 회색곰이 그런 
쓰레기 더미에 와서 먹는데 유유히 와서 같이 
먹는 동물이 있습니다. 조그마한 스컹크입니다. 
스컹크는 와서 곰하고 같이 먹어도 그 곰이 안 
때립니다. 그 한발로 때리면 죽는데 왜? 스컹크
가 방귀를 뀌면 곰이 하루 종일 고통당해야 합
니다. 냄새가 나서. 그 방귀 뀌는 스컹크를 때
려서 그 방귀 냄새가 몸에 묻어 하루종일 뒹구
는 것보다는 같이 먹는게 좋다. 그 곰도 미련하
기 짝이 없지만 스컹크만은 용납하는 것처럼 
우리도 인생에 살면서 까다로운 사람하고 붙어
서 상처받을 바에야 하나님의 도움으로 관용을 
가지고서 사는 것이 좋습니다. 관용은 이웃에게 
도움이 되는 것이 아니라 우리 자신에게 도움
이 되기 때문인 것입니다. 우리 마음에 평안을 
가져오기 때문인 것입니다. 여러분께서 주님께 
기도해야 되는 것입니다. 주님이 가까이 계십니
다. 주님의 강림이 가까우시다. 이 세상에서 우
리가 하늘로 들려올라갈 날이 짧아졌으니 세상 
것 훨훨 털어버리고 떠날 세상에 미련을 두거
나 묶이지 말라는 것입니다. 묶이면 세상 가지
고서 물고 찢고 싸우고 관용을 가질 수가 없는
데 세상에 대한 기대를 버리면 우리 마음속에 
훨씬 편해질 수가 있는 것입니다. 그러므로 구
원받은 사람은 천국을 바라보고 살기 때문에 
마음에 구원받지 않는 사람보다 훨씬 관용을 
가질 수 있는 힘이 생기는 것입니다. 
  골로새서 3장 1절로 2절에 "그러므로 너희가 
그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위엣 
것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편
에 앉아 계시느니라 위엣 것을 생각하고, 땅엣 
것을 생각지 말라" 땅엣 것을 너무 생각하면 
관용을 가질 수가 없습니다. 위엣 것을 생각하
면 땅에 있는 것을 우리가 넓은 마음으로 용납
할 수가 있는 것입니다. 
  고린도후서 5장 8절로 9절에 "우리가 담대하
여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 
거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지, 떠나
든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라" 
우리는 확실히 천국이 있습니다. 눈물과 탄식과 
이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없
는 영원한 생애가 우리에게 확실히 있습니다. 
그러므로 그곳에 이미 집을 가지고 그곳에 시
민권을 가진 우리는 이 세상에 행인과 나그네
와 같이 걸어감으로 이 세상에 믿지 않는 사람
처럼 죽기 아니면 살기로 그러한 삶을 살지 말
아야 합니다. 너희 관용을 모든 사람에게 알게 
하라 주께서 가까우시니라

  셋째로, 우리 마음에 건강을 얻기 위해서는 
아무 것도 염려하지 말라고 말했습니다. 성경에
는 아무 것도 염려하지 말라 모든 일에 기도와 
간구로 감사함으로 하나님께 아뢰라 그러면 하
나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키시리라
고 했는데 마음의 근심은 뼈로 마르게 하는데 
그러나 우리는 이 세상에 살 동안에 염려 근심 
없이 살 수가 없지 않아요? 항상 염려 근심이 
매일 같이 구름과 안개처럼 우리에게 덮쳐오는 
것입니다. 염려 근심이 얼마나 무서운가 하면 
오늘날 심장병은 세계적으로 가장 많은 병중에 
하나인데요. 세계 2차 대전 중 전사한 미국인이 
약 20만명입니다. 전쟁에 죽었습니다. 같은 시
기에 자식들을 군대에 보내고 염려 근심하는 
부모들이 심장병으로 죽은 사람은 2백만입니다. 
20만이 전쟁에서 총에 맞아 죽었지만 그 자식
들 보내놓고 염려 근심을 안 부모들은 심장병
으로 2백만이 죽었다. 그러므로 사람을 죽이는
데 전쟁의 총칼보다도 심장병이 더 무서운 것
입니다. 그 2백만 중에서도 백만은 염려와 고도
의 긴장으로 죽었다고 합니다. 병균은 약으로 
박멸할 수 있으나 염려는 눈에 보이지 않는 감
정적인 질환으로 병균보다 더 무섭습니다. 이러
므로 약간만 염려하지 하는데 그렇지 않습니다. 
당뇨병 환자에게 조금 염려 근심을 하도록 하
면 당이 그대로 쫙 올라갑니다. 그러나 염려 근
심을 덜게 하고 마음에 평안을 받게 하면 당의 
치수가 내려갑니다. 고혈압 환자도 한가지입니
다. 염려 근심을 주면 막 올라갑니다. 그러나 
염려 근심에서 벗어나게 하면 혈압이 쫙 내려
갑니다. 염려와 근심은 여러분 우리 마음속에 
굉장한 긴장감을 일으켜 오며 부정적인 파괴적
인 호르몬을 생산하는 그래서 우리를 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 이 염려에 대
해서 주님께서는 말씀하기를 그러나 너희 모든 
염려를 주께 맡기라고 말하고 있습니다. 염려와 
수고를 맡아 주실 주님이 우리 앞에 서서 손을 
활짝 내밀고 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 
내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마
음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내
게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 
이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라고 말
씀하셨습니다. 이러므로 예수 그리스도께서는 
우리의 삶을 종교적인 차원에서나 돌보아 주고 
미래의 천당이 나오도록 기다리겠다고 그렇게 
말씀하지 않았습니다. 우리 매일 매일의 삶 속
에 주님께서 안 보이는 손길을 내밀고 하신 말
씀이 염려와 근심을 내게 맡기고 마음이 온유
하고 겸손해서 내게 의지하라고 말한 것입니다. 
주님께서 의지하라고 하는데 우리가 의지 안하
고 그 염려와 근심을 내가 걸머지고 가는 것은 
어리석은 일이 아니겠습니까? 주님께서 의지하
라는 것은 주님께서 책임지겠다는 말씀인 것입
니다. 돌봐주시겠다고 하는 것입니다. 주께서 
돌봐주지 않으면서 너희 염려와 근심 있는 사
람 나에게 와서 짐을 맡기라고 하면 그것은 사
기지요. 우리 주님은 거짓말하지 않습니다. 이
러므로 우리 염려와 근심을 주님께 나와서 기
도와 간구로 주님께 아뢰라고 말한 것입니다. 
기도와 간구를 하되 감사를 하면서 주님께 아
뢰라는 것입니다. 인간적인 모든 방법이 실패해
도 우리의 유일한 해결책은 주님께 나와 기도
할 수 있는 길이 있다는 것입니다. 그럴 때에 
우리 문제를 해결할 수 있는 강력한 주님의 능
력이 우리를 향해서 풀려 나는 것입니다. 
  마태복음 7장 7절에 "구하라! 그러면 너희에
게 주실 것이요 찾으라! 그러면 찾을 것이요 문
을 두드리라! 그러면 너희에게 열릴 것이니"라
고 말했고 
  마태복음 6장 31절과 33절에 "그러므로 염려
하여 이르기를 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 
무엇을 입을까? 하지 말라 (31절)
  "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하
라 ! 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리
라 "(33절)
  시편 50편 14절로 15절에 "감사로 하나님께 
제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원
을 갚으며 환난 날에 나를 부르라! 내가 너를 
건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다" 고 말
씀하신 것입니다. 
  이러므로 여러분 이 여러 약속의 말씀을 통
해서 보게 될 때 하나님은 우리의 매일 매일의 
삶에 깊은 관심을 가지고 우리에게 다가와서 
우리의 짐을 짊어주시기를 원하시는 하나님이
신 것입니다. 그러므로 하나님께 기도와 간구로 
우리의 모든 짊을 맡기면 우리의 지식이나 감
정을 뛰어 넘어 마음속에 하나님의 평안이 가
득하게 되는 것입니다. 우리가 하나님께 기도하
면 하나님은 내가 네 짐을 맡았다는 증거로써 
우리 마음속에 평안으로 가득히 채워 주시는 
것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님
을 믿으니 또 나를 믿으라고 하신 주님께서 오
늘 이 시간에 여러분의 도움이 되시기를 간절
히 원하고 있는 것입니다. 
  "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 
너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세
상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 
근심도 말고 두려워 하지도 말라" 그러므로 우
리는 믿음에 굳게 서서 주님께 기도하고 맡기
고 우리 마음속에 평화를 가지고 살든지 죽든
지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님
을 따라가야 하는 것입니다. 여러분 주님께서는 
성경에 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부
르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 
선을 이룬다고 말한 것입니다. 요셉의 고백을 
보십시오. 형들은 나를 해하려 하였으나 하나님
은 오히려 그것을 변하여 오늘날 나로 하여금 
만인의 생명을 살리는 사람이 되게 했다고 했
습니다. 이러므로 우리가 긍정적으로 주님을 바
라볼 수 있는 것은 현재 눈에 보고 귀로 듣고 
냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 마음에 느끼
는 이것이 내 운명의 전체가 아니라는 것입니
다. 언제나 보이지 않는 하나님의 손이 우리와 
같이 계셔서 그 손길이 이 모든 것을 합동하여 
결국에는 선하게 만들어 주십니다. 결국에는 밝
은 내일을 주님께서 열어 주신다는 것입니다. 
  골로새서 2장 7절에 말씀대로 그러므로 믿음
에 굳게 서서 감사를 넘치게 하면서 살게 될 
때에 우리 마음속에 주님께서 평안을 주시는 
것입니다. 마음의 건강이 없이 행복은 없습니다. 
지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근
원이 이에서 나온다고 했는데 생명의 근원이 
병들어 버리면 우리에게 행복이 있을 수가 없
는 것입니다. 마음은 주님의 기쁨과 하나님의 
은혜로 인한 관용과 기도와 간구로 말미암아 
우리 마음속에 넘치도록 임하게 되는 것입니다.

-기도-
전능하신 우리 아버지 하나님. 오늘날 마음에 
병든 사람이 너무나 많습니다. 너나 할 것 없이 
병든 남편 병든 아내 병든 자녀 병든 부모 병
든 이웃을 가지고 있습니다. 마음에 병이 들어 
있으니 가는 곳마다 충돌하고 물고 찢고 싸우
고 온갖 고통이 다가옵니다. 아버지 하나님 육
신의 병만 고통스러운 것이 아니라 마음의 병
이 너무나 고통스럽습니다. 그 속에서 사회적인 
문제 국제적인 분쟁이 생겨납니다. 오늘 이 시
간에 아버지여 우리 하나님 앞에 고개를 숙이
고 기도하오니 우리 마음속에 임하시사 마음의 
병을 고쳐 주옵소서. 예수님으로 말미암아 잃어
버린 기쁨을 찾게 도와 주시옵시고 예수님으로 
말미암아 넓은 마음 이해하는 마음 관용하는 
마음을 갖게 도와 주시옵시고 예수님으로 말미
암아 수고하고 무거운 짐을 주님께 다 맡기고 
평안을 갖게 도와 주시옵소서. 마음에 치료를 
받고 마음에 평안을 갖고 행복하게 사는 우리
들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으
로 기도 드리옵나이다. 아멘.














========================================

2000년 2월 20일
제목: 무릇 거짓되고 헛된 것
성구: 욘 2:1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 "무릇 거짓되고 헛
된 것"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님의 선지자 요나는 그 당시 이스라엘의 
적국인 앗수르의 수도 니느웨에 가서 만일 니
느웨가 회개치 않으면 40일만에 멸망하리라고 
외치라고 하나님의 심판을 외치도록 명령을 받
았습니다. 그러나 요나는 이스라엘의 원수인 니
느웨가 망하기를 마음속으로 소원했고 하나님
의 심판 받기를 간절히 바랬기 때문에 하나님
의 명령에 불순종하여 니느웨의 반대쪽인 다시
스로 향하여 배를 타고 도망을 쳤습니다. 하나
님의 명령에 불복종했습니다. 그 때문에 하나님
은 바다에 큰 풍랑을 일으키시고 사공들은 제
비를 뽑아 이 재앙이 요나 때문에 온 것을 안 
후에 요나를 바다에 산채로 던져 버렸습니다. 
바람이 잠잠해졌으나 요나는 하나님께서 예비
하신 큰 물고기에 삼키운 바 되고 물고기 뱃속
에서 삼주야를 견디다가 종국에는 깨어져서 하
나님께 회개하게 되었습니다. 그는 물고기 뱃속
에서 절망을 이렇게 말했습나다.
  요나서 2장 3절에 "주께서 나를 깊음 속 바
다 가운데 던지셨으므로 큰 물이 나를 둘렀고 
주의 파도와 큰 물결이 다 내 위에 넘쳤나이
다”
  요나서 2장 5절로 6절에 "물이 나를 둘렀으
되 영혼까지 하였사오며 깊음이 나를 에웠고 
바다 풀이 내 머리를 쌌나이다”
  그는 인간이 경험할 수 있는 가장 깊은 좌절
과 절망을 체험한 사람이었습니다. 그러나 그는 
인간적인 절대절망 중에 절망보다 크신 하나님
을 생각했기 때문에 소망이 있었습니다. 만일 
인간적인 절망, 그것만 바라보았다면 그는 그 
수렁에서 결코 헤어나지 못했을 것입니다. 그러
나 절망을 극복할 수 있는 절망보다 더 크신 
하나님을 절망의 수렁에서 생각했습니다. 그것
이 바로 그의 회복의 시작이 되는 것입니다.
  요나서 2장 7절에 보면 "내 영혼이 내 속에
서 피곤할 때에 내가 여호와를 생각하였삽더니 
내 기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미
쳤나이다”그 좌절과 절망 속에 하나님을 생각
하고 그리고 하나님에 대한 믿음을 가지고 부
르짖어 기도하니 그의 기도가 그 깊은 바다를 
뚫고 하늘에 상달되었다고 그는 말했습니다. 그
리고 그는 하나님께 회개하고 부르짖었습니다. 
  요나서 2장 2절에 "가로되 내가 받는 고난을 
인하여 여호와께 불러 아뢰었삽더니 주께서 내
게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었
삽더니 주께서 나의 음성을 들으셨나이다”사람
은 고난 당하면 깨어지게 되어 있는 것입니다. 
물고기 뱃속에 들어가서 삼주야를 지나고 나니 
그는 그 고통 속에 하나님께 구원을 달라고 부
르짖지 아니할 수 없었습니다. 하나님의 얼굴을 
피해서 도망치던 그는 깨어지고 회개하게 된 
것입니다. 여러분 회개하고 부르짖으면 기도가 
하늘에 상달되고 하늘에 음성을 그 마음속에 
들을 수가 있게 되는 것입니다. 그래서 그는 담
대하게 그의 신앙을 고백했습니다. 무릇 거짓되
고 헛된 것을 숭상하는 자는 하나님의 은혜를 
버렸사오나 나는 하나님께 감사로 제사를 드리
고 내 서원을 갚겠다고 신앙 고백을 했습니다. 
바로 그의 신앙 고백을 오늘 우리 함께 음미해 
보고자 합니다.

  첫째로, 요나가 물고기 뱃속에서 회개하고 난 
다음 그가 지칭한 거짓되고 헛된 것이 무엇일
까요? 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 사람은 하
나님의 은혜를 버렸다고 말했습니다. 자기는 거
짓되고 헛된 것을 숭상하지 않고 여호와 하나
님을 믿고 하나님께 감사를 드린다고 말했습니
다. 요나가 말한 거짓되고 헛된 것이라는 것은 
우상 숭배를 말하는 것입니다. 여러분 우상은 
그 겉모양이 금이나 은이나 보석으로 꾸며 놓
고 아무리 찬란해도 그는 거짓되고 헛된 것입
니다. 그 속에는 생기가 없고 생명력이 없고 우
상 그 자체가 우리들을 건질 수 있는 힘이 없
습니다. 
  이사야 44장 6절로 11절로 "이스라엘의 왕인 
여호와, 이스라엘의 구속자인 만군의 여호와가 
말하노라 나는 처음이요 나는 마지막이라 나 
외에 다른 신이 없느니라 내가 옛날 백성을 세
운 이후로 나처럼 외치며 고하며 진술할 자가 
누구뇨 있거든 될 일과 장차 올 일을 고할지어
다 너희는 두려워 말며 겁내지 말라 내가 예로
부터 너희에게 들리지 아니하였느냐 고하지 아
니하였느냐 너희는 나의 증인이라 나 외에 신
이 있겠느냐 과연 반석이 없나니 다른 신이 있
음을 알지 못하노라 우상을 만드는 자는 다 허
망하도다 그들의 기뻐하는 우상은 무익한 것이
어늘 그것의 증인들은 보지도 못하며 알지도 
못하니 그러므로 수치를 당하리라 신상을 만들
며 무익한 우상을 부어 만든 자가 누구뇨 보라 
그 동류가 다 수치를 당할 것이라 그 장색들은 
사람이라 그들이 다 모여 서서 두려워하며 함
께 수치를 당할 것이니라”라고 주님은 말씀하
고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우상
을 만들고 우상을 숭배하는 어리석은 일을 하
는 사람을 크게 미워하시고 심판하시는 것입니
다. 그렇기 때문에 요나는 물고기 뱃속에 있으
면서 거짓되고 헛된 것을 자기는 숭상치 아니
한다. 자기는 우상을 숭상치 아니한다고 외쳤습
니다.
  그리고 또 그는 인간의 감각과 부정적인 생
각도 거짓되고 헛된 것이라고 말했습니다. 여러
분 우리가 세상에 살면 우리는 환경의 지배를 
받아서 우리가 감각을 통해서 우리 마음의 생
각이 요동할 때가 많이 있습니다. 그러나 요나
는 물고기 뱃속에 있으면서도 인간의 감각과 
부정적인 생각은 거짓되고 헛된 것이라고 말했
습니다. 그는 물고기 뱃속에서 온 몸을 뒤덮는 
소화액으로 눈이 따갑고 물고기의 심장 소리, 
위의 꿈틀거림을 온 몸에 느꼈습니다. 그럼에도 
불구하고 이것은 다 거짓되고 헛된 것이다. 이
런 것이 나를 죽이는 것 같지만 실상은 이 감
각은 거짓되고 헛된 것이라고 그는 외쳤습니다. 
그는 부정적인 생각도 거짓되고 헛된 것이라고 
말했습니다. 세상과 사람들에게서 한없이 멀어
진 극단적인 고독감을 그는 물고기 뱃속에서 
느꼈습니다. 그는 하나님께 범죄함으로 버림받
았다는 두려움이 그 심정을 부여잡았습니다. 인
간적인 생각으로는 다시 세상으로 살아나갈 수 
없다는 절망감이 수시로 그 마음을 엄습해 왔
습니다. 이와 같은 절대 절망을 향하여 그는 하
나님을 믿는 믿음을 가슴에 담고 외치기를 이 
모든 것은 거짓되고 헛된 것이다. 나는 거짓되
고 헛된 것을 숭상하지 아니하며 나는 하나님
만 바라보고 하나님만 믿는다고 그는 외쳤던 
것입니다. 하나님이 나와 같이 계심으로 너희 
모든 부정적인 감각과 생각은 다 거짓되고 헛
된 것이다. 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 사람
은 하나님의 은혜를 버리게 된다. 나는 이런 것
을 숭상하지 아니한다고 그는 그렇게 외쳤습니
다. 
  시편 31편 5절로 6절에 보면 "내가 나의 영
을 주의 손에 부탁하나이다 진리의 하나님 여
호와여, 나를 구속하셨나이다 내가 허탄한 거짓
을 숭상하는 자를 미워하고 여호와를 의지하나
이다”여기에도 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 
자를 미워하고 오직 여호와를 의지하고 여호와
만 바라본다고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리
가 하나님을 바라보게 될 때에 우리 주위에 있
는 거짓되고 헛된 것으로부터 해방을 받게 되
는 것입니다.

  둘째로, 우리들도 태어날 때부터 실상 물고기 
뱃속에 살아 왔습니다. 여러분과 나는 이미 태
어날 때부터 마귀의 물고기 뱃속에 들어와서 
태어났었습니다. 아담의 타락과 세상이란 물고
기 뱃속에 우리는 빠져서 캄캄한 곳에 허우적
거리며 살아오고 있었습니다. 그 물고기 뱃속이
란 죄의 캄캄한 절망의 물고기 뱃속입니다. 여
러분 이 세상에 죄가 얼마나 관영합니까? 아무
리 죄에서 벗어나려고 몸부림 쳐도 죄의 수렁
에 빠져서 허우적거리며 점점 죄악으로 깊이 
빠져들어 갑니다. 이것이 바로 죄의 물고기 뱃
속입니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희는 너희 아비 마
귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 
행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 
진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 
거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 
저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니
라” 
이 거짓의 아비 원수 마귀에 잡혀서 사람들은 
거짓을 믿고 거짓을 따라 허무 맹랑하게 살며 
죄악의 수렁에 허우적거리며 죄악의 물고기 뱃
속에서 살고 있습니다.
  또 사람들은 세속의 무의미와 허무의 절망이
라는 물고기 뱃속에서 발버둥치고 있습니다. 
  시편 39편 5절로 6절에 "주께서 나의 날을 
손 넓이만큼 되게 하시매 나의 일생이 주의 앞
에는 없는 것 같사오니 사람마다 그 든든히 선 
때도 진실로 허사뿐이니이다 진실로 각 사람은 
그림자 같이 다니고 헛된 일에 분요하며 재물
을 쌓으나 누가 취할는지 알지 못하나이다” 
이 세상에 사는 사람은 종국적으로 허무와 무
의미의 절망이라는 물고기 뱃속에서 몸부림을 
칩니다. 어디에서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 
알지 못합니다. 삶의 의미와 가치를 모르는 절
대 허무와 무의미의 물고기 뱃속에서 허덕이고 
있습니다.
  또한 마음의 슬픔과 육체적인 질병의 물고기 
뱃속에서 우리는 방황하고 허덕이고 있습니다. 
얼마나 많은 사람이 마음의 병이 있으며 얼마
나 많은 사람이 육체의 병의 물고기 뱃속에서 
허덕이고 있지 않습니까?
  우리는 태어날 때부터 저주와 가난과 배고픔
의 물고기 뱃속에서 태어났습니다. 한 평생을 
몸부림을 치는 것은 저주와 가난과 배고픔의 
물고기 뱃속에서 벗어나려고 아침에 일찍 일어
나서 저녁에 늦게 누우며 고생의 떡을 먹고 살
아오고 있습니다.
  그뿐 아니라 종국적으로 죽음과 무의 절망이
란 물고기 뱃속에서 우리는 허덕이다 사라지고 
맙니다. 죽음을 피할 수가 없습니다. 영웅, 호걸, 
열사라도 다 죽어요. 아무리 해도 죽으면 물고
기 뱃속에서 헤어나지 못해요. 
  시편 90편 3절로 5절에 "주께서 사람을 티끌
로 돌아가게 하시고 말씀하시기를 너희 인생들
은 돌아가라 하셨사오니 주의 목전에는 천년이 
지나간 어제 같으며 밤의 한 경점 같을 뿐임이
니이다 주께서 저희를 홍수처럼 쓸어 가시나이
다 저희는 잠깐 자는 것 같으며 아침에 돋는 
풀 같으니이다 ”
  뱃속에서 태어나서 물고기 뱃속에서 허덕이
는 우리들이 어떻게 하면 구출함을 받을 수가 
있겠습니까? 그러기 위해서 우리는 예수님의 
구원의 대속을 깨달으며 예수님의 구원의 은총 
속에 서서 세상의 물고기 뱃속에서 벗어나야 
합니다. 요나가 우상을 향하여, 자기의 감각을 
향해서 이 거짓되고 헛된 것아 나는 너를 숭상
치 아니한다고 말한 것처럼 우리도 예수 그리
스도의 대속의 은총을 받아들이고 믿으면 우리 
태어 날 때부터 살아온 이 세상의 물고기 뱃속
을 향하여 너희 거짓되고 헛된 것아 너는 나를 
이 이상 더 포로로 잡을 수가 없다. 나를 더 이
상 괴롭힐 수 없다고 담대하게 외칠 수가 있는 
것입니다.
  요한복음 14장 6절에 "예수께서 가라사대 내
가 곧 길이요 진리요  생명이니 나로 말미암지 
않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 하셨
습니다. 예수 그리스도께서 십자가에 몸 찢고 
피를 흘려 우리를 값 주고 사주신 그 은총을 
우리가 깨달으면 예수 그리스도를 통해서 용서
와 의의 선물을 받게 됩니다. 용서와 의의 선물
을 우리 가슴속에 가득히 담고 우리는 죄의 캄
캄한 물고기 뱃속을 향하여 이 거짓되고 헛된 
것아 나를 떠나라고 말할 수가 있는 것입니다. 
죄는 예수 그리스도의 용서를 받을 때에 거짓
되고 헛된 것입니다. 죄가 아무리 우리를 칭칭 
감았을지라도 예수 그리스도의 보혈로 말미암
아 용서받은 은총을 우리가 깨닫게 되면 그 죄
는 거짓되고 헛된 것입니다. 죄는 우리를 더 이
상 포로로 잡을 수가 없는 것입니다.
  로마서 3장 24절에 "그리스도 예수 안에 있
는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 
의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
예수 안에서 값없이 용서받고 의롭게 된 것을 
확실히 알면 죄의 모든 협박은 거짓되고 헛된 
것입니다. 우리는 죄를 당당히 극복할 수가 있
는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가 
보혈을 통하여 임하신 성령의 체험이 우리 가
슴속에 임하고 천국이 임한 것을 알게 되면 허
무와 무의미라는 거짓되고 헛된 것을 향하여 
우리는 비웃을 수가 있습니다. 이 땅에 살면서 
허무와 무의미라는 이 물고기 뱃속에 있는 모
든 부정적인 것은 물러갈지어다. 너는 거짓되고 
헛된 것이다. 사람이 한 번 나서 죽어 버리면 
아무 것도 없다고 말하는 이 모든 것은 거짓되
고 헛된 것이다 우리 속에 지금 성령이 와서 
계시고 천국이 와서 있으므로 우리는 이 참된 
것을 믿고 사노라 거짓되고 헛된 것을 우리가 
숭상하지 아니하면 더 이상 허무와 무의미의 
세상에서 될대로 되라고 살지 않는다고 우리가 
외칠 수가 있는 것입니다.
  또한 주안에서 기쁨과 치료의 언약은 확실한 
것이기 때문에 예수 그리스도를 통해서 우리가 
기쁨을 얻고 치료의 언약을 받고 나면 모든 마
음의 슬픔과 질병은 거짓되고 헛된 것입니다. 
너희 질병아 너희 슬픔아 너희는 거짓되고 헛
된 것이다 너를 숭상하는 자는 하나님의 은혜
를 버렸으나 우리는 너를 숭상하지 아니한다. 
우리는 예수 그리스도를 의지하고 너를 향하여 
외친다 이 거짓되고 헛된 것아 내게서 물러갈
지어다. 
  이사야서 53장 5절에 말씀한 것처럼 "그가 
찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 
우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 
우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었도다”말씀이 참입니다. 우리
의 모든 마음의 느낌과 육신의 질병은 거짓되
고 헛된 것입니다. 거짓되고 헛된 것을 우리는 
숭상하지 않습니다. 우리는 단호하게 대결합니
다.
  예수님 안에서 저주로부터 해방과 하나님의 
축복을 받은 우리들은 저주와 가난과 배고픔을 
거짓되고 헛된 것이라고 말합니다. 너희 우리 
어릴 때부터 저주와 가난과 배고픔아 너는 이
제 거짓되고 헛된 것이다 나는 예수 안에서 아
브라함의 복을 받은 자요 예수 그리스도의 은
혜를 받은 사람이다. 그러므로 거짓되고 헛된 
물고기의 뱃속에서 더 이상 허덕이지 아니한다 
이젠 물러가라. 그렇게 말할 수가 있습니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스
도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 
너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 
인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”라고 
진리를 우리에게 말씀해 주고 있는 것입니다.
  또한 우리는 주안에서 얻는 장차의 부활과 
천국의 참된 것을 소유했기 때문에 죽음과 무
의 절망을 향해서 거짓되고 헛된 것이라고 말
합니다. 너희 죽음의 공갈과 협박, 무로 돌아간
다는 거짓과 협박은 거짓되고 헛된 것이다. 왜
냐 나는 예수 그리스도 안에서 부활하고 그리
스도와 함께 영원한 천국으로 들어간다. 예수께
서 죽은 자 가운데서 부활하신 것처럼 예수를 
믿는 우리들도 똑같이 그리스도와 함께 부활할 
것이니 죽음과 무는 거짓되고 헛된 것이다. 너
는 물러갈지어다. 우리는 그렇게 말할 수가 있
습니다.
  요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 
나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어
도 살겠고”말했었습니다. 우리는 예수님의 대속
의 은혜의 진리에 서서 세상이라는 물고기의 
뱃속 체험을 거짓되고 헛된 것이라고 단호하게 
외쳐야만 되는 것입니다. 요나가 물고기 뱃속을 
극복한 것처럼 우리는 세상의 물고기 뱃속의 
일들을 이렇게 극복해야만 하는 것입니다. 이 
세상이 아무리 어둡고 캄캄한 죄악으로 꽉 들
어찼다 할지라도, 허무와 무의미로 몸부림치고 
세속으로 붙잡혀 있다 할지라도, 슬픔과 질병과 
가난과 저주, 절망과 죽음이 있다 할지라도, 예
수 그리스도의 십자가 대속의 은총을 알게 되
면 이 모든 것은 거짓되고 헛된 것으로 우리는 
내어 쫓을 수가 있는 것입니다.
  믿지 않는 사람은 물고기 뱃속이 참입니다. 
그 속에서 태어나고 그 속에서 살지만 믿는 우
리들은 예수 그리스도로 말미암아 십자가에서 
건져냄을 받았기 때문에 용서와 의가 참이요 
죄는 거짓되고 헛된 것입니다. 성령 충만과 천
국은 참이요 허무와 무의미는 거짓된 것입니다. 
기쁨과 건강은 참이요 슬픔과 질병은 거짓되고 
헛된 것입니다. 축복과 하나님의 은혜는 참이요 
저주와 가난과 배고픔은 거짓되고 헛된 것입니
다. 천국과 부활과 영생은 참이요 사망과 음부
는 거짓되고 헛된 것입니다. 오늘 그러므로 거
짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 하나님의 은
혜를 버렸다고 요나는 말했습니다. 우리가 거짓
되고 헛된 것을 눈으로 바라보고 귀로 듣고 느
끼고 입으로 그를 말한다면 하나님의 은혜를 
헛되어 돌아가게 하는 것입니다. 그는 물고기 
뱃속에 있음에도 불구하고 눈에는 아무 증거 
안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 그는 그 모든 것을 거짓되고 
헛되다고 단호하게 외치고 하나님만 바라보고 
하나님의 진리만 참된 것으로 선언하고 받아 
들였을 때 그는 거짓되고 헛된 것을 극복해 나
올 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 우리가 해야 될 일은 우리는 요나가 
돌이킨 그 단계를 우리가 밟아서 요나가 물고
기 뱃속에서 나온 것처럼 우리도 완전히 이 세
상의 물고기 뱃속에서 나와서 자유와 해방을 
얻고 살아야 될 것입니다. 그러므로 우리가 벗
어나올 수 있는 길은 우리의 삶이 절망적이라
는 사실을 인정해야 합니다. 인간의 힘으로 살
아갈 수 있다고 자신하면 하나님의 도우심을 
필요 없게 생각하는 것입니다. 자기 자신에 대
한 절망을 깨달아야 됩니다. 내가 얼마나 절망
적인 존재이며 내 힘으로 아무 것도 할 수 없
다는 것을 깨달아야 합니다. 요나가 물고기 뱃
속에서 자기를 생각할 때 완전히 절망입니다. 
자기 힘으로 도저히 헤어나올 수 없는 그것을 
깨달아야 비로소 하나님의 필요를 느끼게 됩니
다. 
  요한계시록 3장 17절로 18절에 "네가 말하기
를 나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다 하
나 네 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 
눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하도다 내가 
너를 권하노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 
부요하게 하고 흰 옷을 사서 입어 벌거벗은 수
치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 
보게 하라”
사람은 자기가 얼마나 절망적인 존재라는 것을 
알게 될 때 비로소 하나님을 찾게 되는 것입니
다. 무엇이 자기 힘을 의지할 수 있고 자기가 
이룩할 수 있다고 생각하면 사람은 자기를 의
지합니다. 그러한 사람은 하나님을 찾지 않습니
다. 우리가 이 세상의 물고기 뱃속에서 나오려
면 우리의 삶이 얼마나 절망적인 사실이라는 
것을 확실히 우리는 깨달아 알아야 하는 것입
니다. 우리는 사실 절망적인 존재인 것입니다. 
하나님 없이 아무 것도 할 수 없습니다. 이것을 
우리가 깨닫고 알아야 하나님을 찾게 되는 것
입니다. 그러므로 요나가 물고기 뱃속에서 절망
을 의식하고 난 다음에 그 물고기 뱃속이나 바
다 물보다도 더 크신 하나님을 향해서 부르짖
고 찾은 것처럼 우리도 절망보다 크신 하나님
의 능력과 사랑을 생각하고 깨달아야만 하는 
것입니다.
  여러분 저는 한평생 몸이 허약하고 젊었을 
때는 매일 죽을 것만 같았습니다. 하루도 오늘
을 넘길 것이라는 생각이 나지 않았습니다. 그
때는 몸이 허약하고 심장이 약하고 폐가 약하
고 그랬습니다. 제가 우리 성도들 앞에서는 완
전히 아무 일도 없는 것처럼 그렇게 보였지만 
불광동이나 서대문에서 목회할 때는 너무나 어
지럽고 심장이 뛰고 고통스러워서 매일 같이 
우리 집사람에게 나는 오늘을 넘기지 못하고 
죽을 것이라고 유언을 해 놓고 살았습니다. 그
러나 나의 몸의 허약함보다 크신 하나님의 치
료의 능력과 사랑을 생각하고 하나님을 간절히 
찾은 것입니다. 왜 병자를 위해서 기도를 그렇
게 적극적으로 하고 지독하게 했느냐? 우리 성
도들이 병 낫기보다도 내가 병 나으려고 그렇
게 한 것입니다. 내가 너무 허약하고 괴로우니
까 항상 병과 싸우면서 그래서 성도들을 위해
서 기도하고 나를 위해서 기도했습니다. 병보다 
크신 하나님, 죽음보다 크신 하나님, 좌절과 절
망보다 크신 하나님을 연약했기 때문에 간절히 
찾은 것입니다. 내가 건강하고 튼튼하고 자신만
만했으면 그와같이 치료하시고 돌보시고 붙드
시는 하나님을 간절히 찾지 못했을 것입니다. 
이러므로 우리가 절망에 처해보아야, 연약함에 
처해보아야, 고통에 처해보아야, 절망보다 크고 
연약보다 크고 고통보다 크신 하나님을 향하여 
부르짖고 찾게 되는 것입니다. 요나는 바로 물
고기 뱃속에서 비로소 하나님을 간절히 찾게 
된 것입니다.
  디모데후서 1장 7절에 보면 "하나님이 우리
에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오
직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니”
  로마서 8장 37절에 "그러나 이 모든 일에 우
리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 
이기느니라”고 말했으며 
  빌립보서 4장 3절에 "또 참으로 나와 멍에를 
같이 한 자 네게 구하노니 복음에 나와 함께 
힘쓰던 저 부녀들을 돕고 또한 글레멘드와 그 
위에 나의 동역자들을 도우라 그 이름들이 생
명책에 있느니라”고 말했었습니다.
  이처럼 우리가 연약할 때 하나님을 발견하게 
되고 하나님은 위대하시고 크시고 영화로움을 
마음속에 깨닫게 되는 것입니다. 그러면 이 하
나님께 나오기 위해서 요나가 물고기 뱃속에서 
물고기 배를 두들기며 손으로 할퀴면서 몸부림
치고 통회하고 자복한 것처럼 우리는 정말 하
나님을 믿지 않거나 거역한 삶을 가슴속에서 
우러나오는 회개와 눈물로 부르짖어 하나님께
로 돌아와야 되는 것입니다.
  요엘서 2장 13절에는 "너희는 옷을 찢지 말
고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와께로 돌아
올지어다 그는 은혜로우시며, 자비로우시며, 노
하기를 더디하시며, 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 
재앙을 내리지 아니하시나니”아무리 재앙을 내
리려고 할지라도 회개하고 자복하고 돌아서면 
하나님이 뜻을 돌이킨다는 것입니다. 그래서 다
시 우리를 영접해 주시는 하나님이라는 것입니
다. 우리는 철저히 회개하고 돌아서는 그런 역
사가 우리 마음속에 있어야 되는 것입니다.
  그리고 요나는 하나님 말씀 위에 단호하게 
섰습니다. 그리고 인간적인 감각과 생각을 향하
여 너희는 거짓되고 헛된 것이다. 심장이 뛰어
라 위액이 덮어씌워라 위장아 꿈틀거려라 그러
나 너는 나를 소화하지 못한다. 너는 다 거짓되
고 헛된 것이다 나는 너를 숭상하지 아니한다 
나는 하나님을 믿고 하나님 말씀을 믿는다고 
말한 것입니다. 하나님의 말씀의 진리로 부정적
인 인간적인 감각과 생각을 단호하게 거짓되고 
헛된 것으로 물리쳐야 되는 것입니다. 우리는 
말하기를 너희 거짓되고 헛된 원수 질병아 너
는 거짓되고 헛된 것이다. 나는 저가 채찍에 맞
음으로 나음을 입은 사람이다. 거짓되고 헛된 
것을 숭상하지 아니하며 나는 고침을 받았다. 
고침을 받았다. 너희 가난과 낭패와 실망은 거
짓되고 헛된 것이다. 나는 너를 숭상하지 아니
한다 나는 아브라함의 복을 받은 사람이요 예
수 그리스도의 은혜를 받은 사람이다. 나는 복 
받은 사람이다. 복 받은 사람이다. 너희 거짓되
고 헛된 것은 물러갈지어다 너희 마음의 슬픔
은 떠나가라 나는 예수 그리스도의 기쁨을 받
은 사람이다. 마음의 좌절과 슬픔은 거짓되고 
헛된 것이다 나는 너를 숭상하지 아니한다 나
는 하나님의 기쁨을 가진 사람이다. 나는 기쁨
을 얻은 사람이다. 얻은 사람이다. 우리는 단호
하게 이 거짓되고 헛된 것의 지배를 받으면 안
됩니다. 거짓되고 헛된 것을 인정하고 받아들이
면 거짓되고 헛된 것의 노예가 되어서 벗어나
지 못합니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자
유케 하리라고 성경에 말씀하셨습니다. 
  요한일서 5장 20절에 "또 아는 것은 하나님
의 아들이 이르러 우리에게 지각을 주사 우리
로 참된 자를 알게 하신 것과 또한 우리가 참
된 자 곧 그의 아들 예수 그리스도 안에 있는 
것이니 그는 참 하나님이시요 영생이시라”
  우리가 이 예수 그리스도를 알고 그 진리에 
서고 그 은혜를 확실히 마음속에 받아들이면 
거짓되고 헛된 것의 포로가 되지 않습니다. 우
리는 거짓되고 헛된 것에 너무나 잡혀서 그 협
박과 공갈을 받으며 살아왔습니다. 예수 그리스
도의 십자가의 대속의 은총에 서서 우리는 단
호하게 거짓되고 헛된 것을 물리치면 한길로 
왔다가 일곱 길로 도망치게 될 것입니다. 그리
고 우리는 감사의 제사를 드려야 됩니다. 요나
는 물고기 뱃속에서 하나님께 감사를 드렸습니
다. 

  시편 50편 14절에서 15절에 "감사로 하나님
께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서
원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 
건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”고 말
씀하신 것입니다.
  히브리서 13장 15절에도 "이러므로 우리가 
예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 
드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매
니라”고 말한 것입니다.

  요나는 솔직히 절망 상황을 시인하고 하나님
을 찾고 하나님의 전능하심을 생각하고, 그의 
불순종을 눈물로 회개하고 단호히 그의 현실을 
거짓되고 헛된 것이고 하나님의 구원과 은혜만
이 참된 것이라고 선언하며 하나님께 감사의 
제사를 드리고, 구원받은 후 하나님께 어떻게 
헌신하겠다는 서원을 했습니다.
  그 결과 "여호와께서 물고기에게 명하시매 
요나를 육지에 토하니라"고 말씀하고 있는 것
입니다.
  우리도 요나와 같은 신앙을 배워 하나님의 
은혜로 축복과 승리의 육지로 세상에서 토해냄
을 받게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하신 하나님 아버지, 요나가 절대 절망인 
물고기 뱃속에서 하나님을 의지하고 그를 극복
하고 나온 것처럼 우리도 세상이란 물고기 뱃
속에서 온갖 고통과 괴로움을 겪고 있지만 요
나와 같이 진리의 하나님을 알고 회개하고 돌
아서서 거짓되고 헛된 것에서 벗어나게 하여 
주시옵소서. 아담이 타락으로 가져온 죄와 마귀
와 고통은 거짓되고 헛된 것입니다. 왜냐하면 
예수님이 십자에서 이를 다 청산하시고 이를 
다 멸하시고 우리에게 참 자유와 해방과 복을 
주셨기 때문입니다. 진리를 알지니 진리가 너희
를 자유케 하리라 진리만 참된 것이고 그의 우
상과 그의 모든 감각은 거짓되고 헛된 것을 알
게 하여 주시옵소서. 거짓되고 헛된 것을 숭상
하지 말게 도와 주시옵소서. 거짓되고 헛된 것
을 단호하게 대결하게 도와 주시옵시고 진리를 
따라 생각하고 말하고 행동하고 주장하게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나
이다. 아멘.



========================================

2000년 3월 5일
제목: 전신갑주
성구: 엡6:10-17

  오늘 저는 여러분과 함께 "전신갑주"라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  혹심한 추위와 함께 거센 바람과 눈보라가 휘날
리는 산길에 무릎까지 눈에 빠지는 길을 헤쳐 걸
어가는 자신의 모습을 한번 상상해 보십시오.
  만일 여러분이 옷도 부실하게 입고 신발도 얇은 
양말에 보통 신발을 신고 방한모도 쓰지 않고 장
갑도 끼지 않았다면 급격히 몸의 체온이 낮아져서 
혼절하게 되고 빨리 도움을 받지 못하면 동사를 
면치 못할 것입니다.
  오늘날 성도들이 분노한 마귀가 귀신 바람을 휘
몰아치는 세상에서 만일 자신을 보호할 전신갑주
를 입지 않고 보통 사람처럼 행하다가는 반드시 
악한 귀신, 추한 귀신, 거짓말하는 귀신, 억압하는 
귀신, 점치는 귀신, 허약하게 하는 귀신, 각종 질
병의 귀신의 공격을 받아서 혼절하게 되고 신앙을 
빼앗겨 버리고 말 것입니다. 
  야고보서4장 7절로 8절에 "그런즉 너희는 하나
님께 순복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너
희를 피하리라 하나님을 가까이 하라 그리하면 너
희를 가까이 하시리라 죄인들아 손을 깨끗이 하라 
두 마음을 품은 자들아  마음을 성결케 하라"고 
명령하고 계십니다. 그 때문에 성도는 반드시 매
일 매일 자기 자신을 살펴서 주님이 주신 전신갑
주를 입고 있는지 그렇지 않은지를 점검해 보아야
만 할 것입니다. 
  그러면 우리 하나님께서 주신 전신갑주는 어떠
한 것인지 오늘 이 시간 함께 살펴보아야 하겠습
니다. 

  첫째로, 진리로 허리띠를 띠라. 그렇게 말씀하셨
습니다. 허리는 몸의 기둥이요 중심입니다. 허리를 
다치면 전신을 쓰지 못하게 됩니다. 제 친구 가운
데 한 사람이 나이 늙어 바디빌딩을 하겠다고 열
심히 운동을 하다가 그만 허리를 다쳐서 디스크가 
생겨서 꼼짝을 못하고 드러누워 있는 것을 보았습
니다. 허리를 다치면 꼼짝을 할 수가 없습니다. 여
러분 마귀는 신앙의 기둥이요 중심인 마음의 허리
를 공격하는 것입니다. 허리를 부러뜨리면 그 사
람을 꼼짝 못하게 할 수 있는 것입니다. 그런데 
우리 마음의 허리를 세상 철학이나 지식이나 과학
이나 종교로 바쳐 놓으면 이것이 절대로 마귀의 
공격에 견뎌내지 못합니다. 세상의 유혹의 강풍이 
휘몰아 오면 이와 같은 것들은 순식간에 흔들리고 
뿌리가 뽑히고 날아가 버립니다. 혹은 죽음의 지
진이 일어나서 뒤어 흔들어 버리면 인간의 철학이
나 지식이나 과학이나 종교로 바쳐 놓은 허리는 
그대로 무너져 버리고 마는 것입니다. 이와 같은 
사람은 마귀의 공격에 맥없이 무너지고 저항할 수
가 없습니다. 
  골로새서 2장 8절에 "누가 철학과 헛된 속임수
로 너희를 노략할까 주의하라 이것이 사람의 유전
과 세상의 초등 학문을 좇음이요 그리스도를 좇음
이 아니니라"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 
우리 신앙의 허리, 우리 마음의 허리를 확실하게 
붙잡아야 되는데 흔들리지 않게 우리 허리를 붙잡
을 수 있는 것은 무엇입니까? 바로 진리 되신 예
수님으로 허리를 묶어 놓아야 하는 것입니다. 예
수님이 삶의 기둥이요, 중심이 되면 이 사람은 어
떠한 형편에도 요동치 않습니다. 예수님은 세상을 
이겼기 때문에 세상 바람이 아무리 불어와도 그 
세상 바람이 예수님을 넘어뜨리지 못합니다. 심지
어 죽음의 지진이 다가와서 내리 흔들어도 예수님
은 죽으셨다 부활하셨기 때문에 사망이 예수님을 
이기지 못합니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도
로 허리띠를 띠고 예수 그리스도로 우리 마음의 
중심을 꽉 잡고 있으면 우리는 이 세상에 살아가
면서 어떠한 세상 바람이 불어도, 어떠한 사망의 
음침한 골짜기를 지나가도 조금도 요동치 않고 굳
건하게 서서 살아갈 수 있게 되는 것입니다.
  요한복음 14장 6절에 "예수께서 가라사대 `내가 
곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가 없느니라"고 말했었습니다. 
예수 그리스도로 허리를 동여매고 있으면 우리는 
그대로 천국으로 향해서 가는 것입니다. 세상에 
방황하지 않습니다. 
  에베소서 1장 13절에 "그 안에서 너희도 진리의 
말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또
한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니"라고 
말했습니다. 우리는 진리로 허리띠를 띠면 구원을 
받고 성령이 우리와 같이 계신 것입니다. 그렇기 
때문에 우리 신앙인의 생활 가운데 매일 매일 우
리가 점검해야 할 것은 내 마음이 예수 그리스도
로 충만하냐! 내 마음의 허리띠를 예수 그리스도
의 진리로 묶어 놓았느냐! 그렇지 않으면 예수님 
제켜 놓고 세상의 헛된 철학이나 지식이나 과학이
나 세상 종교로 묶어 놓았다가 세상 바람에 날아
가고 사망의 지진에 산산조각이 날 것입니다. 늘 
생각해 보아야 할 것입니다. 

  둘째로, 우리는 의의 흉배를 붙이고 살아야 되
는 것입니다. 의의 흉배란 뭐냐 가슴을 보호하는 
판을 말하는 것입니다. 인간의 도덕적인 행위로 
가슴 즉, 마음을 보호하면 순식간에 죄책의 공격
을 받고 넘어지고 마는 것입니다. 심리학자들은 
신경 쇠약이나 정서 불안증, 정신 이상등의 정신
은 반드시 그 뒤에 죄의식이 도사리고 있다고 말
했습니다. 사람은 동물과 달라서 언제나 양심의 
가책을 느끼며 삽니다. 인간이 완전하지 못한 이
상 이 세상에 살면서 양심의 고통과 가책을 느끼
지 않은 사람이 아무도 없습니다. 이와같은 양심
의 쌓여진 죄책이 우리의 마음을 공격할 때 우리
는 그 앞에서 무너지고 마는 것입니다. 
  로마서 3장 20절에 보면 "그러므로 율법의 행위
로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 
율법으로는 죄를 깨달음이니라" 우리가 율법을 따
라서 살려고 하면 할수록 점점 죄가 더 드러나고 
도덕적으로 살려고 하면 할수록 더 부도덕한 나의 
생애가 드러나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 
바울 선생은 말하기를 오호라 나는 곤고한 사람이
로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내리요 율
법을 따라서 살려면 살수록 더 죄가 드러나고 도
덕적으로 살려고 하면 할수록 내 속에는 부도덕한 
심정이 더 나타나니 나를 도와 줄자가 누구냐고 
탄식한 것입니다. 인간적인 행위로써는 우리는 만
신창이가 되고 마는 것입니다. 마귀의 공격이 심
장을 뚫고 들어오게 될 것입니다. 의의 흉배라는 
것이 무엇이냐! 예수님이 보혈로 값주고 사신 용
서와 의의 흉배를 붙이면 마귀가 우리의 심장을 
뚫지 못합니다. 우리가 죄를 짓고 추악하고 버림
을 받아야 마땅한 존재라도 우리의 죄를 대신해서 
예수님이 십자가에 못 박여 피를 흘려 우리의 과
거와 현재와 미래와 일생의 죄를 다 청산해 버리
고 만 것입니다. 예수님이 내가 다 이루었다고 하
실 때에 나는 너희 죄를 영원히 다 갚아 버리고 
말았다고 하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그
리스도의 보혈을 의지하고 예수 그리스도의 피에 
우리의 믿음을 두면 우리의 가슴에 튼튼한 의의 
흉배를 붙이게 되는 것입니다. 아무리 죄책의 공
격을 받아도 늘 회개와 용서와 예수의 피를 통한 
의를 선물로 받았기 때문에 마음에 평안과 확신을 
가지고 우리가 살아갈 수 있습니다.  
  로마서 5장 9절에 "그러면 이제 우리가 그 피를 
인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암
아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니"라고 말했습
니다. 아무리 마귀가 양심의 가책을 가져오고 돌
풍을 불어와도 예수님의 보혈로 말미암아 우리 가
슴에 의의 흉배가 붙어 있음으로 우리는 양심의 
가책이나 죄책으로 몸부림치지 않습니다. 용서받
은 의인이 되었기 때문에 보혈을 감사하고 예수 
그리스도의 의를 의지해서 살며 우리는 당당하게 
하나님 앞에 설 수가 있게 되는 것입니다.

  셋째로, 평안의 복음의 예비한 신을 신으라고 
말하고 있는 것입니다. 맨발로 걸어가는 사람, 맨
발로 걸어간다고 자랑하는 사람은 아주 어리석은 
것입니다. 인본주의로 신발을 삼고 자기 능력으로 
인생을 사는 사람들은 불안과 고통과 절망을 절대
로 면할 수가 없습니다. 왜냐하면 인간의 삶은 항
상 불확실성으로 꽉 들어찬 안개 속에 살고 있습
니다. 나는 당장 내 앞에 무슨 일이 일어날지 모
릅니다. 내일, 다음달, 금년 한해 어떤 일이 일어
날지 아무도 모릅니다. 우리의 생명이 오늘 해가 
지기까지 반드시 살아있다는 확정을 얻을 사람은 
아무도 없습니다. 우리는 이런 불확실성 속에 살
고 있으며 우리 인간의 능력과 힘이 한계가 있으
므로 언제나 이 땅에 사는 동안에 불안을 면할 수
가 없는 것입니다. 그러므로 맨발로 인본주의로 
살아가는 사람은 평안을 결코 얻을 수가 없습니다. 
그러나 우리는 그리스도 안에서 평안을 얻을 수가 
있는 것은 예수 그리스도께서 우리를 위해서 길을 
닦아 놓았기 때문입니다. 예수님께서 우릴 위해서 
평안히 살 수 있는 길을 예비해 놓았습니다. 성경
에는 예수님께서 영혼이 잘 되게 걸어갈 수 있는 
신발을 예비해 놓았습니다. 주님은 십자가에 못 
박혀 몸 찢고 피를 흘리심으로 용서와 성령 충만
과 기쁨의 신발을 예비해 놓으셨습니다. 우리가 
세상에 살아가면서 마음에 기쁨을 가지고 성령 충
만을 가지고 살 수 있도록 예수님께서 길을 예비
해 놓았습니다. 
  디도서 3장 6절 7절에 "성령을 우리 구주 예수 
그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 
우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 
영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"
고 말한 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스
도를 믿음으로 값없이 용서를 받고 성령 충만함을 
받아 영혼이 잘 되어 살아갈 수 있는 신발을 예비
해 놓았습니다. 우리는 믿음의 그 신발을 신고 예
수 그리스도를 통해서 살아가면 우리는 용서와 의
와 성령 충만이라는 영혼이 잘되는 길을 걸어가는 
것입니다. 예수를 믿지 않는 사람이 영혼이 죽었
고 황폐해 지는 것을 너무나 잘 알 수 있습니다. 
그러나 우리는 예수 그리스도 안에서 이제는 영혼
이 살아서 팔짝 팔짝 뜁니다. 영혼이 그리스도와 
하나님과 교제하면서 삽니다. 용서와 의와 평안이 
넘쳐 나는 것입니다.
  그 다음 주님께서는 범사에 잘 되게 하시는 신
발을 만들어 놓고 있습니다. 저주와 가난에서 해
방되고 합동하여 선을 이루며 살 수 있는 길을 주
님께서 예비해 놓았었습니다.
  고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은
혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 
일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘
치게 하게 하려 하심이라"고 말씀한 것입니다. 또
한 고린도후서 8장 9절에도 "예수 그리스도의 은
혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희
를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인
하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 성경은 말
씀하고 있는 것입니다. 
  로마서 8장 28절에는 "우리가 알거니와 하나님
을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들
에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"고 
말한 것입니다. 이러므로 범사에 잘 되는 신발을 
만들어 놓은 것입니다. 주님은 믿음으로 저주에서 
해방되어 형통하게 되고 가난에서 해방되고 굶주
림에서 해방되도록 주님께서 평안의 신발을 예비
해 놓았습니다. 우리가 살아갈 동안에 좋은 일도 
있고 나쁜 일도 있고 건강할 때 있고 병들 때도 
있습니다. 맑은 날도 있고 비오는 날도 있겠지만 
결국은 주님께서 같이 하시면 이 모든 일이 합동
하여 선을 이룬다고 하셨습니다. 요셉은 말하기를 
형들은 나를 해하려고 하였으나 하나님은 오히려 
그를 변하여 오늘날 나를 애굽의 국무총리가 되게 
했다고 말한 것입니다. 이러므로 예수 그리스도에
게 우리 일생을 맡기고 그리스도를 의지하면 하늘
과 땅의 모든 권세를 다 가질 수가 있습니다. 예
수님이 우리를 위해서 일해주심으로 합동하여 선
을 이루게 되는 것입니다. 범사에 잘 되는 신발을 
예비해 놓은 것입니다.
  그리고 주님은 강건하게 살 수 있는 신발을 예
비해 놓은 것입니다. 치료와 건강의 복을 주님은 
우리에게 허락해 주셨습니다.
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 
몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 
대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저
가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"고 
말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도께서는 친히 
우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고(마 
8:17) 가심으로 그리스도를 믿고 의지해서 우리가 
병을 벗어버리고 병을 정복할 수 있는 그 원인을 
제공해 놓은 것입니다. 그러므로 이 약속의 말씀
을 믿고 우리가 힘차게 기도하면 병을 이길 수가 
있습니다. 바로 이 약속의 말씀이 우리를 강건케 
하는 신발이 되는 것입니다.
  주님은 우리를 위해서 평안의 복음의 예비한 신
을 신고 살아가라고 말한 것입니다. 이 세상에 마
음에 평안이 얼마나 중요합니까? 마음이 늘 불안
하고 초조하고 공포가 있으면 삶의 행복은 사라지
고 마는 것입니다. 행복의 가장 큰 조건은 평안입
니다. 그런데 예수 그리스도 안에서만이 주님께서 
우릴 위해서 먼저 가시면서 고생을 하여 영의 길
을 닦아 놓고 형통의 길을 닦아 놓고 건강의 길을 
닦아 놓았던 것입니다. 그러므로 믿음을 통해서 
평안의 복음의 예비한 신발을 신고 우리는 믿음으
로 당당히 살아갈 수가 있는 것입니다.

  넷째로, 우리들은 구원의 투구를 쓰고 살아가라
고 말하고 있는 것입니다. 머리는 모든 생각과 사
상의 근원이 되는 것입니다. 머리를 보호하지 않
으면 온갖 생각과 사상을 마귀는 심어 하나님께로
부터 멀리 멀리 떠나게 하는 것입니다. 매일 같이 
우리는 세속적인 사상이 머리 속에 들어오고 있는 
것입니다. 더구나 요사이 정보화 시대는 인터넷을 
통해서 TV를 통해서 또한 잡지를 통해서 말할 수 
없는 세상의 홍수 같은 정보가 우리를 공격하고 
있는 것입니다. 그러므로 우리는 구원의 투구를 
쓰고 우리의 생각을 보호하지 아니하면 안됩니다. 
  잠언서 4장 23절에 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 
네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니
라" 생명의 근원이 세상적인 것으로 오염되어 버
리면 우리의 생명은 엉망이 되는 것입니다. 우리
의 생명에 맑은 생수가 넘쳐 나와야 되는 것입니
다. 그러므로 머리에는 구원의 투구를 써야만 되
는 것입니다. 아무리 공격을 해도 그 공격이 머리 
속에 들어오지 못하도록 투구를 써야 되는 것입니
다.
  어떻게 투구를 쓸까요? 우리는 구원을 받은 후 
이제는 옛사람이 아니라는 확실한 신념을 머리 속
에 넣어 주어야 하는 것입니다. 나는 옛날 사람이 
아니다. 나는 구원을 받은 이후에 새사람이 되었
다. 
  골로새서 1장 13절에 "그가 우리를 흑암의 권세
에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨
으니" 우리는 세상에 살지 않고 예수 그리스도의 
나라에 들어와 살고 있는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리
스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다"고 말한 것입니
다. 용서받은 사람이 되었으며 성령 받은 사람이 
되었으며 치료받은 사람이 되었으며 복 받은 사람
이 되었으며 영생 얻은 사람이 되었습니다. 그러
므로 이와 같이 새 사람이 된 사상을 머리 속에 
확실히 가지고 있어야 되는 것입니다. 
  우리는 베드로 전서 2장 9절에 말한 것처럼 "오
직 너희는 택하신 족속이요 왕같은 제사장들이요 
거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 
어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 
하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이
라" 우리가 이와같이 되었다는 것을 알고 우리의 
생각 속에 하늘 나라가 가득하고 그리스도로 말미
암아 구원받은 우리 자신의 사상이 꽉 들어 차 있
어서 세상이 우리 마음을 조금도 흔들지 못하도록 
구원의 투구를 써야만 하는 것입니다. 그러므로 
마음은 항상 그리스도의 십자가를 통하여 나는 구
원받은 사람이다. 구원을 받아서 오중복음과 삼중
축복의 투구를 쓰고 사는 사람이다. 이 사상에서 
우리는 흔들리면 안될 것입니다. 

  다섯째로, 믿음의 방패를 가지고 살아야 합니다. 
마귀가 끊임없이 우리에게 화살을 쏩니다. 불붙은 
화살을 쏘기 때문에 이를 막을 수 있는 방패를 가
지고 있어야 합니다. 그런데 우리는 감각적인 지
식으로 인생을 살면 이 세상에서 확실한 믿음을 
가질 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 감각은 현실
적이고 체험적으로 환경의 종이 됩니다. 언제나 
감각은 현실이다. 체험이다. 이대로 따르라.. 그러
나 여러분 환경은 변화무쌍합니다. 그러므로 환경
을 따라 살면 마음이 한시도 편하지 못합니다. 호
수에 늘 바람이 불면 늘 물결이 치는 것처럼 세상
은 시시각각으로 변하기 때문에 우리 마음이 안정
되지 못하고 늘 요동하는 물결 같은 것입니다. 이
러므로 감각적인 지식으로 인생을 살 수 없습니다. 
눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 
만지는 것을 따라 살면 절대로 믿음으로 살지 못
합니다. 그것은 끊임없이 환경과 함께 변화되기 
때문인 것입니다.
  디모데전서 6장 20절로 21절에 "디모데야 네게 
부탁한 것을 지키고 거짓되이 일컫는 지식의 망령
되고 허한 말과 변론을 피하라 이것을 좇는 사람
들이 있어 믿음에서 벗어났느니라 은혜가 너희와 
함께 있을지어다" 믿음을 잃어버리고 마는 것입니
다. 
  야고보서 1장 6절에 "오직 믿음으로 구하고 조
금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 
밀려 요동하는 바다 물결 같으니"라고 말했는데 
감각적인 지식에 의해서 사는 사람은 그렇게 요동
하고 마는 것입니다. 우리는 계시적인 지식을 통
한 믿음으로 인생을 살아야 되는 것입니다. 어떠
한 일에도 말씀에 서고 하나님을 바라보고 믿음에 
서며 환경에 요동치 말아야 합니다. 여러분 말씀
은 하나님이 우리에게 계시로 주신 것입니다. 환
경적으로 준 것이 아닙니다. 말씀은 위에 내려오
는 것이지 밑에서 만들어 만들어지는 것이 아닙니
다. 그렇기 때문에 우리는 항상 하나님을 바라보
고 하나님 말씀을 받아서 먹고 그 말씀을 믿고 살
아야 믿음의 사람이 될 수 있는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 
못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계
신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시
는 이심을 믿어야 할지니라"고 말한 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음
으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마
음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
  베드로전서 5장 7절에 "너희 염려를 다 주께 맡
겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라"고 
말한 것입니다.
  시편 기자는 말하기를 내가 산을 향하여 눈을 
들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천
지를 지으신 여호와께로서 온다(시 121:1,2)고 말
한 것입니다. 왜 눈을 들어 산을 봅니까? 산은 비
가 오고 바람이 불고 천재지변이 와도 그대로 있
습니다. 흔들리지 않습니다. 변화되지 않습니다. 
역사가 변천되고 사회가 변화되고 사람이 오고 가
고 해도 산은 변하지 않습니다. 이처럼 하나님께
서는 이 태산준령처럼 어떠한 환경에도 변하지 않
고 어떠한 사람의 공격에도 변하지 않습니다. 하
나님은 그대로 있습니다. 우리가 눈을 들어 산을 
바라보고 태산과 같이 움직이지 않는 여호와 하나
님을 의지해야 그것이 참 믿음이 되는 것입니다. 
그렇지 않고 비바람이 부는 데에 따라서 흔들리고 
또 세상이 변함에 따라서 변하면 안됩니다. 변치 
않는 하나님을 바라보고 믿습니다로 나갈 때에 이 
사람은 믿음의 사람이 되는 것입니다. 그러므로 
이 믿음을 가지고 사는 사람에게 마귀는 절대로 
다가와서 넘어뜨리지 못합니다. 마귀는 언제나 감
각적인 지식으로 사람을 현혹합니다. 그러나 우리
가 감각에 의지하지 않고 하나님의 말씀에 의지하
고 하나님을 바라보고 있으면 마귀가 흔들다 흔들
다 안되니까 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버
리고 말 것입니다. 

  여섯째로, 성령의 검, 곧 하나님의 말씀을 가지
라고 말한 것입니다. 싸움에 나가면 여러분 검으
로써 대적을 하고 찔려야 되지 않겠습니까? 우리
의 무기는 바로 하나님의 말씀, 성령의 검이 무기
인 것입니다. 마귀의 어떤 유혹이나 공격을 당했
을 때 인간적인 논리로 대적하지 말고 단호히 말
씀에 서야만 되는 것입니다. 아담과 하와는 말씀 
대신에 마귀와 논쟁하다가 타락하고 만 것입니다. 
마귀는 우리를 자꾸 논쟁으로 끌어들입니다. 우리
는 논쟁하지 말아야 됩니다. 하나님께서 동산 중
앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 말라 먹는 날
에는 반드시 죽으리라. 논쟁 대상이 아닙니다. 이
것은 하나님의 단호한 명령인 것입니다. 이것을 
가지고 왜 논쟁을 합니까? 마귀가 와서 정말 동산
에 모든 실과를 먹지 말라고 하더냐? 이렇게 논쟁
을 걸어옵니다. 하와는 아니라 모든 실과는 다 먹
되 동산 중앙에 있는 선악과라는 실과는 먹지도 
말고 만지지도 말라 죽을까 하노라! 이런 논쟁을 
합니다. 아니야 절대로 안 죽는다. 네가 먹는 날에
는 눈이 밝아 너도 하나님처럼 될까 하나님이 두
려워서 그렇게 한다. 마귀와 함께 논쟁을 하기 시
작하면 결국에는 마귀의 논리에 빠져들어서 유혹
을 당하고 넘어지고 마는 것입니다. 이러므로 우
리는 하나님의 말씀, 성령의 검으로 마귀가 어떻
게 논쟁을 걸어오고 유혹을 걸어와도 단호하게 
"기록하였으되", "성경에 말씀하기를"이라고 단호
하게 말씀했어야 하는 것입니다. 마귀가 예수님에
게 논쟁을 걸려고 네가 하나님의 아들이면 이 돌
을 변하여 떡으로 만들어 먹으라고 했습니다. 이
것은 논쟁을 거는 것입니다. 예수님은 당연히 하
나님의 아들인데 "네가 만일 하나님의 아들이면" 
이렇게 논쟁을 걸어오는 것입니다. 그러나 예수님
은 단호하게 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하
나님의 입으로 나오는 말씀으로 살 것이니라 마귀
와 논쟁하지 않았습니다. 여러분 성경 말씀에는 
마귀와 논쟁하라고 말하지 않습니다. 
  요한1서 3장 7절로 8절에 "자녀들아 아무도 너
희를 미혹하지 못하게 하라 의를 행하는 자는 그
의 의로우심과 같이 의롭고 죄를 짓는 자는 마귀
에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하
나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 
하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살았고 
운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하
여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 
하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니"라고 말
한 것입니다. 이러므로 우리는 말씀에 굳세게 서
서 마귀의 논쟁에 빠지면 안됩니다. 마귀는 탐욕
에 논리라는 예쁜 옷을 입혀서 우리를 자꾸 설득
시키려고 합니다. 실제는 탐욕인데 아니야 아니야 
이것은 좋은 거야 그러므로 이것은 받아먹어도 좋
아. 이렇게 자꾸 마음에 설득을 시킵니다. 마귀와 
논쟁을 하면 설득 당하고 맙니다. 우리는 마귀와 
지혜로써 싸워서 이길 수가 없습니다. 하나님의 
지혜요, 하나님의 지식인 말씀 위에 서서 마귀와 
단호하게 대적을 해야 하는 것입니다. 그러므로 
성령의 검, 곧 하나님의 말씀을 가져야 우리는 마
귀와의 싸움에서 승리할 수 있습니다. 

  두꺼운 방한복과 방한모를 쓰고 털신 털장갑을 
낀 사람은 어떤 추위와 눈보라도 겁날 것이 없습
니다. 이처럼 하나님의 전신갑주를 입고 있는 성
도는 이 세상 어느 곳에 있든지 어떤 마귀의 공격
을 받아도 끄떡하지 않습니다. 추운 겨울 두꺼운 
의복 없이 나갔다가는 동사 당하는 것처럼 하나님
이 예비하신 전신갑주를 입지 않고 이 세상에 나
갔다가는 영적으로 죽고 맙니다. 그러므로 우리는 
매일 같이 진리로 허리띠를 띠고 우리 주 예수 그
리스도를 아는 그 지식으로 허리띠를 맵니다. 예
수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 말미암아 
용서와 의를 얻었다는 그 믿음으로 가슴을 무장해
서 양심의 가책을 보혈의 능력으로 씻어 내고 의
를 얻습니다. 그 다음 우리는 우리의 구원의 투구
를 써서 나는 구원받은 사람이다. 십자가를 통하
여 옛사람은 지나고 새사람이 되어 오중복음과 삼
중축복의 은혜를 받은 사람이라는 그 사상으로 투
구를 쓰고, 평안의 복음의 예비한 신발을 신어야 
합니다. 인생은 신발을 신고 뛰는 것입니다. 맨발
로 뛰지 않습니다. 용서와 구원의 신발을 신고 형
통과 축복의 신발을 신고 치료와 건강의 신발을 
신고 우리는 뛰는 것입니다. 주님의 예비한 신발
을 신고 그리고 우리들은 믿음의 방패를 가지고 
우리는 감각적인 지식으로 살지 않고 하늘에서 내
려온 말씀에 입각해서 말씀에 서서 살면서 우리는 
마귀와 논쟁하지 않습니다. 마귀가 어떠한 고소한 
말을 가져와도 우리는 말씀의 검을 가지고 대결하
는 것입니다. 웃기는 소리하지 마라 성경에 기록
하였으되 하나님이 이렇게 말씀하였나이다 그렇게 
말하면 우리는 완전 무장하고 나감으로 이 세상 
어떤 마귀와 귀신의 바람이 불어오고 눈보라가 쳐
도 절대로 혼절하거나 동사하지 않습니다. 믿음으
로 승리하고 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되고 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님으로부터 
생명의 역사를 받아서 사는 우리들이 되는 것입니
다. 

- 기도 -
  거룩하시고 영광스러운 하나님 아버지여, 우리
가 추운 겨울에는 반드시 두꺼운 옷을 입고 방한
모를 쓰고 털장갑을 끼고 두꺼운 신발을 신고 그
렇게 나갑니다. 아무리 바람이 불고 눈보라가 쳐
도 우리는 동사하지 않을 것입니다. 하나님 아버
지여 예수 믿는 사람들이 이 땅에 귀신 바람 불어
오는 곳에서 우리 스스로가 전신갑주를 입지 않고 
나갔다가는 모두다 마귀에게 혼절당하고 말 것입
니다. 내 아버지여 기도하오니 예수님이 십자가에 
못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려서 우리에게 주신 전
신갑주를 다 받아 입게 도와 주시옵소서. 내 아버
지 하나님이시여 진리로 허리띠를 띠고 의의 흉배
를 붙이고 구원의 투구를 쓰고 평안의 복음의 신
발을 신고 믿음의 방패를 가지고 성령의 검, 곧 
말씀으로 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소
서. 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘.




========================================

2000년 3월 12일
제목: 지존자의 은밀한 그늘
성구: 시91:1-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "지존자의 은밀한 그
늘"이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  시편 91편은 시험과 환난을 당한 자에게 크신 
위로와 용기가 되는 하나님의 말씀이십니다. 우리
는 시편을 통하여 하나님을 어떻게 믿어야 되며 
어떻게 신앙 고백을 해야함을 배울 수가 있습니다. 
그 뿐 아니라 믿는 자와 믿지 않은 자의 차이를 
분명하게 읽을 수가 있습니다. 

  첫째로, 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전
능하신 자의 그늘 아래 거하리라고 이 시편 기자
는 선언하고 있습니다. 
  여러분 지극히 크시고 귀하시고 영화로우신 하
나님이, 그 하나님께 나아가는 비밀한 길이 있으
며 그 하나님의 은밀한 처소에 거하려고 하면 그 
길을 통과해야만 하는 것입니다. 그 비밀한 길과 
장소는 바로 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 
예수님을 통하지 않고는 지존자의 은밀한 곳에 거
하는 자, 전능한 자의 그늘 아래 거할 수가 없습
니다. 지존자의 은밀한 곳, 즉 비밀한 곳이라는 곳
은 바로 예수님이신 것입니다. 
  골로새서 1장 27절에 "하나님이 그들로 하여금 
이 비밀의 영광이 이방인 가운데 어떻게 풍성한 
것을 알게 하려 하심이라 이 비밀은 너희 안에 계
신 그리스도시니 곧 영광의 소망이니라"고 말했습
니다. 그 비밀은 곧 우리 안에 있는 예수 그리스
도인 것입니다. 그러므로 지존자 즉 하나님의 비
밀한 곳 예수 그리스도 안에 거하는 자는 전능하
신 자의 그늘 아래 거하게 되는 것입니다.
  요한복음 14장 6절에도 "예수께서 가라사대 `내
가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않
고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하셨습
니다. 하나님의 비밀한 곳, 하나님의 비밀한 말씀, 
예수 그리스도를 구주로 모시면 하나님의 은밀한 
곳에 거하고 전능자의 그늘 아래 거합니다. 여러
분 하나님의 그늘 아래 거한다는 것이 얼마나 큰 
축복입니까? 권세자의 그늘 아래 거하면 안연하게 
처할 수가 있습니다. 부자의 그늘 아래 거하면 물
질적으로 부족함이 없을 것입니다. 강한 나라의 
백성은 그 국가의 그늘아래 거하기 때문에 어느 
곳에 가나 어깨를 펴고 살아갈 수가 있습니다. 하
물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지
으신 하나님의 그늘 아래 거한다면 그 하나님의 
은혜와 복이 얼마나 크시겠습니까? 우리 하나님께
서는 당신의 그늘 아래 거하는 사람들에게 은총을 
베풀어 주셔서 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강
건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 복을 내려 주
시는 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 

  그러면 우리는 이 하나님과 함께 살면서 둘째로 
어떠한 신앙 고백을 해야 되겠습니까?
  시편 기자는 말하기를 "내가 여호와를 가리켜 
말하기를 저는 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 
의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 
사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임
이로다"고 선언하고 있는 것입니다. 우리는 하나
님을 알되 하나님을 마음에 믿고 입술로 시인할 
줄 알아야 되는 것입니다. 사람이 마음에 믿어 의
에 이르고 입술로 고백하여 구원에 이릅니다. 우
리 입술의 고백은 굉장한 힘이 있습니다. 우리가 
무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 
땅에서 풀면 하늘에서도 풀리는데 풀고 매는 것은 
입술의 고백인 것입니다. 오늘날 그러므로 입술의 
고백을 올바르게 하면 하나님의 영광과 능력이 함
께 하게 되는 것입니다. 저는 나의 피난처요 나의 
요새요 나의 의뢰하는 하나님이라고 우리가 입술
로 고백하면 그 고백을 따라서 하나님이 역사하여 
주시는 것입니다. 어떻게 역사할까요? 저가 새 사
냥꾼의 올무에서 너희를 건지신다.
  여러분 저희들은 어릴 때에 겨울이 되면은 새를 
잡아먹었습니다. 어떻게 잡아먹느냐! 겨울에는 먹
이가 없기 때문에 새들이 동네로 내려옵니다. 그
러면 지게를 질 때 지게틀을 바지기라고 합니다. 
그것을 갔다 놓고 그 위에 돌을 잔뜩 얹어 놓고 
막대기로 바쳐 놓고 줄을 길게 해서 방안에 앉아
서 그 틀 밑에는 지푸라기와 그리고 여러 가지 곡
식을 흩어 놓습니다. 그리고 기다리고 있으면 몰
려와서 제일 처음에는 의심을 하고 서로 쳐다보다
가 한 놈 두 놈이 들어가면 다 모여와서 조잘거리
면서 주어먹고 장난을 치고 할 때 탁 잡아당깁니
다. 그러면 돌의 무게에 의해서 그 지게틀이 새 
위에 떨어집니다. 그 위에서 밟아요... 그래서 그 
새들이 눈알도 튀어나오고 날개도 부러지고 그래
요. 그러면 그것을 털을 뽑아 가지고서 잘 씻어서 
부엌의 소금을 쳐서 구워서 먹으면 겨울에 그만큼 
맛있는 것이 없습니다. 새 사냥꾼이 그렇게 사냥
합니다.
  그런데 오늘날 사탄이 바로 우리 사람을 사냥하
는 것이 그렇게 합니다. 사탄이 사람의 영혼을 사
냥합니다. 육신의 정욕을 통해서 먹고 입고 마시
고 음란하고 방탕한 쾌락을 통해서 우리를 사냥합
니다. 안목의 정욕, 호화 사치 낭비를 통해서 우리
를 사냥합니다. 얼마 전에 보니까 오늘날 한국에 
잘 사는 상층 사회의 여성들이 쇼핑을 가는데 손
가락 하나에 2백 50만원, 3백만원 짜리를 눈도 깜
짝하지 않고 사들입니다. 그리고 머리핀 하나에 
50만 짜리를 머리에다 꼽습니다. 친구 따라 가서 
충동 구매로 막 사들입니다. 나는 TV에서 보고 
너희 남편들 낭패 났구나! 왜냐, 사업하는 사람들
이 언제 경제적인 위기와 어려움이 다가올 줄 모
릅니다. 부인들이 남편들이 벌어 들여온 것을 잘 
저축해 놓았다가 남편이 갑자기 경제적으로 심히 
어렵고 고통스러울 때, 여보 내가 이것 어려울 때 
쓰려고 저축해 놓았으니 급한 돈이 필요하면 쓰세
요! 그러면 얼마나 가정에 도움이 되고 남편도 부
인을 고맙게 여기게 될 것입니까? 남편은 사업한
다고 온갖 애를 다 쓰고 돈을 버는데 벌어놓은 돈 
다 써버리고 나중에 남편이 사업이 어려울 때 의
지할 때가 없습니다. 집에 한 푼도 없습니다. 오늘
날 한국에 상층 사회에 여성들이 한국의 경제를 
망치고 있다는 사실을 우리가 알아야 합니다. 이
게 바로 마귀의 올무인 것입니다. 그는 자기도 망
하고 가정도 망치게 하고 사회 경제도 망치게 하
는 것입니다.
  또 원수 마귀는 정치적인 권세와 일확천금을 위
해서 올무를 놓습니다. 그래서 부정부패를 통해서 
올무에 걸려 파멸하게 만듭니다. 우리가 여호와를 
나의 피난처로 삶고 요새로 삶고 의뢰하는 하나님
이라고 신앙고백 하면 하나님이 도와주심으로 말
미암아 이 새 사냥꾼의 올무에서 우리의 영혼과 
우리의 일생을 건져내 주십니다.
  그뿐 아니라 그 큰 염병에서 우리를 건진다고 
말합니다. 여러분 염병에 걸리면 어떻게 됩니까? 
우리 어릴 때 보면 장질부사를 염병이라고 말했습
니다. 그때는 수돗물이 없고 그냥 우물물을 마시
기 때문에 시골에서 물이 오염되어서 염병에 걸리
면 온 동네가 염병에 걸립니다. 우리 친구들 보면 
염병에 걸려서 많이 죽었습니다. 그래서 염병은 
열이 많이 나고 고통을 많이 당하고 장시간 괴로
움을 당하기 때문에 염병이 나은 다음에도 머리가 
다 빠집니다. 초췌하기가 말할 수 없지만 그 고통
을 통해서 머리가 다 빠집니다. 염병은 무서운 것
입니다. 그래서 무서운 사람을 염병 같은 사람이
라고 말합니다. 사업이 안되면 사업이 염병 들었
다고 합니다. 가정에 염병 들어서 가정이 망했다. 
염병이라고 하는 것은 심신에 큰 고통과 멸망을 
가져오는 상황을 말하는 것입니다. 그 큰 염병에
서 하나님께서는 우리를 지켜 주겠다고 말씀하고 
계신 것입니다. 
  고린도 후서 4장 8절로 9절에 "우리가 사방으로 
우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 
당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린 
바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 
아니하고"라고 말했습니다. 이것은 우리 하나님에 
대한 신앙과 올바른 고백을 통해서 이루어지는 것
입니다. 성경은 하나님을 나의 피난처요, 요새요, 
나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너를 새 
사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것이
라고 말한 것입니다. 한번 이 신앙 고백을 따라서 
말합시다. "하나님은 나의 피난처요, 나의 요새요, 
나의 의뢰하는 하나님이니" 이 신앙 고백을 매일
같이 하십시오. 하나님을 알면 하나님에 대한 올
바른 신앙 고백이 바로 여러분에게 새 사냥꾼의 
올무에서와 극한 염병에서 건지게 하는 하나님의 
능력을 나타내게 만들어 주는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 이 하나님을 의지하면 그 하나
님의 날개 밑에 피할 수가 있는 것입니다. 
  시편 91편 4절로 6절에 "저가 너를 그 깃으로 
덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 
진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀
램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 
백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다"
  여러분 예수님께서 이스라엘 백성들을 보고 말
씀하기를 암탉이 그 병아리를 날개 아래 모음 같
이 내가 얼마나 너희를 내 날개 아래 모으려고 했
느냐고 말합니다. 우리 주 예수 그리스도, 하나님 
아버지를 믿으면 바로 그 날개 아래 피하는 것이
고 하나님은 이 깃털로 덮으시는 것입니다. 성령
으로 우리를 덮으시니 우리가 하나님의 날개 아래 
거하는 것입니다. 이 암탉이 병아리를 기르는 것
을 보면요. 그 날개 아래 병아리를 열심으로 모읍
니다. 비가 오면 불러서 전부 날개 아래 모읍니다. 
그러면 어미탉은 비를 잔득 맞지만 새끼들은 뽀송
뽀송하게 아주 따뜻한 날개 아래서 보호를 받습니
다. 혹은 개나 고양이가 오면 순식간에 어미가 새
끼들을 불러서 날개 아래 새끼를 품고 무시무시하
게 저항을 합니다. 어떤 닭장에 불이 났는데 닭이 
다 불에 타 죽었습니다. 주인이 가서 보니까 암탉 
한 마리가 불에 타서 앉아 있습니다. 그래서 그 
암탉을 들어보니까 그 날개 밑에 그 병아리들은 
다 살아 있습니다. 병아리를 살리기 위해서 닭이 
품에 품고 자기가 불을 막아서 불에 타 죽으면서
도 병아리를 살려 놓은 것입니다. 이처럼 암탉은 
병아리를 그 날개 밑에 보호하고 돌봐 주는 것입
니다. 우리 주님을 믿고 올바른 신앙 고백을 하는 
사람에게는 우리 주님께서 그 깃털로 덮으시리니 
우리가 그 날개 아래 피하게 되는 것입니다.
  우리가 매일 같이 주 예수 그리스도의 이름을 
부르고 우리가 기도하면 성령이 우리를 덮으시고 
하나님의 능력과 사랑이 우리를 품어 주시는 것입
니다. 그렇게 되면 우리가 밤에 놀램에서 해방될 
수 있다는 것입니다. 밤에 놀라는 것은 무엇입니
까? 자다가 갑자기 어떠한 일이 생겨서 일어나는 
이러한 일들을 말하는 것입니다. 얘기치 않은 도
적이 오거나 수해가 당하든지 화재, 전쟁, 지진등 
우리가 도저히 생각할 수 없는 일이 생겨서 갑자
기 놀래서 허둥지둥하게 하는 이러한 일들에서 우
리를 피하게 만들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
우리가 보면 요사이 아프리카 모잠비크에 네주째 
홍수로 백만 이재민이 발생하고 전염병이 발생하
여 수많은 사람이 콜레라, 말라리아에 죽고 있습
니다. 이런 것이 밤에 놀램이 아닙니까? 얘기치 
않은 큰 재앙이 다가온 것입니다. 작년 12월에 베
네주엘라 수해에서 5만 명이나 죽었고 장년 8월 
이만 명이 사망했고 9월에 대만 지진에서 4천명이 
사망한 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
  시편 31편 6절에 보면 "이로 인하여 무릇 경건
한 자는 주를 만날 기회를 타서 주께 기도할지라 
진실로 홍수가 범람할지라도 저에게 미치지 못하
리이다" 우리가 하나님을 잘 알고 올바른 신앙 고
백을 하고 하나님께 간절히 기도하면 하나님께서 
밤의 놀램에서 우리를 피하게 해 주겠다고 말한 
것입니다. 
  그리고 낮에 흐르는 살을 두려워하지 않겠다고 
말했습니다. 대낮에 화살이 날아와서 우리를 찌르
는 일은 없어야 할 것인데 이런 일들이 너무나 많
지 않아요. 공개적으로 계획적으로 죽이려고 하는 
사람이 너무 많습니다. 오늘날 세상 삶은 무서운 
경쟁이 있기 때문에 경쟁자가 원수의 공격을 받게 
되고 모략과 중상과 상해를 입게 되는 것입니다. 
  시편 37편 32절로 33절에 "악인이 의인을 엿보
아 살해할 기회를 찾으나 여호와는 저를 그 손에 
버려 두지 아니하시고 재판 때에도 정죄치 아니하
시리로다" 우리가 하나님의 날개 아래 피하든 그
런 삶을 살고 있으면 하나님께서 아무리 원수가 
계획적으로 낮에 우리를 공격할지라도 하나님은 
우리를 그들 손에 버려 두지 않고 지켜주시고 피
하게 만들어 주시는 것입니다. 하나님께서 건져 
주시는 것입니다.
  그리고 흑암 중에 행하는 염병을 두려워하지 않
겠다. 여러분 흑암 중에 행하는 염병이라고 하는 
것은 언제 어디서 당할지 모르는 고통스러운 저항
을 말합니다. 캄캄한 곳에서 원수가 깨어나와서 
공격을 하게 되면 이야말로 방비할 도리가 없습니
다. 흑암 중에 행하는 큰 심신의 고통을 하나님이 
피하게 하시겠다고 했는데 여러분 우리 IMF는 흑
암 중에 행하는 염병이었습니다. 우리 나라에 IMF
가 다가올 줄 누가 알았습니까? 우리 국민 전체가 
큰 기대와 소망 속에 살고 있는데 순식간에 흑암 
중에 행하는 염병처럼 IMF가 다가왔습니다. 수많
은 사람이 직장을 잃고 기업이 도산하고 가정이 
파탄하고 그리고 홈레스가 생기고 우리가 기억하
기도 싫은 엄청난 염병을 앓았습니다. 그러나 우
리가 정말로 회개하고 주님을 열심히 믿고 그 품
에 안겨 있었으면 주님이 이것을 피하게 해 주었
을 것입니다. 우리 나라가 교만하고 오만해져서 
우리 성도들조차도 주님 중심으로 살고 기도하지 
않기 때문에 이런 흑암 중에 행하는 염병이 다가
오는 것입니다. 
  미가서 7장 7절로 8절에 보면 "오직 나는 여호
와를 우러러보며 나를 구원하시는 하나님을 바라
보나니 하나님이 나를 들으시리로다 나의 대적이
여 나로 인하여 기뻐하지 말지어다 나는 엎드러질
지라도 일어날 것이요 어두운 데 앉을지라도 여호
와께서 나의 빛이 되실 것임이로다" 주님이 같이 
계시면 엎드려져도 일어나고 흑암 중에 앉아도 여
호와께서 빛이 되어 비춰주시는 것입니다. 이러므
로 오늘날 IMF라는 이 경제적 환란이 당하여 엎
드러지고 흑암 중에 앉았는데도 온 교회가 일어나
서 회개하고 자복하고 국민들이 전부다 은과 금을 
모으고 그렇게 하니까 하나님께서 엎드러진 우리
를 일으켜 주시고 흑암 중에서 빛을 발해서 그 재
난에서 건져냄을 받게 된 것입니다.
  그리고 성경에는 백주에 황폐케 하는 파멸을 두
려워 아니하겠다고 말한 것입니다. 백주에 황폐케 
한다. 환한 대낮에 이것은 누구 잘못도 아닌 것입
니다. 인간의 부주의, 실수로 당하는 파멸을 말하
는 것입니다. 알면서도 막지를 못합니다. 우리가 
경험하는 것과 같이 삼풍백화점이 붕괴하고 성수
대교 침몰의 대형사고를 보십시오. 대구 지하철 
공사장 도시가스 폭발사고, 씨랜드 화재, 인천 호
프집 화재, 최근 여의도 지하 전선 공동구 화재 
이런 것은 백주에 황폐케 하는 것입니다. 눈으로 
보고도 그것을 대처하지 못하고 피하지 못하고 황
폐가 다가오는 것입니다. 이러한 재난이 있을 수
가 있겠습니까?
  시편 121편 7절에 "여호와께서 너를 지켜 모든 
환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다" 
하나님이 지켜야 백주에 황폐케 하는 재난을 면할 
수가 있지요. 사람이 아무리 애를 쓰고 힘을 써도 
손쓸 수 없는 사이에 황폐케 하는 일들이 다가올 
수가 있는 것입니다. 그러나 여호와를 우리가 피
난처로 삼고 요새라고 말하고 여호와를 나의 의뢰
하는 하나님이라고 말하는 사람에게는 하나님이 
깃털로 덮어서 우리가 그 날개 아래 피하게 됨으
로 하나님께서 우리의 방패와 손 방패가 되어 막
아 주시기 때문에 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 
흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파
멸을 피할 수가 있게 되는 것입니다. 
  그리고 하나님께 피한 자와 그렇지 않은 자를 
시편 91편 7절로 8절에 이렇게 말하고 있습니다. 
"천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지
나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 
목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다" 여러
분 우리가 이 세상에 살면서 천인이 내 곁에서 만
인이 내 우편에서 엎드려진다. 이것 큰일이구나. 
그러나 성경은 분명히 말하기를 하나님이 우리와 
같이 계시면 우리 하나님께서 우리를 붙들어서 이
러한 재앙을 당하지 않게 하겠다고 말한 것입니다. 
하나님을 섬기는 사람에게 하나님은 이 재앙에서 
면케 해주겠다고 말한 것입니다. 
  시편 37편 38절로 39절에 "범죄자들은 함께 멸
망하리니 악인의 결국은 끊어질 것이나 의인의 구
원은 여호와께 있으니 그는 환난 때에 저희 산성
이시로다" 말했습니다. 의인의 구원은 하나님께 
있습니다. 정부에 있지 않습니다. 사람에 있지 않
습니다. 하나님께서는 환난때에 우리 산성이 되어
서 우리를 둘러 진쳐 주셔서 지켜 주겠다는 것입
니다. 

  넷째로, 우리 생활 거처와 언어 고백에 관해서 
말하고 있습니다.
  시편 91편 9절에 "네가 말하기를 여호와는 나의 
피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로" 어
떤 일이 생기겠습니까? 여호와를 나의 피난처요, 
요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라고 고백하고 지
존자를 거처로 삼았습니다. 예수를 믿고 하나님의 
품속에 사는 것을 우리 삶의 거처로 삼았으면 우
리 하나님께서 우리를 모든 시험과 환난에서 면하
게 하시고 화가 내게 미치지 못하며 재앙이 내 장
막에 가까이 오지 못하리라고 말한 것입니다. 다
시 한번 말합시다. "하나님은 나의 피난처요, 나의 
요새요, 나의 의뢰하는 하나님이니" 그렇게 고백
함과 동시에 하나님의 아들 예수 그리스도 하나님
의 비밀 속에 우리가 거하면 하나님이 우리와 같
이 계셔서 천인이 내 앞에서 만인이 내 우편에서 
넘어지더라도 이와같은 화가 내게 미치지 못하며 
이 재앙이 내 장막에 가까이 오지 못한다고 말한 
것입니다. 그 하나님이 같이 계시게 하는 것은 여
러분의 신앙과 입술의 고백이 그렇게 만들어 주시
는 것입니다. 
  요한1서 5장 19절로 20절에 "또 아는 것은 우리
는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 
것이며 또 아는 것은 하나님의 아들이 이르러 우
리에게 지각을 주사 우리로 참된 자를 알게 하신 
것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의 아들 예수 그
리스도 안에 있는 것이니 그는 참 하나님이시요 
영생이시라" 예수님 안에 있으면 하나님의 은밀한 
처소에 거하게 되고 지존자의 그늘 아래 거하게 
되는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 
믿고 하나님 품에 안기며 올바른 신앙 고백을 한
다는 것은 우리 삶 속에 하나님의 능력과 권세가 
임하여 우리를 붙들어 줄 수 있는 길을 열어 주는 
것입니다. 내 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 
말로 내가 사로 잡혔다고 말했으며 죽고 사는 권
세가 내 혀에 있다고 성경은 말하고 있는 것입니
다. 그러므로 올바른 삶과 신앙 고백의 열매는 놀
랍습니다. 
  시편 91편 10절에 말한 것처럼 "화가 네게 미치
지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리
니"라고 말했는데 여러분 화가 내게 미치지 못한
다는 것은 화는 복의 반대입니다. 복을 받지 못하
고 복 대신에 화가 오는 것입니다. 평안 대신에 
불안이 오고 기쁨 대신에 슬픔이 오고 건강 대신
에 병이 오고 성공 대신에 실패가 오고 축복 대신
에 가난이 오는 이런 것이 화입니다. 그런데 내가 
하나님 앞에 올바른 신앙 고백을 하고 하나님을 
의지하고 살면은 화가 내게 미치지 못한다고 말했
었습니다.
  또 재앙이 내 장막에 가까이 오지 못한다. 재앙
이라는 것은 이것은 저주인 것입니다. 여러분 심
판입니다. 욥의 재앙을 보십시오. 온 재산 다 잃어
버리고 자식들 다 집이 무너져 죽고 온 몸이 중병
에 걸려서 동네에서 쫓겨나서 기와장으로 몸을 긁
고 있는데 자기 아내조차 와서 하나님을 저주하고 
죽으라고 말했으며 친구들은 와서 그들을 맹렬히 
공박했습니다. 이 얼마나 큰 재앙입니까? 그러나 
우리가 하나님을 올바로 믿고 신앙생활을 올바르
게 하면 하나님이 같이 해주심으로 화가 내게 미
치지 못하고 이 저주인 재앙이 내 장막에 가까이 
오지 못하리라고 말씀하셨습니다. 

  다섯째로, 하나님께서 우리를 그냥 내버려두는 
것이 아닙니다. 우리의 삶 속에 하나님의 천사들
을 보내어 지키게 했던 것입니다. 
  시편 91편 11절에 "저가 너를 위하여 그 사자들
을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라" 
하나님의 천사는 무엇입니까? 구원 받을 후사를 
도우라고 보내신 하나님의 영들입니다. 그러므로 
하나님께서는 우리 신앙 고백을 통해서 우리를 지
켜주시는 것입니다. 여러분 다니엘이 수습총리가 
될려고 하니까 파사 왕 여러 다른 총리들이 그를 
비난하고 그를 치게 해서 나중에 모함하여 사자굴 
속에 집어 넣었지만 주의 사자가 사자굴 속에 같
이 함으로 사자는 먹히지 아니하고 살아서 오히려 
온 바벨론을 다스리는 수습총리가 되었던 것입니
다.
  우리가 보면 베드로도 잡혀서 처형을 당하게 될 
때 그 전날에 주의 사자가 와서 감옥 문을 열고 
해방시켜준 사실을 볼 수 있습니다. 오늘날 하나
님의 천사들은 구원 얻을 후사들인 여러분을 지키
기 위해서 여기 오늘 이 시간에도 수 없이 많이 
와 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께서 
외롭게 버려두지 아니하시고 하나님의 사자들을 
보내서 우리를 모든 길에 지키고 있다는 것을 알
아야 하는 것입니다. 그래서 발이 돌에 부딪치지 
않게 하려함이라. 여러분 발이 돌에 부딪치면 넘
어져서 상처를 입고 피투성이가 되는 것입니다. 
그런데 넘어져서 낭패하고 상처 입은 삶을 살지 
않도록 주의 천사를 보내어서 지켜주겠다는 것입
니다. 
  잠언서 3장 25절로 26절에 "너는 창졸간의 두려
움이나 악인의 멸망이 임할 때나 두려워하지 말라 
대저 여호와는 너의 의지할 자이시라 네 발을 지
켜 걸리지 않게 하시리라" 하나님을 의지하고 올
바른 신앙 고백을 하면 하나님은 여러분 종교와 
의식적인 하나님이 아니라 우리의 생활속에 와서 
우리를 붙들어 주시는 하나님이신 것입니다. 

  그리고 여섯째, 우리들에게 하나님은 권세를 주
십니다. 시편 91편 13절에 "네가 사자와 독사를 
밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다" 이것
은 바로 사자와 독사는.. 사자는 마귀요 독사는 악
한 귀신을 말하는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절로 18절에도 "믿는 자들에게
는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 
귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 
무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 
사람에게 손을 얹은즉 나으리라' 하시더라"고 하
셨음으로 마귀와 귀신에 대하여 우리에게 승리를 
확실하게 주겠다고 말씀한 것입니다. 젊은 사자와 
뱀을 발로 누르겠다. 
  누가복음 10장 19절로 20절에 "내가 너희에게 
뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 
권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리
라 그러나 귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기
뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록된 것으로 
기뻐하라' 하시니라"고 말씀한 것입니다. 여러분 
믿지 않는 세계 속에는 마귀와 이 독사와 뱀들이 
우굴거립니다. 그래서 더러운 귀신, 악한 귀신, 거
짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 약하게 하는 귀신, 
방탕하게 하는 귀신, 병들에 하는 귀신, 온갖 귀신
들이 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 개
인과 가정과 생활을 파멸로 이끌어 들어가려고 하
는 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도 안에
서 하나님 품에 있고 우리가 올바른 신앙 고백을 
하고 있으면 하나님은 우리에게 능력과 권세를 주
심으로 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 
발로 눌러 버리게 되는 것입니다. 예수 이름으로 
우리는 승리를 가져오게 되는 것입니다. 

  우리는 불확실하고 불안하며 변화무쌍하여 어떤 
일이 일어날지 모르는 세상에 살고 있습니다. 그 
때문에 우리는 하나님이 필요하며 하나님에 대한 
지식이 간절히 요구됩니다. 
  시편 91편의 말씀은 이러한 우리의 요구를 채워
주시는 하나님의 말씀인 것입니다. 지존자의 은밀
한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거하리
로다 내가 말하기를 하나님은 나의 피난처요, 요
새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너
를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지시
리로다 하나님이 그 깃으로 덮으시리니 네가 그의 
날개 아래 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손 
방패가 되나니 그가 너를 밤에 놀램과 낮의 흐르
는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주의 황폐케 
하는 재앙에서 건져 주실 것이다. 천인이 네 곁에
서 만인이 네 우편에서 넘어지나 이 재앙이 내게 
가까이 오지 못하리로다. 얼마나 놀라운 은혜인 
것입니까? 주께서 그 사자를 명하사 모든 길에 우
리를 지키시리니 우리를 붙들어 발이 돌에 부딪히
지 않게 하리로다 하나님이 우리에게 능력과 은혜
를 주셔서 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀
을 밟아 누르리로다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 
됨 같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간
구하노라고 하신 주의 말씀대로 하나님께서는 예
수 그리스도를 믿고 아버지의 날개 아래 지존자로 
거처를 삼고 입술로 당당한 신앙 고백을 하고 살
아가는 사람에게는 하나님의 능력이 함께 하여서 
여러분과 나를 붙들어 주겠다는 놀라운 약속을 주
신 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 우
리는 예수 그리스도 안에서 하나님을 확실히 믿고 
올바른 입술의 신앙을 갖게 도와 주시옵소서. 입
술의 고백은 우리의 신앙이며 하나님은 입술의 고
백을 통해서 우리 가운데 오늘도 역사하십니다. 
그런데 너무나 많은 사람들이 부정적이고 패배적
인 신앙을 갖고 입술로써 언제나 부정적이고 패배
적인 말을 하기 때문에 하나님이 역사하지 못하고 
마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 
하고 있습니다. 여호와 하나님이여 우리 주 예수 
그리스도 안에 거하는 자는 지존자의 그늘 아래 
거하며 하나님은 내 피난처요, 요새요, 나의 의지
하는 하나님이라고 외치고 입술로 고백하는 자에
게는 주님께서 같이 하여 주셔서 새 사냥꾼의 올
무에서와 극한 염병에서 건져 주시옵니다. 하나님 
아버지의 은혜가 우리 성도들에게 넘쳐 나게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘. 



========================================

2000년 3월 19일
제목: 하나님의 은혜
성구: 골2:12-15

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 은혜"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  하나님의 은혜는 어떤한 것일까요? 우리는 부모
님의 은혜, 스승님의 은혜 등을 말하고 노래합니다. 
은혜란 값으로 계산할 수 없어 그냥 선물로 받는 
복을 은혜라고 말합니다. 
  부모님의 은혜도 값으로 계산할 수 있겠어요? 값
으로 계산할 수 없기 때문에 그냥 선물로 대가없이 
받는 것이 부모님의 은혜인 것입니다.
  햇빛을 값주고 누릴 수가 있을까요? 4분만 숨을 
쉬지 않아도 우리는 다 죽고 맙니다. 그런데 이 햇
빛과 공기를 돈을 주고 살 수가 있습니까? 도저히 
돈으로 계산할 수가 없고 돈을 지불하고 값을 주고 
사서 햇빛을 비치고 숨을 쉴 수 없기 때문에 우리
는 그냥 은혜로 선물로 받아들이는 것입니다. 그러
면 하나님의 은혜는 무엇입니까? "하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 
믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 성경은 
요한복음 3장 16절에 말씀하고 있습니다.
  하나님의 아들 예수님의 희생을 여러분 값으로 
계산할 수 있을까요? 예수님은 천지와 만물, 즉 보
이는 세계와 보이지 않는 세계를 친히 지으신 창조
주이십니다. 
  창조주의 고난과 그 죽으심과 피 흘리심을 무슨 
값으로 계산을 할 수 있겠습니까? 도저히 계산할 
수 없음으로 그 고난을 통하여 주신 구원의 복을 
그냥 믿음으로 받아들이는 것입니다. 
  그러면 하나님의 은혜를 구체적으로 여러분과 함
께 알아 보고자 합니다.

  첫째로, 하나님의 은혜의 가장 큰 부분은 우리의 
죄가 영속되고 영원한 의가 값없이 우리에게 주어
졌다는 것입니다.
  골로새서 2장 13절에 "또 너희의 범죄와 육체의 
무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리
시고 우리에게 모든 죄를 사하시고" 하신 것입니다. 
아담이 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨난 이후로 
우리 인류들은 아담을 통한 유전적인 죄를 가지고 
있습니다. 쫓겨난 사람 틈에서 태어난 우리들은 태
어 날때부터 쫓겨난 인생입니다. 우리는 어머니 뱃
속에서부터 죄중에 잉태되었으며 죄 가운데 태어나
서 일생에 죄를 먹고 마시면서 살아온 죄인들인 것
입니다. 그러므로 우리에게는 아담과 하와의 원죄가 
있을 뿐 아니라 스스로 지은 자범죄로 꽉 들어차 
있습니다. 
  에베소서 2장 3절로 5절에 "전에는 우리도 다 그 
가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 
마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 
진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우
리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 
우리를 그리스도 예수 안에서 살리셨고 너희가 은
혜로 구원을 얻은 것이라"고 말씀을 하고 있습니다. 
그러므로 우리의 과거와 현재와 미래의 죄가 예수
님께 의해서 일절 용서를 받게 됩니다.
  그와 동시에 마귀의 세력에서 놓여남을 받습니다. 
이것이 바로 은혜입니다. 우리가 조금도 노력하지 
않고 대가를 지불하지 않고 힘쓰지 않고 애쓰지 않
습니다. 또 힘쓰고 애쓴들 소용이 없습니다. 왜냐하
면 태어날 때부터 원죄에 묶이고 이 세상에 살면서 
죄를 짓고 살았는데 이것을 우리 스스로 정결하게 
할 수 없습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 이 세상에 
아무도 없기 때문인 것입니다. 그러므로 우리의 힘
으로 우리 스스로 놓여 날 수 없는 이 무시무시한 
죄악을 예수 그리스도께서 대신 짊어지고 십자가에
서 몸 찢고 피 흘려 값아 주시고 우리를 해방시켜 
주셨습니다. 이것을 우리가 믿음으로 받아들일 때 
은혜를 받게 되는 것입니다. 
  히브리서 2장 14절로 15절에도 "자녀들은 혈육에 
함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함
께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡
은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하
므로 일생에 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아주
려 하심이니"라고 말한 것입니다.
  예수님께서 하나님이시면서 동정녀 마리아를 통
하여 육체로 오시고 우리와 함께 인간이 되셨으나 
죄 없는 인생으로 태어나고 죄없는 일생을 사셨습
니다. 그렇기 때문에 죄 있는 우리들을 대신해서 죄
를 걸머지고 십자가에서 청산할 수가 있는 것입니
다. 이렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도의 피 흘
리셔서 우리 죄를 값아 주신 이 놀라운 복을 우리
는 믿음으로 값없이 받아들입니다. 여러분과 나, 한 
사람 한 사람의 어떠한 공로나 행위로 우리가 죄에
서 해방을 받을 수가 없습니다. 죄에서 용서받고 그
리고 주님께로부터 의의 선물을 받는 것입니다.
  로마서 3장 10절과 23절에 "기록한 바 의인은 없
나니 하나도 없으며, 모 든 사람이 죄를 범하였으매 
하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말한 것입
니다. 우리가 죄를 용서 받은 것은 마치 목욕탕에 
가서 때를 깨끗이 씻는 것과 같습니다. 여러분 목욕
탕에 가서 때를 깨끗이 씻고 우리가 정결하게 되어
도 옷을 입지 않으면 우리는 벌거벗은 사람인 것입
니다. 우리가 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 죄
사함을 받았으나 그리스도의 의를 옷 입지 아니하
면 역시 용서받은 벌거벗은 사람이 되고 마는 것입
니다. 보혈로 용서받았으나 그 다음에는 예수 그리
스도를 믿음으로 말미암아 그리스도의 의의 의복을 
입어야 되는 것입니다. 
  탕자가 돌아올 때에 탕자의 아버지가 종들에게 
말하기를 가장 좋은 옷을 갔다가 입히라고 말한 것
입니다. 그는 돼지 쥐엄 열매를 먹고 타락한 생활을 
할 때에 몸도 더러워지고 의복도 더러워졌습니다. 
그가 아무리 몸을 씻은 들 역시 벌거벗은 사람입니
다. 아버지는 제일 좋은 옷을 갔다 입히라고 말한 
것입니다. 여러분 우리가 아무리 회개해서 예수 그
리스도의 보혈로 씻어도 우리는 씻음 받았으나 벌
거벗은 사람입니다. 그 벌거벗은 수치를 면할 수가 
없습니다. 그러므로 예수 그리스도께서는 그 의로써 
옷을 입혀 주는 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 
범죄하고 벌거벗었을 때 하나님은 짐승을 잡아서 
가죽 옷을 만들어 입혀서 내어 보낸 것입니다. 이처
럼 예수 그리스도를 믿으면 용서받았을 뿐 아니라 
그리스도의 의의 옷을 우리가 받아 입게 되는 것입
니다.
  골로새서 1장 22절로 23절에 "이제는 그의 육체
의 죽음으로 말미암아 화목케 하사 너희를 거룩하
고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고
자 하셨으니 만일 너희가 믿음에 거하고 터 위에 
굳게 서서 너희 들은 바 복음의 소망에서 흔들리지 
아니하면 그리하리라 이 복음은 천하 만민에게 전
파된 바요 나 바울은 이 복음의 일군이 되었노라"
고 말한 것입니다.
  용서하시고 난 다음에는 흠 없고 책망할 것이 없
는 자로 그리스도의 의로운 의복을 우리에게 입혀 
주시는 것입니다. 의의 옷은 죄가 전혀 없는 옷이요, 
하나님 앞에서 죄책이나 정죄를 느끼지 않는 상태
요, 마귀의 참소를 무력화하는 것이 예수 그리스도
의 의로운 옷이 것입니다. 이것은 전적으로 값없이 
주님께로부터 선물로 우리가 받아 입는 것입니다. 
  로마서 8장 33절에 "누가 능히 하나님의 택하신 
자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시
니"라고 말했으며
  로마서 3장 24절에 "그리스도 예수 안에 있는 구
속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 
하심을 얻은 자 되었느니라"고 말씀하고 있는 것입
니다. 이러므로 예수 그리스도의 의를 우리가 선물
로 받아들이면 하나님 앞에 조금도 부끄러움이 없
이 설 수 있으며 우리가 일생에 죄를 한번도 안 지
은 사람처럼 인정을 받고 마귀가 와서 아무리 참소
하려고 하나 우리의 생활에 참소를 당할 것이 없게 
됩니다. 그리스도의 피로 씻으시고 의의 옷을 입히
신 것입니다. 그러므로 누구든지 예수를 믿고 의지
하면 여러분이 용서받고 의의 옷을 받았다는 것을 
믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  용서만 받은 것이 아닙니다. 의의 의복을 받아 입
었기 때문에 그러므로 하나님 앞에 부끄러움 없이 
당당하게 설 수가 있는 것입니다. 이것이 바로 우리 
하나님께서 그리스도 예수를 통해서 우리에게 값없
이 주시는 은혜인 것입니다. 선물인 것입니다. 우리
의 노력으로 얻은 것이 아니라 그냥 값없이 믿음으
로 선물로 얻은 것입니다. 

  둘째로, 우리는 마귀의 정사와 권세에서 해방되었
습니다.
  아담과 하와가 타락하자 먼저 타락한 원수 마귀
는 아담과 하와의 죄악 때문에 그를 죄의 사슬로 
묶고 마귀의 나라 백성으로 만들어 버린 것입니다. 
사람이 마귀의 종인 된 것은 죄악 때문에 된 것입
니다. 그러므로 먼저 타락한 원수 마귀가 유혹해서 
타락시킨 아담과 하와와 그 후손들을 완전히 자기
의 손아귀에 잡고 자기의 종으로 삼은 것입니다. 그
러므로 우리가 마귀의 종이 된 이유는 죄 때문에 
그렇지, 죄만 없으면 마귀의 종으로 살 이유가 전혀 
없는 것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 보면 "정사와 권세를 벗어
버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 
했는데 아담 이후 마귀는 아담 대신 이 세상 임금
으로서 사람의 영적, 정신적 세계를 지배하고 인간 
세계를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속해 
왔습니다. 그러나 예수 그리스도께서 오셔서 이 인
간의 모든 죄를 다 청산함으로 말미암아 예수 그리
스도의 보혈을 의지하자마자 우리의 생애 속에 무
겁게 얹혀있는 죄와, 우리를 묶어 놓은 죄악의 사슬
이 하나도 없이 다 무너져 버리고 마는 것입니다. 
죄가 떠나가고 죄의 사슬이 끊어져 버리고 마는 것
입니다. 죄의 사슬이 끊김으로 마귀와 우리의 관계
가 끊어지고 마는 것입니다. 마귀는 더 이상 우리를 
포로로 잡을 수가 없습니다. 죄를 이용해서 우리를 
잡아 놓고 영과 마음과 몸과 생활을 지배하는 원수 
마귀에게서 죄의 관계가 끊어짐으로 우리는 해방을 
얻을 수가 있는 것입니다. 
  일본이 우리를 강점해 있었으나 8.15 해방 때에 
일본에서 우리가 해방됨으로 우리는 모든 정치, 경
제, 교육, 문화, 군사, 산업에서 자유와 해방을 얻은 
것처럼 우리가 죄의 사슬에 묶여서 죄의 힘에 의해
서 마귀에게 잡혀 있었으나 예수 그리스도의 보혈
로 죄가 용서함 받고 죄가 청산되자 마자 우리는 
마귀에게서 놓여남 받았음으로 마음도 몸도 생활도 
모든 것이 마귀의 지배에서 해방이 되게 된 것입니
다. 여러분 그러므로 오늘 우리들은 마귀의 모든 일
에 예수 그리스도의 이름으로 단호하게 대적하고 
마귀의 일을 물리쳐야 되는 것입니다. 
  오늘날 세계 우울증 환자는 3억 3천만명이라고 
말합니다. 정신 건강이 심각한 위기에 처해 있는데 
1년간 세계에서 자살한 사람도 80만명이나 되고 앞
으로는 더 많아질 것이라고 말하고 있습니다. 왜 사
람들은 정신적으로 우울하고 슬프고 고난 중에 있
습니까? 이것은 원수 마귀가 그만큼 사람들의 마음
속에 기쁨을 빼앗아 가고 환희를 빼앗아 가 버리고 
말기 때문인 것입니다. 우리의 마음을 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 마귀는 죄
로 말미암아 사람을 붙잡아 놓고 난 다음에는 세상
과 세속으로 사람을 끌어 놓고 질병과 슬픔으로 묶
어 놓고 저주와 가난 속에 허덕이게 하며 죽음과 
멸망의 공포 속에 몸부림치게 만들어 주는 것입니
다. 이 눈에 보이지 않는 사탄의 세력에서 예수 그
리스도의 보배로운 피로 말미암아 깨끗이 해방되었
다는 것을 알아야 되는 것입니다. 첫 아담이 지은 
죄를 대신 하나님께 갚고 마귀의 주권과 무장을 예
수님께서 해지해 버렸습니다. 
  야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 순
복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하
리라"고 말한 것입니다.
  이러므로 이제 합법적으로 예수님 안에서 믿음으
로 우리가 마귀의 지배에서 영적, 정신적, 육체적, 
사회적으로 완전히 해방을 얻게 된 것입니다. 
  골로새서 1장 13절로 14절에 "그가 우리를 흑암
의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 
옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사
함을 얻었도다"고 말한 것입니다. 싸움은 예수님이 
아시고 그 승리는 우리가 누리는 것입니다. 
  예수님께서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘
리면서 여섯 시간 동안 매달려 있을 때에 그 고통
은 말로 형용할 수가 없었습니다. 그를 통해서 주님
은 우리 인류가 하나님을 반역하고 죄를 지어 마귀
의 사슬에 묶여 있는 이 모든 것을 다 하나님께 청
산해 버리신 것입니다. 내가 다 이루었다 하실 때에 
아담 이후 인류의 모든 원죄와 자범죄를 예수께서 
그 몸으로 다 청산해 버리고 만 것입니다. 그와 함
께 마귀의 사슬도 끊어져 버리고 마귀의 지배권도 
사라져 버리고 만 것입니다. 죄를 통해서 우리 위에 
왕노릇한 마귀는 죄에서 놓여남 받음으로 말미암아 
왕자에서 쫓겨나고 우리에게 잡고 있는 주권이 빼
앗겨지고 만 것입니다. 예수님께서 마귀의 무장과 
정사와 권세를 완전히 해지해 버리고 만 것입니다. 
오늘도 예수를 믿지 않은 사람은 알지 못함으로 말
미암아 죄악의 사슬에 묶여서 종살이하고 있는 것
입니다. 그러나 일단 예수 그리스도를 전도 받고 그
리스도의 보혈만 의지하면 그리스도의 보혈을 믿자
말자 즉시로 죄에서 놓여남을 받게 된 것입니다. 죄
악의 사슬은 끊어지고 마귀의 세계에서 해방되어 
하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨지게 되는 것입
니다.
  오늘날 이 교회는 바로 하나님의 사랑의 아들 나
라인 것입니다. 그리스도의 보혈로 말미암아 죄악의 
사슬에서 풀려지고 마귀의 집에서 해방된 사람들이 
예수 그리스도의 이름으로 모였고 예수 그리스도의 
성령이 우리 가운데서 운행하고 계신 것입니다. 그
러므로 천국이 여기 있다 저기 있다도 못하리니 천
국은 너희 안에 있다고 말했는데 그리스도의 보혈
로 마귀에서 해방이 되고 하나님 아들 나라로 여러
분 속에 바로 천국이 들어와서 역사하고 있는 것입
니다. 
  이렇기 때문에 우리는 마귀에서 해방된 우리 자
신을 항상 바라보고 다시는 마귀의 종노릇하지 말
아야 하는 것입니다. 여러분 성경은 마귀를 대적하
라 그리하면 저가 너희를 피하리라고 말씀하신 것
입니다. 성경에는 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아
내겠다고 말한 것입니다. 예수님께서 내가 네게 뱀
과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세
를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라고 
말한 것입니다.
  시편 91편에 내가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사
자와 뱀을 발로 누르리라고 말씀하신 것입니다. 이
렇기 때문에 여러분은 예수 그리스도의 십자가 보
혈로 말미암아 마귀에서 놓여남 받았을 뿐 아니라 
마귀를 쳐서 물리치는 승리자가 되고 만 것입니다. 
  그리스도의 이름과 하나님이 주신 믿음을 가지고 
여러분은 단호하게 영도 마음도 몸도 생활도 마귀
의 지배에서 놓여남 받고 마귀의 유혹에서 놓여남 
받고 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 파괴에
서 해방이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리는 율법의 정죄에서 해방되었습니다. 
이것도 하나님의 은혜인  것입니다. 
  골로새서 2장 14절에 "우리를 거스리고 우리를 
대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버
리사 십자가에 못 박으시고"라고 말씀하셨습니다. 
시내산에서 받은 율법은 인간의 행위를 심판하기 
위한 것입니다. 모세가 하나님께로부터 받은 계명은 
바로 우리의 삶을 심판하기 위한 것입니다. 율법은 
우리를 도와주는 것보다도 우리의 잘못을 발견해서 
심판하기 위해서 준 것입니다. 그러므로 율법 앞에
서 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다.
  갈라디아서 3장 10절로 11절에 "무릇 율법 행위
에 속한 자들은 저주 아래 있나니 기록된 바 누구
든지 율법 책에 기록된 대로 온갖 일을 항상 행하
지 아니하는 자는 저주 아래 있는 자라 하였음이라 
또 하나님 앞에서 아무나 율법으로 말미암아 의롭
게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인이 믿음으로 
살리라 하였음이니라" 
  법이 없으면 죄를 아무리 지어도 죄로 인정받지 
않습니다. 그러나 법이 들어오면 법 앞에서 노출되
는 것입니다. 율법이 없을 때는 인간이 죄를 지어도 
지은 줄도 몰랐으며 죄로서 규정되어지지도 않았습
니다. 그러나 율법이 들어오자마자 율법이 이것은 
죄다 말함으로써 죄가 드러난 것입니다. 내 앞에 다
른 신을 두지 말라는 율법이 들어 왔기 때문에 다
른 신을 섬길 때에 죄인 것을 알게 되었습니다. 우
상에 절하지 말라는 율법이 들어 왔기 때문에 우상
에 절할 때에 나는 죄를 지었다는 것을 알게 되는 
것입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라는 
율법이 있기 때문에 하나님의 이름을 망령되이 부
를 때에 죄 지은 것을 알게 되며 안식일을 지키라
고 율법이 들어왔기 때문에 주일은 거룩하게 지켜
야지 지키지 않으면 죄라는 것을 알게 되는 것입니
다. 부모를 공경하지 않는 것이 죄가 된다는 것은 
율법이 들어와서 비로소 알게 된 것입니다. 살인하
지 말라 율법을 얻기 전에는 살인하고도 죄인 줄 
모르지요. 간음하지 말라 율법이 들어오기 전에는 
간음을 하고도 내가 무슨 죄를 지었냐고 큰 소리합
니다. 그러나 하나님이 간음하지 말라는 율법이 들
어왔기 때문에 간음한 것이 죄로써 드러나게 된 것
입니다. 도적질하지 말라. 법이 들어왔기 때문에 도
적질하는 것은 죄요, 네 이웃을 거짓 증거하지 말라 
이웃을 거짓 증거하고 욕하는 것은 그 전에는 죄인 
줄 몰랐는데 성경에 그렇게 하지 말하는 법이 있기 
때문에 죄로 드러난 것입니다. 네 이웃을 탐하지 말
라 내 이웃 것을 탐해도 그것이 무슨 죄인가 했는
데 성경에 그렇게 법으로써 규정하니까 드러난 것
입니다. 율법이 있기 전에는 죄인 줄 몰랐으나 율법
이 들어오면 죄가 드러나는 것입니다. 그러므로 우
리 모든 사람이 다 율법 앞에 서게 되면 죄 없는 
사람이 한 사람도 없어요. 모든 사람이 죄를 범하였
으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 우리가 율
법적으로 살려고 하면 할수록 더 많은 죄를 짓고 
도덕적으로 살려고 하면 할수록 더 부도덕한 것이 
우리 속에 많이 있다는 사실을 발견하게 되는 것입
니다. 이러므로 모든 사람이 죄를 짓고 율법에 의해
서 정죄 되었으므로 여러분 하나님의 형벌과 심판
을 피할 수가 없습니다. 죄의 삯은 사망이라고 말한 
것입니다. 그런데 예수님께서 우리를 대신하여 영원
한 희생의 제물이 되셔서 우리의 죄를 짊어지고 영
원히 청산해 버리고 만 것입니다. 그 죄를 옛날이나 
오늘이나 미래까지 주님이 다 청산해 버렸기 때문
에 이제는 죄가 우리를 이기지 못하는 것은 예수님
이 다 값아 버렸기 때문인 것입니다. 
  제가 미국의 한 도시에 가니까 조그마한 도시 백
화점에 어느 부잣집 며느리가 유명하게 도적질을 
해요. 미국의 백화점에 와서 도적질을 하면 여러분 
도적질할 때는 잡지 않지만 나갈 때 잡습니다. 언제
나 감시 카메라가 다 보고 있기 때문인 것입니다. 
다른 사람은 잡히는데 이 여자는 아무리 도적질하
고 나가도 안 잡혀요. 도적질을 하면 점원들이 얼마
든지 하라고 얼굴을 돌려 놓습니다. 왜냐하면 이 며
느리가 도벽이 있는 것을 시아버지가 알고 시아버
지가 부자라 그 백화점 주인에게 말하기를 우리 며
느리가 훔치는 것은 전부 내가 사는 것이다. 그러므
로 계산서를 작성해서 매달마다 내게 내주면 내가 
다 지불하겠다. 
  여러분 예수 그리스도께서 우리 일생의 죄를 다 
청산해 놓았기 때문에 우리의 죄가 죄로 인정을 받
지 않습니다. 다 용서 받아 버리고 말았기 때문인 
것입니다. 그래서 마귀가 이 사람 죄지은 것 참소하
면 예수님이 벌써 갚았다. 저 사람 저 죄 지었는데
요 그러면 그것도 예수님이 다 갚아버렸다. 자 그러
면 사람들은 말할 것입니다. 기독교는 부도덕한 종
교다. 아무리 죄를 지어도 예수님이 다 갚았다고 하
니까 얼씨구나 좋다 그럼 막 죄를 짓자 까짓 것.. 
예수님이 다 갚아 놓았는데 우리가 죄 안 지을 것 
있느냐! 율법이 다 청산되어 버렸는데.. 그렇지가 
않습니다. 여러분 예수님이 죄를 다 갚아 버리기 때
문에 이젠 죄를 잡을 율법은 필요가 없습니다. 율법
은 청산되었으나 하나님께서는 우리에게 성령을 보
내 주신 것입니다. 그래서 성령께서 우리 속에 와 
거하심으로 말미암아 우리가 죄를 짓고 싶어도 지
을 수가 없습니다. 성령이 우리 마음속에서 죄와 사
망의 법에서 우리를 해방시켜 주시고 성령이 말할 
수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주시기 때
문에 하나님의 성령으로 말미암아 양심의 고통 때
문에 우리는 죄악 가운데 있을 수가 없습니다. 우리
는 죄를 지으면 곧장 회개하고 죄를 버리고 성령의 
은혜로 매일 매일 그리스도의 모습을 닮아가는 삶
을 살게 되는 것입니다.
  그러므로 신약 시대에 사는 우리들은 율법의 정
죄 하에 사는 것이 아니라 성령의 인도로 살아가고 
있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리를 정죄하고 
우리를 죄인으로 심판하는 율법은 예수 그리스도의 
보배로운 피로 말미암아 일생의 죄가 다 청산 받았
기 때문에 이제는 율법이 필요 없게 되고 마는 것
입니다. 이러므로 주님께서는 율법을 폐지해 버리고 
마는 것입니다. 이제는 우리는 영원한 용서와 사랑 
가운데서 성령의 도우심을 받아서 삽니다. 신약시대
에는 그러므로 첫째도 성령이요, 둘째도 성령이요, 
셋째도 성령인 것입니다. 성령의 능력으로 살지 아
니하면 우리가 결코 그리스도의 용서 안에서 생활
할 수가 없습니다. 이러므로 이제는 죄가 다 청산되
고 죄를 정죄하는 율법도 폐지되었으나 하나님의 
거룩한 성령이 우리에게 와서 우리를 점령하고 우
리를 도와주시고 인도하여 주시고 깨우쳐 주시고 
이끌어 주시고 위로해 주시고 힘을 주시고 꾸짖어 
주시는 것입니다. 이러므로 모든 예수 믿는 사람 속
에 계신 성령님을 우리는 인정하고 환영하고 모셔
들이고 의지하며 성령과 더불어 살아야만 되는 것
입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스
도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 
이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 
죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 예수님
의 피가 다 용서했는데 율법이 정죄할 수가 없습니
다. 
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알지니 진리가 너
희를 자유케 하리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므
로 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 그
리스도가 우리 죄를 용서할 뿐 아니라 우리 주 예
수 그리스도께서 그 대신 성령을 보내셔서 성령의 
능력으로 우리가 죄 짓지 않고 살게 만들었다는 사
실을 알아야만 되는 것입니다. 이러므로 매일같이 
우리는 죄를 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻
을 뿐 아니라 우리는 성령의 인도를 통해서 하나님
의 영광을 위하여 살아가야만 할 것입니다. 

  넷째로, 하나님의 은혜는 인간 행위의 자랑에서 
우리가 자유를 얻게 되었다는 것입니다. 
  골로새서 2장 12절에 "너희가 세례로 그리스도와 
함께 장사한 바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 
일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 
안에서 함께 일으키심을 받았느니라"
  이러므로 우리 인간 행위로 말미암아 산 것이 아
니라 예수 그리스도와 함께 죽고 장사 지낸바 되고 
예수 그리스도를 통해서 부활해서 영원한 생명을 
얻게 된 것이므로 인간이 보잘 것 없는 선행을 하
고도 천정 모르게 자랑하는 이 어리석은 일은 절대
로 하지 말아야 되는 것입니다. 이제 오늘날에 와서
는 우리의 행위로 말미암아 우리가 죄 사함 받는 
것도 아니고 구원받는 것도 아닌 것입니다. 전적으
로 예수님의 은혜로 하나님의 사랑으로 우리가 구
원받는 것이기 때문에 우리 인간의 행위를 우리가 
자랑해서는 안되는 것입니다. 
  우리가 이 땅에서 선행을 하고 착하게 살고 의로
운 일을 하는 것은 천국에 올라가서 하나님께서 그
만큼 상급을 주실 것이지 우리의 행위 때문에 하나
님이 이 땅에서 구원을 주시는 것은 아닙니다. 어느 
인도 사람의 아들이 진주조개를 캐러 갔다가 진주
조개를 입에 물고 죽은 사건이 있었습니다. 그 진주
를 캐니까 굉장히 큰 진주알인데 이것을 아버지가 
자기의 아들의 생명같이 비단에 싸서 품고 다니다
가 힌두교 신자라 자기의 죄를 청산하기 위해서 히
말라야 산까지 기어서 그는 죄 갚음을 작정했습니
다. 그러나 그가 아플 때 그를 늘 도와준 선교사에
게 그 진주알을 주면서 당신이 내가 아플 때 너무
나 잘 해주었으므로 고마움으로 이 진주알을 선물
로 드린다고 하니까 선교사가 보니 진주가 너무 큰
지라 수표를 끄집어내어서 큰 액수를 적어서 주었
습니다. 당신이 히말리야까지 가면 고생을 많이 할 
것인데 진주를 내가 그냥 얻을 수 없으니 이 수표
를 받으라고 하니 노발대발합니다. 내 아들을 내가 
팔아먹을 것 같아요? 내가 이렇게 못난 놈이라도 
아들은 팔아먹지 않습니다. 이 진주는 내 아들의 생
명이요. 내가 선물로는 줄 수 있어도 이 아들의 생
명을 팔아 먹을 수 없습니다. 당신은 날 잘못 봤소. 
그러자 그 선교사에게 아이디어가 들어 왔습니다. 
맞습니다. 죄송합니다. 당신의 아들의 생명인 그 진
주를 내가 선물로는 받을 수는 있어도 살 수는 없
지요. 맞았어요. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망을 
하지 않고 영생을 얻으리라 하나님은 우리를 구원
하기 위해서 그 아들을 보내사 그 아들을 십자가에 
못 박아 몸을 찢고 피를 흘리게 하셨으니 이 아들
을 믿음으로 선물로 받는 자에게는 주지만 아들을 
값으로 팔아먹지는 않습니다. 인간의 더러운 행위를 
가지고서 값을 지불하고 아들의 생명을 살 수 있다
고 생각합니까? 당신이 히말리야 산까지 무릎과 팔
굽으로 기어올라가서 온 살이 너덜너덜하게 되고 
뼈가 튀어나오는 고생을 한다고 하더라고 그 값을 
주고 구원을 얻으려고 한다는 당신 계산 잘못했고 
하나님의 구원은 값없이 주는 것이지 선물로는 줘
도 팔아먹지는 않아요. 그래서 그 흰두교 신자가 그 
말을 듣자 크게 깨닫고 그렇다 내 아들의 생명 진
주를 내가 선물로는 줄 수 있어도 팔아먹을 수는 
없는 것처럼 하나님의 아들도 선물로는 주지 대가
를 받고 하나님이 주시는 않는다는 것을 깨달았다
는 이야기를 들어본 적이 있습니다. 
  여러분의 인간 행위로 구원을 갚 주고 사려고 생
각하지 마십시오. 하나님이 그 아들을 선물로는 줄 
수 있어도 값으로 팔아먹지는 절대로 않습니다. 나
의 형편없고 더러운 행위를 가지고 그 대가로 구원
을 얻으려고 한 자는 그렇게 그 아들을 값 싸게 팔
아먹지 않습니다. 예수 그리스도의 아들인 생명이 
너무나 고귀하기 때문에 그러나 죄를 짓고 불의하
고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람이라고 하
더라고 믿음으로 나오면 선물로는 줘도 값으로는 
팔지 않습니다. 이러므로 자기 행위로 구원을 받으
려고 하는 사람은 다 버림을 받습니다. 인간의 선한 
행위가 절대로 자기를 정하게 만들지 못합니다. 
  예레미아서 17장 9절에 "만물보다 거짓되고 심히 
부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는"
이라고 말했으며
  이사야 64장 6절에 "대저 우리는 다 부정한 자 
같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 
다 쇠패한 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같
이 우리를 몰아 가나이다"고 말한 것입니다. 
  그러므로 하나님은 인간의 자랑을 또다른 교만죄
로 치부하심으로 아무도 하나님 앞에 자랑치 못할 
것입니다. 자랑하는 자는 예수 그리스도로 말미암아 
자랑해야 될 것입니다 인간의 의는 결코 행위로 이
룰 수 없고 오직 예수님을 믿음으로 얻게 됨으로 
우리는 인간 자랑의 교만에서 해방되어야 하는 것
입니다. 
  갈라디아서 2장 16절에 "사람이 의롭게 되는 것
은 율법의 행위에서 난 것이 아니요 오직 예수 그
리스도를 믿음으로 말미암는 줄 아는고로 우리도 
그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위
에서 아니고 그리스도를 믿음으로서 의롭다 함을 
얻으려 함이라 율법의 행위로서는 의롭다 함을 얻
을 육체가 없느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절에서 9절에 "너희가 그 은혜를 
인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 
너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행
위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하
게 함이니라"고 말한 것입니다. 

  이러므로 하나님의 은혜는 무엇인가요? 하나님의 
은혜는 오직 예수님의 죽으심과 부활하심을 믿고 
구주로 모시는 사람에게 이처럼 네가지 면에서 값
없이 넘치도록 부어주시는 것을 말하는 것입니다. 
  죄가 영원히 속하고 영원한 의를 값없이 주시는 
것이 은혜인 것입니다. 마귀의 정사와 권세를 다 무
너뜨리고 죄악의 사슬 끊임으로 마귀의 나라에서 
우리를 건져서 사랑의 아들 나라로 옮겨서 하는 백
성이 되게 하는 값없이 주는 은혜 이것이 은혜인 
것입니다.
  우리를 정죄하는 율법을 예수 그리스도의 피로써 
영원히 제켜 버리시고 영원히 용서해 버리고 우리
에게 성령을 주셔서 성령으로 살게 하는 것 이것이 
하나님의 은혜인 것입니다. 
  인간의 행위의 자랑을 통해서 우리가 구원을 받
은 것이 아니고 하나님의 오직 믿음으로 구원 받게 
하는 이것이 하나님의 은혜인 것입니다. 
  그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻
었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님
의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 것이 
없습니다. 오직 예수를 믿음으로 오직 하나님을 믿
음으로 우리는 구원을 받게 되는 것입니다. 
  믿음 이외에 그 어떤 것도 우리를 구원할 수 없
습니다. 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 우
리를 영원히 죄와 마귀와 율법과 인간 자랑에서 해
방 시켜 주시고 구원해 주신 우리 하나님 아버지와 
예수 그리스도를 영원히 믿고 나갈 때 여러분과 나
는 금세와 내세에서 구원을 받게 되는 것입니다. 구
원하심이 보좌에 앉으신 하나님과 어린양 예수 그
리스도의 이외에는 절대로 없습니다. 저나 인간에게 
구원받을 만한 다른 길을 주신 적이 없습니다. 내가 
곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가 없느니라고 예수께서 말씀한 
것입니다. 어떠한 이단이나 사슬이 와서 오늘날 나
를 통해야 구원을 받는다 우리 교단을 통해야 구원
을 받는다 한다면 그것은 사탄이요 마귀요 지옥의 
권세요 하나님께서 보낸 것이 아닙니다. 하나님의 
은혜는 오직 보좌에 앉으신 우리 아버지와 어린양 
예수 그리스도로 말미암아 믿음으로 갚 없이 우리
에게 주어지는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우
리 아버지 하나님께서 은혜로 우리를 불러 주신 것
을 감사합니다. 하나님 아버지여. 우리의 행위로 불
러 주신 것도 아니요, 우리의 자랑으로 불러 주신 
것도 아닙니다. 내 아버지 하나님 오직 예수께서 십
자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리심으로 우리 
주님께서 우리 죄를 영원히 용서하시고 영원한 의
의 옷을 입혀 주시며 우리를 사로잡았던 마귀의 주
권에서 해방시켜 주시고 마귀의 정사와 권세를 무
찔러 버려주셨으며 우리 주님께서 우리를 위해서 
피를 흘리심으로 우리를 정죄하던 율법을 영원히 
제켜 버리시고 율법 대신에 성령을 주셨습니다. 주
님이 십자가에 피 흘리심으로 인간의 행위의 자랑
을 다 청산해 버리시고 죄를 짓고 불의하고 추악하
고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리
스도의 보혈의 믿음으로 값없이 구원을 받게 해 주
셨습니다. 하나님이 주신 은혜가 너무나 커서 말로 
다 형용할 수 없습니다. 믿기만 하면 구원을 받는 
이 놀라운 축복을 우리에게 주신 것을 감사하옵니
다. 아버지 하나님 오늘 보좌에 앉으신 하나님 아버
지와 어린양 예수를 굳세게 믿게 도와 주시옵시고 
오직 하나님과 우리 주 예수 그리스도만 자랑하고 
감사하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 3월 26일
제목: 마라, 라파 그리고 엘림
성구: 출15:22-27

  오늘 저는 여러분과 함께 "마라, 라파 그리고 
엘림"이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  애굽을 출발해서 홍해를 기적적으로 건너 수르 
광야에 들어온 이스라엘 백성들은 목마름과 질병
과 위협과 광야 생활의 궁핍이 기다리고 있었습니
다. 여기에 대해서 하나님의 돌보심의 섭리와 약
속을 하나님이 극적으로 나타내어 주었습니다. 
  그들이 홍해 길을 지나 수르 광야에 지나와서 
사흘길을 향해도 마실 물이 없었습니다. 태양은 
작열하고 온몸의 수분은 증발하고 목이 말라 혀가 
입천장에 붙었습니다. 모든 사람마다 물을 달라고 
외쳤습니다. 그리고 모세를 원망하여 가로되 모세
야 우리를 왜 광야로 인도하여 목말로 죽게 하느
냐고 했습니다. 그럴 때에 그들이 한 연못물을 발
견했는데 뛰어가서 마셔보니 써서 마실 수가 없습
니다. 모든 사람들이 기진맥진했습니다. 이럴 때에 
모세가 기도하매 한 나무 가지를 지시하시는지라 
그 나무 가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아져
서 모든 사람들이 목을 축이고 배불리 물을 마셨
습니다. 그리고 그 자리에서 주님께서 법도와 율
례를 정하시고 말씀하기를 네가 내 말에 귀를 기
울이고 정의롭게 살며 하나님의 율법과 계명을 실
천하면 애굽사람에게 내린 질병은 하나도 너희에
게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호
와니라고 말씀하셨습니다.
  그리고 그들을 인도하여 오아시스인 엘림을 갔
습니다. 거기에는 물샘 열 둘이 콸콸 수정같은 물
을 뿜어내고 종려 칠십주가 장대같이 높이 서서 
바람에 날리고 있었습니다. 이곳에서 그들이 캠프
를 쳤습니다. 이 세가지 사건을 통해서 이스라엘 
백성들이 광아를 지나갈 때 그들이 겪어야 할 목
마름과 질병의 위협과 광야 생활의 궁핍을 하나님
께서 책임져 주겠다는 것을 묵시적으로 알려 주신 
것입니다.
  이 말씀은 우리에게 가르쳐 주는 의미가 대단히 
깊습니다. 우리들도 영적인 선민으로서 죄악의 홍
해수를 건너와서 이제는 천당 가는 길에 들어왔으
나 세상의 광야길을 걸어가야 되는 것입니다. 우
리가 세상의 광야길을 걸어가는 동안에 우리도 수
없이 많은 목마름과 질병과 궁핍과 고통에 직면할 
수 밖에 없습니다. 이럴 때 하나님께서 우리를 내
버려 놓지 아니하시고 우리와 함께 계셔서 우리를 
도와주시겠다는 것을 이 말씀을 통해서 주께서 묵
시하여 주시는 것입니다. 

  첫째로, 이 마라의 쓴 연못물에 관한 것입니다. 
여러분 우리는 태어날 때부터 우리 가슴속에 쓴 
연못물을 가지고 태어납니다. 마음속에 절망의 쓴 
연못물을 가지고 태어나지 않은 사람은 아무도 없
습니다. 그 연못물이란 죄악의 쓴 연못물인 것입
니다.
  시편 51편 5절에 "내가 죄악 중에 출생하였음이
여 모친이 죄 중에 나를 잉태하였나이다" 
  아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓
겨난 이후로 그 후손들은 벌써 뱃속에서부터 죄 
중에 잉태되고 죄악 중에 태어납니다. 죄의 쓴 연
못물이 우리 가슴속에 있으니 우린 이 죄의 쓴 연
못물을 마시고 언제나 죄된 생각, 죄된 말, 죄된 
행동을 하고 삽니다. 이 세상에 인류가 생겨난 이
후로 지금까지 죄는 우리의 삶을 떠나지 않고 있
습니다. 법과 질서를 아무리 지키려고 해도 그 가
운데 죄가 있습니다. 정의와 진실을 따라 살려고 
해도 부정부패가 언제나 따라오게 되는 것입니다. 
왜냐하면 인간은 이 가슴속에 쓰디쓴 죄악의 연못
물을 가지고 그것을 마시고 죄악 가운데서 탄식하
고 있는 것입니다.
  또한 사람들은 그 가슴속에 삶의 허무와 무의미
의 실망의 쓴 연못물을 가지고 있습니다. 이 세상
에 사는 모든 사람들이 어디서 와서 왜 살며 어디
로 가는지를 모릅니다. 그들의 삶의 모든 것에서 
의미와 가치를 규정할 수 없습니다. 아무리 아름
다운 꽃이 피었다고 해도 얼마 있지 않아 시들어 
떨어지는 것처럼 모든 삶은 그 가운데 의미가 없
고 목적과 가치가 없습니다. 사람이 한번 나서 죽
고 나면 그로써 모든 것은 끝장나고 마는 것입니
다. 참 사는 것이 무엇이냐! 사는 의미와 가치가 
무엇이냐! 여기에 대해서 분명히 대답할 사람 없
습니다. 헤밍웨이 같은 유명한 문학가도 자기는 
마음속에 진리의 흐름이 끝난 사람같이 텅 빈 인
생을 살았다고 고백을 했습니다. 로스틴 같은 사
람도 삶의 수많은 좌절과 허무와 실망 가운데 몸
부림을 쳤다고 그는 말했습니다. 위대한 왕 솔로
몬은 뭐라고 말했습니까? 헛되고 헛되니 또 헛되
고 헛되도다 라고 그는 인생을 탄식했었습니다. 
이러므로 우리 모든 사람들은 그 삶의 가장 성공
에 도달해 있어도 순식간에 마음에 다가오는 허무
와 무의미의 절망을 느끼고 있는 것입니다. 이 무
의미와 허무의 쓴 연못물은 이 가슴속에서 떠나지 
않습니다.
  또한 인간은 모두다 그 가슴속에 불안의 쓴 연
못물을 가지고 있습니다. 인간은 내일 일을 알지 
못합니다. 한 발짝 앞일도 모르지요. 그러므로 늘 
마음이 불안하고 공포에 떨고 있습니다. 언제 사
냥꾼이 다가와 올무가 내게 다가와서 나를 몰아칠
지 모릅니다. 밤중에 갑자기 흉악한 일이 일어나
서 놀랄지 모르고 낮에 누가 나를 협박 공갈하고 
모함하고 죽일지도 모릅니다. 흑암 중에 무시무시
한 낭패와 실망이 다가올지도 모르고 백주에 황페
케 하는 파멸이 우리에게 언제 임할지도 모릅니
다. 
  요사이 4.13선거를 앞두고 나니까 제일 대목을 
만나고 호황을 하는 것이 점집이라고 합니다. 점
집이나 철학원이 모여 있는 신촌이나 미아리 일대
는 2월초부터 공천 당선 여부를 묻는 측근들로 붐
을 이루는데 이곳 역술인들의 말을 보면 평소보다 
30%의 수입이 늘었다고 말했었습니다. 왜 사람들
은 많이 공부도 하고 연륜도 쌓았지만 내일 일도 
모르기 때문에 그들이 불안합니다. 그러므로 지푸
라기라고 잡고 싶습니다. 중대한 문제에 당하면 
역술집이나 철학관이나 점치는 사람에게 가서 도
움을 호소합니다. 어떤 우리 한국의 기업에는 개
천에서 돌을 갔다고 놓고 점쟁이가 그 돌이 용하
다고 하니까 그 돌을 모셔놓고 사원을 모집할 때 
돌님 돌님 이 사원을 고용할까요 말까요 하면서 
그 돌을 들어보면 돌이 가벼우면 고용하지 말아라 
돌을 들어봐서 무거우면 고용하라 그렇게 해서 사
원의 90%를 돌에게 물어보고 고용한다고 했습니
다. 사람이 지혜 있는 것 같으나 실상은 불안과 
공포의 존재이기 때문에 어리석기 짝이 없는 일을 
하게 되는 것입니다. 불안의 쓴 연못물을 가슴에 
갖고 늘 전전 긍긍하고 있습니다.
  거기에다가 인생은 죽음의 공포에서 쓴 연못물
을 가슴속에 담고 있습니다. 사람은 죽어야 합니
다. 이 세상에 아무리 부귀 영화 공명을 누린다고 
해도 죽음은 그것을 다 빼앗아 버리고 이 세상에
서 쫓아내어 버리는 것입니다. 그렇기 때문에 사
람들은 잃어버린 것과 삶에서 쫓겨난 일에 대해서 
늘 불안과 공포심을 가지고 그 쓴 연못물을 마시
고 있는 것입니다. 그런데 이 가슴속에 쓴 연못물
을 무엇으로서 달게 만들 수 있습니까? 인간의 수
단과 방법으로는 이 가슴속에 쓴 연못물을 달게 
만들 수가 없습니다. 우리가 이 광야를 진행하는 
동안에 이 쓴 연못물을 가지고 가면 인생은 실망
하고 낭패할 수 밖에 없습니다. 그러나 모세가 나
무 가지를 꺾어 던지면 물이 달아진 것처럼 여러
분 우리의 쓴 가슴속에 갈보리 십자가를 던져 넣
으면 이 쓴 연못물이 신기하게 달아져 버리고 마
는 것입니다. 갈보리에서 예수님이 못 박혀 몸 찢
고 피를 흘린 구원의 상징인 이 십자가를 우리의 
가슴의 쓴 연못물에 던져 넣으면 우리 가슴의 쓴 
연못물은 다 모두다 달아져 버리고 맙니다.
  죄악의 쓴 연못물에 십자가를 던져 넣으면 우리
의 죄악이 영원히 용서받고 마는 것입니다. 우리
는 죄 때문에 마귀에게 묶여 있고 마귀에게 도적
질 당하고 멸망을 당했는데 십자가를 던져 넣으면 
죄악이 용서받음으로 마귀의 사슬이 끊어져 버리
고 해방과 자유를 얻게 되고 성령을 모시고 하나
님의 자녀가 되고 하나님과 함께 살게 되는 것입
니다. 용서와 의의 십자가를 우리의 가슴속에 던
져 넣으면 우리에게 해방과 자유가 다가오는 것입
니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영
광에 이르지 못하지만 그리스도 예수 안에 있는 
용서와 의로 말미암아 우리는 당당하게 하나님 앞
에 나아갈 수 있게 되는 것입니다. 우리의 가슴속
에 허무와 무의미가 깊은 지옥같이 입을 벌리고 
있어도 십자가를 우리 가슴속에 던져 넣으면 허무
와 무의미의 쓴물이 달아집니다. 하늘들과 하늘을 
지으시고 세계와 만물을 지으셨으며 알파와 오메
가 되시고 시작과 끝이 되시고 처음과 나중이 되
시는 하나님을 우리가 아버지로 모시고 섬기게 됨
으로 거기에서 다가오는 마음의 의미와 가치가 확
연하게 드러납니다. 예수 그리스도를 모실 때에 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알게 되고 우
리는 희망을 갖고 살게 되는 것입니다. 사람이란 
몸은 현실에 살아도 마음은 언제나 미래에 살고 
있는 것입니다. 현실이 아무리 어렵고 고달파도 
미래에 희망이 있으면 현실의 고달픔은 얼마든지 
이겨 나갈 수가 있습니다. 그러나 현실이 아무리 
부귀와 공명을 누린다 할지라도 내일의 희망이 없
으면 현실에 좌절하고 절망하고 술주정뱅이나 마
약 중독자가 되는 것입니다. 그러므로 우리의 가
슴속에 희망을 줄 수 있는 것이 어디에 있겠습니
까? 우리 주 예수를 믿고 하나님 아버지를 모실 
때에 장차 우리에게 다가올 새 하늘과 새 땅과 새 
예루살렘에서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것
이나 곡하는 것이나 애통하는 것이나 앓는 것이 
없이 영원히 하나님과 살 수 있다는 그 놀라운 희
망이 우리의 가슴속에 허무와 무의미를 풀어 버리
듯이 다 풀어 버리고 맙니다. 우리의 가슴속에 소
망을 가지고 살게 되는 것입니다. 사람의 몸은 언
제나 현실에 있으나 마음은 언제나 미래에 있습니
다. 미래에 희망이 없으면 인간은 허무와 무의미
에 빠져버리고 마는 것입니다. 우리가 불안하고 
초조하지만 우리 주 예수 그리스도를 믿으면 하나
님의 은혜의 날개로 우리를 품어 주십니다. 하나
님의 품안에 우리가 살기 때문에 이 세상의 공포
가 소용돌이치지만 믿음으로 말미암아 하나님의 
은혜의 날개 밑에 거함으로 밤의 놀램과 낮의 흐
르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황페
케 하는 파멸을 두려워하지 않게 되는 것입니다. 
왜냐하면 우리가 하나님을 우리의 피난처라 하고 
전능자를 거처로 삼았기 때문에 화가 우리에게 미
치지 못하며 재앙이 우리 곁에 오지 못하는 것을 
우리가 알고 있기 때문인 것입니다. 이러므로 불
안과 공포를 이길 수 있는 것은 불안과 공포보다 
영원히 크고 강하신 우리의 운명을 주장하시는 우
리를 사랑하시는 좋은 하나님을 알고 믿을 때에 
불안과 공포의 쓴 연못물은 달아지는 것입니다.
  또 죽음은 어떻습니까? 예수님은 이미 죽었다가 
부활하심으로 죽음의 그 길을 부활의 광명한 빛으
로 밝혀 놓고 말은 것입니다. 그리스도가 오시기 
전에는 절대 절망의 캄캄한 밤이었지만 예수님이 
죽었다가 부활하심으로 죽음의 길을 환한 불로 비
쳐 놓고 있는 것입니다. 사망과 너희 이기는 것이 
어디에 있느냐! 사망아 너의 쏘는 것이 어디에 있
냐고 바울이 말한 것처럼 그리스도 십자가를 던지
면 사망의 쓰디쓴 연못물은 부활의 달고 단 물로 
변화되어 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 
우리가 이 땅에 살면서 우리의 쓴 물이 가득한 가
슴속에 십자가를 끌어안고 예수 그리스도를 믿고 
의지하고 섬기며 하나님과 같이 살게 될 때에 이 
문제가 해결되는 것입니다. 여러분 우리의 가슴속
에 문제는 그리스도의 십자가를 통해서만이 해결
할 수 있습니다. 

  둘째로, 성경에는 주님께서 당신을 치료하는 하
나님이라는 것을 계시하셨습니다. 너희가 내 말에 
귀 기울이고 내 앞에 의롭게 살고 나의 율례와 계
명을 지키면 내가 애굽사람에게 내린 모든 질병의 
하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희 병
을 치료하는 여호와라고 했습니다. 이스라엘 백성
이 광야를 지나는데 몸이 병들거나 약하면 그는 
광야로 갈 수가 없습니다. 여러분 인생을 살아가
는데 돈을 잃으면 조금 잃은 것입니다. 명예를 잃
은 것이면 꽤 많이 잃은 것이지만 건강을 잃어버
리면 다 잃어버린 것입니다. 우리가 건강 없이 몸
이 병들면 아버지 노릇도 어머니 노릇도 못합니다. 
남편 아내의 일도 할 수 없습니다. 이 세상에 시
민으로서의 건전한 삶을 살아갈 수 없습니다. 건
강은 우리의 삶에 가장 기본적인 요소인 것입니다. 
그렇기 때문에 사람들은 건강에 대한 어마어마한 
관심을 가지고 있는 것은 삶의 바탕이 그것이기 
때문인 것입니다. 우리가 이 광야 같은 생활에 성
공적인 크리스찬 생활을 하려고 할 때 우리 하나
님께서 말씀하기를 내가 너와 같이 하여 너를 치
료하는 하나님이 되어 주겠다고 말씀하신 것입니
다.
  계명과 율법은 구원의 조건은 아닙니다. 오늘날 
우리가 구원받은 것은 오직 예수를 믿음으로 구원
받지 우리 행위로 구원받는 것은 아닙니다. 그러
나 계명과 율법은 하나님과의 화목과 교통의 조건
이 되는 것입니다. 우리가 하나님의 계명을 지키
고 율법을 지킬 때에 하나님과 교통이 되고 화해
가 되는 것입니다. 왜 계명과 율법은 하나님의 성
품이기 때문인 것입니다. 그러므로 계명과 율법을 
주의하고 실천할 때에 하나님은 우리의 치료자가 
되어 주겠다고 약속하신 것입니다.
  신명기 7장 12절에 "너희가 이 모든 법도를 듣
고 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 네 열조에
게 맹세하신 언약을 지켜 네게 인애를 베푸실 것
이니라"고 말씀하셨으며, 신명기 7장 14절로 15절
에 "네가 복을 받음이 만민보다 우승하여 너희 중
에 남녀와 너희 짐승의 암소의 생육지 못함이 없
을 것이며 여호와께서 또 모든 질병을 네게서 멀
리하사 너희가 아는 바 그 애굽의 악질이 네게 임
하지 않게 하시고 너를 미워하는 모든 자에게 임
하게 하실 것이라"고 말씀을 하셨습니다. 
  신명기 28장 20절로 21절에 "네가 악을 행하여 
그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 여호와
께서 저주와 공구와 견책을 내리사 망하여 속히 
파멸케 하실 것이며 여호와께서 네 몸에 염병이 
들게 하사 네가 들어가 얻을 땅에서 필경 너를 멸
하실 것이며"라고 말한 것입니다. 그러므로 보십
시오. 계명을 지키고 하나님 앞에 의롭게 살면 하
나님께서 치료자가 되어 주시지만 그와 반대로 하
나님을 반역하고 거역하며 불의와 부정을 행하고 
살면 하나님께서 질병으로 징계했다고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 병 낫기 위해서는 죄를 고백
하고 보혈을 의지하여 간절히 주님께 기도 드리면 
오늘날 우리의 삶 속에 하나님은 치료자로서 위대
한 능력을 베풀어주시는 것입니다. 
  야고보서 5장 15절로 16절에 "믿음의 기도는 병
든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹
시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러
므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서
로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니
라"고 말씀하셨습니다. 예수 그리스도는 어제나 
오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨는데 
  마태복음 8장 16절로 17절에 보면 "저물매 사람
들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 
예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자
를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀
에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어
지셨도다 함을 이루려 하심이더라"고 말씀하셨습
니다. 예수님께서는 이 땅에 오실 때에 우리의 연
약함을 친히 담당하시고 병을 그 몸에 달게 짊어
지셨습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 광야를 지
향하는 우리들이 하나님 앞에서 의롭고 진실되고 
살며 간절히 기도하면 주님의 능력으로 우리의 병
을 고쳐 주실 것입니다. 
  우리는 의사를 통하여 약을 통하여도 고침을 받
지만 우리가 예수를 믿고 부르짖어 기도하면 주님
께서 성령의 능력으로 우리에게 건강을 주심으로 
건강한 몸으로 건강한 마음과 영을 가지고 하나님
을 섬기며 이 땅에서 행복하게 살 수가 있습니다. 

  셋째로, 이스라엘 백성들이 들어간 곳은 엘림이
라는 오아시스로 들어갔습니다. 그 광야에 오아스
시가 있었습니다. 그곳에 들어가니까 물 샘 열둘
이 물을 솟아 내고 종려 칠십 주가 바람에 날렸습
니다. 그곳에는 푸른 화초가 있고 새들이 있고 동
물들이 있고 열매들이 있었습니다. 오아시스에는 
온갖 것이 다 있는 것은 생명의 물이 있기 때문인 
것입니다. 여러분 여기에 물 샘 열둘과 종려 칠십 
주가 있다는 것은 그들에게 깊은 상징적인 의미를 
준 것입니다. 열두 지파와 칠십 인의 장로는 이스
라엘 선민을 대표하는 것입니다. 하나님께서는 광
야를 지날 때에도 선민을 위해서는 이와 같이 언
제나 오아시스를 예비해 주시겠다고 상징적으로 
보여 주시는 것입니다. 이것은 우리에게 큰 의미
가 있습니다. 우리 영적인 이스라엘은 우리들도 
예수님을 열두 제자와 칠십 인의 장로들로서 우리 
지상에 이룩하신 천국을 대표하신 것입니다. 대표
하는 자들과 하나님의 백성 전체를 이 오아시스는 
의미하는 것입니다. 주님께서는 선민을 위하여 광
야에서 오아시스를 예비하는 하나님이라는 것을 
그들에게 보여 줌으로 어떠한 광야, 험한 길을 가
도 두려워하지 말라 하나님은 오아시스를 예비하
신다 그 말씀을 보여 주는 것입니다. 
  신명기 1장 33절에 "그는 너를 앞서 행하시며 
장막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불과 낮에는 구름
으로 너희 행할 길을 지시하신 자니라"고 말씀하
신 것입니다. 
  하나님께서 친히 앞에 행하사 장막 칠 곳을 찾
으시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 이스라엘 
백성 선민을 위해서 오아시스를 예비하는 하나님
이라는 것을 보여 주신 것입니다.
  시편 107편 35절로 36절에 "또 광야를 변하여 
못이 되게 하시며 마른 땅으로 샘물이 되게 하시
고 주린 자로 거기 거하게 하사 저희로 거할 성을 
예비하게 하시느니라"고 성경은 말하고 있는 것입
니다. 
  오늘날 현대 영적인 선민인 우리가 이 광야 같
은 세상을 살아갈 때에 하나님은 우리에게 오아시
스를 예비해 주신다는 것입니다. 이 오아시스는 
다른 것이 아니라 바로 교회가 오아시스인 것입니
다. 교회는 영적 선민들에게는 메마른 세상의 오
아시스가 되는 것입니다. 
  마태복음 15장 18절에 "내가 이 반석위에 내 교
회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라 아
무리 사탄이 공격해도 교회를 주님께서 지키겠다"
고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하
나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 
모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하
고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으
니라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 이 교회를 
통해서 우리 모든 성도들이 이 땅에 살아갈 때 필
요한 것을 예비하시는 하나님인 것입니다. 이 교
회가 바로 성도들이 지치고 피곤하고 고달픈 인생
길의 오아시스가 되는 것입니다. 교회에는 영적인 
선민에게 주는 생명수가 이곳에 있습니다. 이곳에 
오면 생명수가 되는 하나님의 말씀이 있고 성령의 
역사가 있는 것입니다. 말씀을 듣고 성령의 은혜
를 받아서 우리는 다시 한번 우리의 영혼이 소생
하고 마음의 용기와 힘을 얻고 상쾌하게 되는 것
입니다. 
  요한복음 16장 13절에도 "진리의 성령이 오시면 
그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하리라"고 
말했었으니 성령이 우리와 함께 계셔서 우리를 인
도하시고 위로하시고 힘주시고 가르치시고 우리에
게 큰 하나님의 은총과 능력을 주시는 것입니다.
  에베소서 5장 26절 27절에 "이는 곧 물로 씻어 
말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞
에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이
나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하
심이니라”하나님의 역사가 교회 가운데 나타난다
고 말씀하셨습니다.
  요한복음 7장 37절로 38절에 "명절 끝날 곧 큰 
날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 `누구든지 목
마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성
경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나
리라 하시니"라고 말씀하셨습니다. 그러므로 믿음
의 강, 사랑의 강, 희망의 강, 의와 평강의 강물이 
넘쳐 나는 곳이 교회입니다. 이 세상에 메마르고 
목마르고 시련을 당하고 고통 당하고 낭패와 실망
을 당해도 하나님이 이 땅에 예비한 이 엘림 오아
시스인 교회에 오면 여기에 성령의 열두 샘물이 
넘쳐나고 말씀의 열두 샘물이 넘쳐 나며 축복의 
종려나무가 하늘을 덮어 주는 것입니다. 이러므로 
종려나무는 하나님의 위로와 형통과 승리와 복을 
의미하는 것입니다.
  시편 92편 12절에 "의인은 종려나무 같이 번성
하며 레바논의 백향목 같이 발육하리로다"
  요한3서 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨 
같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구
하노라"고 했는데 이 세상 메마른 곳에 어디에서 
이런 곳을 얻을 수 있습니까? 교회에 오면 이것이 
주님께서 예비한 오아시스로서 이곳에 물 샘 열둘
을 통해서 말씀과 성령을 통하여 영혼이 잘 되게 
되고 종려 칠십 주처럼 주님이 복을 주심으로 범
사에 잘 되고 치료함을 얻어 강건함을 얻게 되는 
것입니다. 그것이 바로 오늘날 오아시스 교회인 
것입니다. 사막 한 가운데 물이 있는 오아시스에
는 생명이 약동하지 않아요. 
  에스겔서 47장 9절에 "이 강물이 이르는 곳마다 
번성하는 모든 생물이 살고 또 고기가 심히 많으
리니 이 물이 흘러 들어가므로 바닷물이 소성함을 
얻겠고 이 강이 이르는 각처에 모든 것이 살 것이
며" 말씀하셨습니다. 
  우리 교회에 나오는 여 성도 중에 이런 간증을 
했습니다. 그는 처녀 때 우울증이 심해서 점도 쳐
보고 굿도 해보고 병원도 다녀 봤지만 우울증에서 
해결을 받지 못했습니다. 그런데 결혼을 하면 낫
는다고 해서 결혼을 했습니다. 결혼을 하고 애도 
얻었는데 남편이 실직을 하자 우울증이 굉장히 심
해졌습니다. 이제는 아침에 일어날 수도 없고 밥
도 지을 수 없고 남편을 수발할 수 없고 어린애도 
돌볼 수 없을 만큼 그는 꼭 자살하고 싶었습니다. 
그런데 구역장 한 분이 자꾸 권면해서 교회에 가
자고 했습니다. 그 구역장의 인도를 받아서 그는 
좌절과 절망 중에 교회에 나왔습니다. 교회에 나
와서 하나님의 말씀을 듣고 기도하는데 이것이 그
의 생명의 오아시스가 되었습니다. 말씀이 들어오
고 기도하고 성령이 역사하자 그 마음속이 차차 
맑고 밝고 환해지며 우울증의 먹장구름이 떠나가
고 그는 화창한 봄날 같은 성도로 변화되고 말았
습니다. 그는 얼마나 마음이 기뻤던지 금식하고 
철야기도하고 그리고 부르짖으니 이 남편도 부인
이 행복하니까 따라서 행복하고 가정이 기쁘니까 
나가서 열심히 직장을 찾아서 직장도 얻고 온 가
족이 구원을 받고 부부가 늘 교회에 나가서 열심
히 봉사하며 그는 3년간 150명을 우리 교회로 인
도하였습니다. 그 마음속에 너무 기쁨이 넘치니까 
가만히 있을 수 없어서 가는 곳마다 교회로 이끌
어서 150명을 주께로 인도했습니다. 메마른 광야 
같은 그의 삶에 교회가 삶의 오아시스가 되는 것
입니다. 그리고는 믿는 개인과 가정 뿐 아니라 나
라와 민족이 이 오아시스에 들어오면 생명수를 얻
게 되는 것입니다. 

  이 광야 같은 세상을 지나는 동안 마음의 치료
를 받고 육신의 치료를 받고 교회에 영적 장막을 
치고 그 안에서 하나님과 교통하고 살아가는 것이 
선민의 생활인 것입니다. 여러분 성경이 말한대로 
가라사대 너희가 너희 하나님 여호와 말을 청종하
고 나의 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울
이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽사람에 내
린 모든 질병이 하나도 너희에게 내리지 아니하리
니 나는 너희를 치료하는 여호와라고 하신 그 말
씀은 오늘도 우리 가운데 이루어지는 것입니다. 
우리의 마음에 태어날 때부터 가지고 있는 쓴 연
못물이 그리스도의 십자가를 통해서 단물이 되고 
우리가 들어오며 나가며 하나님의 병원인 교회에
서 치료를 받고 이 세상에 엘림이라는 교회에 들
어와서 샘물을 마시고 종려나무 밑에서 하나님의 
축복을 얻어 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 신앙 생활을 하는 
여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 
예수를 믿고 이 땅에 사는 동안에 메마른 광야같
은 세상에 목마르고 지치고 병들고 가난하고 헐벗
고 굶주린 위기에 처하고 그리고 누추합니다. 그
러나 하나님이 우리와 같이 계셔서 예수 그리스도
를 통해서 쓴 연못물을 달게 해주시고 병을 고치
시고 우리에게 오아시스인 교회를 주셔서 이곳에 
와서 주께 부르짖으면 주께서 생수를 주시고 복을 
주시는 은총을 베풀어주시니 감사합니다. 하나님 
아버지 그러므로 빈손 들고 광야에 방황하다가 파
멸 당하는 자 없고 모두 다 예수 믿고 구원받고 
하나님의 복을 받아 살다가 천국의 영원한 오아시
스로 들어가는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

2000년 4월 9일
제목: 선택하시는 하나님
성구: 잠3:5-7

  오늘 저는 여러분과 함께  '선택하시는 하나님'이란 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님은 주권자로서 선악을 분별하시고 삶의 모든 길에 
선택권을 가지고 계십니다.  이것이 주권자의 신성한  권리
인 것입니다. 하나님은 어느  누구와도 이 권리를 결코  나
누지 않습니다. 

  오늘 첫째 알아보고  싶은 것은  하나님께서 아브라함을 
믿음의 조상을 불러내실 때에 아브라함의 의견을 물어보지 
않았습니다. 하나님은  당신의  주권 행사로서  아브라함을 
선택하시고 그리고 하나님이 아브라함의  생애를 결정하신 
것입니다. 아브라함 자체가  주권적으로 선택할 권한을  갖
고 있지  않았습니다.  그래서 하나님께서는  아브라함으로 
하여금 고향을 떠나 가나안으로 가는 발걸음을 재촉하셨습
니다. 
  창세기 12장 1절에서 2절에  "여호와께서 아브람에게 이
르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지
시할 땅으로 가라 내가 너로 큰  민족을 이루고 네게 복을 
주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라”
  그러므로 아브라함이 가나안으로 간 것은 자기가 선택한 
것이 아닙니다. 하나님이 주권적인  선택을 하신 것입니다. 
그 하나님의 선택을  따라서 그가 그  본토 친척 아비집을 
떠나 가나안으로 갈 때 하나님이 그를 인도해  주셨습니다. 
그런데 가나안에 도착해서 얼마 안되어  큰 기근이 다가왔
습니다. 산천초목이 다 불타고 우물이 다 말라 버렸습니다. 
짐승들이 다 굶어 죽고 같이 온  종들이 다 뿔뿔이 헤어졌
습니다. 하나님께서 여기에  하나님의 주권을 시험해  보십
니다. 하나님이  주권적으로  선택해서 가나안으로  가라고 
했으면 끝까지 하나님의  선택을 의지할 것이냐!  아브라함
이 자기 스스로  갈 길을 선택할  것이냐를 시험해 보시는 
그 장면에서 아브라함은  그만 하나님의  선택에 전적으로 
의지하고 참지 못하고  스스로가 자기  미래를 선택했습니
다. 하나님이 선택해서  보냈으면 살든지 죽든지  흥하든지 
망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님의 선택에 맡겨 버리면 
하나님이 책임져 주시는 것입니다. 그런데 그는 견디지  못
하고 가나안에서  애굽으로  가겠다고 선택했습니다.  이는 
하나님의 선택이 아닙니다.  아브라함이 자기 스스로가  선
택한 것입니다. 자기의 주권적  행위로서 선택을 했습니다. 
애굽으로 내려가면서 이제는 하나님이 선택한 것이 아니고 
자기가 선택한 길이기 때문에 자기의  운명은 자기가 책임
져야 됩니다. 이러므로 자기  아내를 보고 당신 예쁜  여자
니 사람들이 나를 죽이고 당신을  빼앗을까 두려우므로 이
제는 내가 당신을 여동생으로 할테니까  나를 오빠라고 부
르라. 그리고 스스로 살기 위해서 애굽에 내려갔으나  곧장 
그 아내의 미모가  알려지자 바로왕이  아브라함과 사라를 
불러 들였습니다. 과연 이  여인이 너희 동생이냐?  그렇습
니다. 과연 이분이 너희 오빠냐 그렇습니다. 그럼 됐다.  오
늘 네게 장가들어서 너를  내 아래로 삼겠다. 자기  스스로
가 택한 길이기  때문에 하나님께 도움을  달라고 할 수도 
없습니다. 자기가 책임져야 합니다.  그래서 애굽에 내려가
서 자기 아내를 빼앗겼습니다.  그는 그 고통 가운데  하나
님께 부르짖어 회개하고 하나님이여 앞으로는  내 주권 행
사를 안 할테니까 내 스스로 선택하지  않을 테니 주님 용
서해 달라고 부르짖었습니다.  다시 처음으로 돌아가게  해 
달라고 부르짖었습니다. 하나님이  그 기도를 들으시고  바
로의 왕궁에 크게 재앙을 일으켜서  바로로 하여금 깨닫고 
다시 아브라함의 아내 사라를 아브라함에게 돌려주고 아브
라함은 그 아내와 조카를 데리고 가나안 땅으로 원상 복귀
했습니다. 그리고 하나님께서 택하신 그 가나안 땅에  가서 
하나님께 순종할 때에 아브라함의 모든 하는 일에 복을 주
어서 그는 정말 영혼이 잘 되고 범사가 형통하고 강성해졌
습니다.
  그러나 그 나이 85세가 되어서 아직 아들이 없고 후사가 
없으니까 마음이 동요했습니다. 하나님께서는 절대로  아들
을 주겠다고 약속을  하셨습니다. 하나님의 주권과  선택에 
의지하지 못하고 사라의 꾀임에 넘어 갔습니다. 여보  내가 
나이가 늙어 이젠 아들을 낳을 수  없고 당신의 후사를 끊
을 수 없으니 내 여종 하갈을  첩으로 취해서 아들을 낳아 
대를 이으시오. 이래서  하나님의 선택을 따르지  아니하고 
여기에 아브라함이 또다시  자기 선택을 따랐습니다.  자기 
스스로가 하갈을 첩으로 선택하고 그에게 들어가서 아들을 
낳으니 그 아들의  이름이 이스마엘이었습니다. 그  결과로 
가정에 큰 풍파가 다가왔습니다. 그러나 자기가 선택한  길
임으로 자기가 책임져야  합니다. 여러분 아브라함이  잘못 
선택했었기 때문에 아브라함의 잘못된  선택으로 오늘날까
지 세계의 화약고가 중동입니다. 하갈이 86세에 낳은  이스
마엘 이   이스마엘 후손이  오늘날 아랍민족인   것입니다. 
1951년 아랍 연맹 22개국 이집트,  시리아, 레바논, 사우디, 
이라크, 요르단,  PLO등이 연합해서  이스라엘과 교역금지 
명령을 내리고 아랍 공동 시장을  형성해서 경제를 촉진시
키고 중동에서 이스라엘을  몰아 내려고  하는 무시무시한 
알력이 중동에 있습니다.  이것은 아브라함의 잘못된  선택
입니다. 아브라함이 하나님을  따라 선택했으면 그렇게  안 
되었을텐데 스스로가 선택했기 때문에 그 결과에 그때로부
터 지금까지 중동이 활화산이 되고  세계의 화약고가 되어 
있는 것입니다.
  여러분 그것을 아브라함은 훗날에 깨닫고 크게 회개하고 
자기에게 선택권이 없다는  것을 깊이  깨닫고 하나님께서 
이삭이 약 20여세 되었을 때 그를 모리아산에 데려가서 잡
아서 각을 뜨고 장작 위에 얹어  불로 태워 제물로 드리라
고 했을  때에 두말하지  않았습니다. 아브라함이  100세에 
난 아들을 제물로 드리라고 할 때에 이것은 하나님의 선택
입니다. 스스로가 거기에 대해서 절대로 반항하지 않고  자
기 스스로 주권적인 선택을 하지 않았습니다. 하나님께  절
대 복종하여 사흘  길을 걸어서 모리아  산에 가서 장작을 
펼쳐 놓고 그 아들 이삭을 잡아서 줄로 묶고 그 장작에 얹
어서 칼을 들어 잡으려고 했습니다. 그럴 때에  하나님께서 
아브라함아, 아브라함아, 이삭에게 손대지 마라. 
  그리고 창세기 22장 16절로 18절에 보면 "가라사대 여호
와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜  맹세하노니 네가 이
같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 
네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 
바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가  그 대적의 문을 얻
으리라 또 네  씨로 말미암아 천하  만민이 복을 얻으리니 
이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라" 하
나님의 주권적인 선택에  복종하면 그  다음에는 하나님이 
책임져 주시는 것입니다.  그러나 하나님의 주권적인  선택
을 반역하고 자기 스스로 주권 행사를 행하여 자기 운명을 
자기가 선택하면 그 다음은 자기가 책임져야 합니다.  자기
가 선택한 일에 대해서 하나님께서  책임져 주시지 않습니
다. 

  오늘 둘째로 생각하고 싶은 것은 요셉입니다. 요셉의  생
애는 전적으로 하나님이 선택했습니다. 하나님께서  요셉에
게 두 번, 하나님이  요셉을 통해서 행하실 계획을  꿈으로 
보여 주었습니다.  한번은 꿈에 형들과 함께 들에 곡식 단
을 베려 갔는데  자기 곡식단이 가운데  서고 열한단이 죽 
둘러서더니만 자기를  향하여  절하는 모습을  보았습니다. 
그 다음 또 꿈을 꾸니까 공중을  쳐다보니 해와 달과 열한
별이 자기를 향해서 넙적  절을 합니다. 이것은 온  가정에
서 요셉이 주권자가 될 것이요. 온 가정을 이끌어 갈  것을 
하나님이 미리 예언으로  보여 주신  것입니다. 그런데  이 
요셉에게 보여주신 이 꿈을 이루는  방법은 하나님이 선택
했습니다. 요셉이 선택한 것이  아닙니다. 그런데 하나님께
서 선택하는 방법이 반드시 평탄한 방법은 아닙니다.  어떨 
때는 굉장히 험한 방법입니다. 하나님이 요셉에 대해서  계
획한 것을 이루기 위해서 선택한 길은 험한  길이었습니다. 
요셉이 13살 때 형들 목장으로 갔다가 형들에게 팔려서 미
디안 대상에 넘어 가습니다. 미디안 대상들은 요셉을  끌고 
와서 애굽에서 보디발의  종으로 팔았습니다. 보디발의  집
에서 요셉은 10년 동안 종살이하면서 잔뼈가 다 굵은 것입
니다. 그것이 하나님이 선택한 길인 것입니다. 하나님의 선
택이 반드시 좋은  길만은 아니었습니다. 고생과  괴로움이
었지만 그를 통하여 요셉은 심신이 자랐습니다.
  그리고 그 다음에는 보디발의 아내가  요셉을 자꾸 유혹
하는데 그를 거역하자 나중에 비참한  참소에 빠져서 요셉
은 시위대 뜰 감옥에 갇혔습니다.  2년 동안 시위대 뜰  감
옥에 있는 것 또한  자기가 선택한 것 아닙니다.  하나님의 
선택이었습니다. 하나님이 선택해서 감옥에도 넣습니다. 그 
감옥에 바로왕의 술장관 떡장관이 같이 들어와서 있었는데 
그들의 하루 꿈을 꾼  것을 요셉이 설명을 해  주었습니다. 
그 꿈이 해석대로 술장관은 다시 복직이 되고 떡장관은 목
이 날라 갔습니다. 요셉은 술장관에게 간절히 부탁을  해서 
자기를 구출해 줄 것을 간구했으나  술장관은 나가자 마자 
잊어 버렸습니다.
  2년이 지나고 난 다음에 바로가  꿈을 꾸었는데 그 꿈에 
보니까 바로가 하숫가에 있는데 하숫가에서  살찐 일곱 소
가 일어나서 풀을 뜯어먹는데 굉장히 살이 찌고  좋습니다. 
그런데 순식간에 뒤에 마르고 비참하게  생긴 일곱 암소가 
올라오더니만 이 살찐 소를 다 잡아  먹고도 그 자리에 아
주 말라 있습니다. 그 다음 잠을 깼다가 다시 잠을  잤는데 
한 줄기에서 일곱 이삭이 나왔는데 아주 기름지고 살찐 일
곱 이삭이 바람에 날리는데 얼마 있지 않아 동풍에 마르고 
여윈 이삭 일곱이  있더니만 먼저 있던  충실한 이삭을 다 
잡아 먹고도 그대로 쭉졌습니다. 그는 꿈에서 깨어나서  대
단히 번민스러워 애굽의  모든 박사들을 다  불러 그 뜻을 
물었으나 대답을 못했습니다. 그럴 때 술장관이 무릎을  치
면서 왕이여 제가 왕에게 허물을 지고  감옥에 가 있을 동
안에 그곳에 있는 요셉이란 히브리 사람이 우리 꿈을 해석
해 놓았는데 꿈대로 되었다.  왕이 즉시 요셉을 오라고  말
했습니다. 요셉이 왕 앞에 불려 나와서 왕의 그 꿈  이야기
를 듣고 대번에 해석해  주었습니다. 이 나라에 앞으로  칠
년 동안 큰 풍년이 있다가 그 이후에 칠년 흉년이 있을 것
인데 흉년이 얼마나 심하든지 칠년  풍년이 온데간데 없을 
것이다. 두 번 꿈을  보여준 것은 하나님이 확실히  이것을 
이루겠다고 한 것이다. 그  말을 듣자 바로왕이 무릎을  치
고 이렇게 지혜롭고 총명한 사람이 어디에 있느냐! 그러므
로 내가 너를 국무총리로  삼노라. 그리고 그 반지를  끼워
주고 요셉 앞에 엎드리라고 했습니다. 그래서 요셉은  애굽
의 국무총리가 되고 온 애굽과  중동일대를 칠년 기근에서 
구출해 낸 것입니다.  그 형들이  나중에 아버지가  세상을 
뜨자 요셉을 판 것이 겁이 나서  요셉에게 와서 이렇게 말
했습니다. 
  창세기 50장 18절에서 21절에 "그  형들이 또 친히 와서 
요셉의 앞에  엎드려 가로되  `우리는 당신의  종이니이다' 
요셉이 그들에게 이르되 `두려워 마소서 내가 하나님을 대
신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것
을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하
시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서  내가 당신들과 당
신들의 자녀를 기르리이다' 하고 그들을 간곡한 말로 위로
하였더라" 여기에서 여러분 보면  요셉의 일생은 하나님이 
선택했기 때문에 그가 종으로 있으나  감옥에 있으나 즐거
울 때나 고통스러울 때나 하나님이  책임져 주시고 나중에 
하나님이 요셉을 높이사 애굽의 국무 총리로 만들어 준 것
입니다. 이러므로 하나님은  절대 주권적인 선택의  권한을 
가지고 있는 것입니다.  하나님의 선택을 저버리고  인간이 
스스로 길을 선택하면 인간은 많은  고통과 괴로움을 당하
게 될 것입니다.

  셋째로, 우리가 생각해 보고  싶은 것은 우리의 삶과  선
택의 교훈인 것입니다.  여러분 우리가  이 세상에  살면서 
매일 같이 이것이냐  저것이냐 선택해야만 하는  것입니다. 
그런데 아브라함처럼 주권자가 되고 하나님처럼 선택의 권
리를 주장했으면 절대로  안됩니다. 아브라함은 자기  스스
로가 자기 주권 행사를 하고 선택을  했다가 그 결과 마귀
와 세상과 파멸의 고통을 체험한 것입니다. 오늘날  너무나 
많은 사람들은 세상을  선택합니다. 육신의 정욕과  안목의 
정욕과 이 세상을  따라갑니다. 그  결과로 수많은  슬픔과 
고통이 따릅니다. 인간은 자기의 선택에 대해서 자기가  책
임져야 하기 때문인  것입니다. 그러므로 우리들은  예수님
의 본을 받아야만 하는 것입니다. 예수님은 주권에  따르는 
선택은 결코 행하지  않았습니다. 그는 전적으로  하나님의 
선택에 복종했습니다. 
  요한복음 6장 38절에 "내가 하늘로서 내려온 것은 내 뜻
을 행하려 함이 아니요"
  예수님에 대한 하나님의  선택은 종된  인간의 형상으로 
오셔서 죽을 것을  선택했습니다. 그것은 예수님의  뜻대로 
한 것이 아닙니다. 하나님이 그렇게 선택한 것입니다.
  빌립보서 2장 5절로  8절에 보면 "너희  안에 이 마음을 
품으라 ! 곧 그리스도 예수의  마음이니 그는 근본 하나님
의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할  것으로 여기지 아니
하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같
이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 
죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라" 
  하나님께서 예수 그리스도를 이 땅에 보내시기로 선택했
을 때에 예수님은  그것에 복종했습니다. 십자가에  죽으라
고 하실 때는 죽는 것도 하나님의 선택이지 예수님의 선택
은 아니었습니다.  완전한 순종으로  예수님은 사셨습니다. 
예수님의 생애를 통해서는 마귀가 와서 주권 행사를  해라, 
너 스스로 선택을 하라고 자꾸 꾀었습니다.
  주님께서 광야에 가서  40중 40야  금식하시고 왔을  때. 
마귀가 와서 이  돌을 택해서 떡으로  만들어 먹으라 너는 
주권 행사를 해서 돌을 떡으로 만들어  먹는 것을 너는 스
스로 선택하라고 말했습니다. 
  마태복음 4장 4절에 "예수께서  대답하여 가라사대 기록
되었으되 사람이 떡으로만 살 것이  아니요 하나님의 입으
로 나오는 모든  말씀으로 살  것이라 하였느니라 하시니" 
단호하게 자기 스스로가 돌을 떡으로  변화 시켜서 먹기로 
작정하지 않았습니다. 그 선택을  하지 않았습니다. 마귀가 
예수님을 성전 꼭대기에 데리고 올라가서  뛰어 내려라 하
나님의 사자들을 명하여 너의 발이 돌에 부딪히지 않게 하
여 영광과 명예와  찬사를 얻게 만들어  줄 것이다 그러나 
예수님은 그 마귀의 꾀임을 따라서 선택하지 않았습니다.
  마태복음 4장 7절에 "예수께서  이르시되 또 기록되었으
되 주 너의 하나님을 시험치  말라 하였느니라 하신대" 선
택은 하나님께 있지  하나님은 그런 명령  안 했는데 나는 
그렇게 하지 않는다. 또  마귀가 높은 산에 데려가서  천하 
만국의 영광을 보이고 내게 절하면 이  모든 것을 네게 주
리라고 말합니다. 그 찬란하고 영화로운 온 세계의  영화를 
보고 예수님은 그것을  선택하지 않았습니다. 예수님은  하
나님의 선택권에 절대 복종했습니다. 
  마태복음 4장 10절에 "이에 예수께서 말씀하시되 사단아 
! 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 
그를 섬기라 ! 하였느니라"  아무리 마귀가 꾀어도  예수님
은 자기 주권적인 선택을 하지 않았습니다. 선택은  하나님
께 있다. 하나님께만 맡긴다.  최후에는 겟세마네 동산에서 
하나님께서는 예수님에게 십자가에 올라가서  죽으라고 하
셨습니다. 예수님의 운명을 하나님이 선택하셨습니다. 
  마가복음 14장 36절에 보면 "가라사대 `아바, 아버지여 ! 
아버지께는 모든 것이 가능하오니 이  잔을 내게서 옮기시
옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고  아버지의 원대로 하
옵소서' 하시고" 예수님이  선택한다면 십자가를  걸머지지 
않는 것이었습니다. 그  고통스러운 죽음을 예수님은  피하
고 싶었습니다. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지  뜻대로 
하시옵소서. 선택권을  아버지께 내어  맡긴 것이었습니다. 
그렇기 때문에 아버지가 예수 그리스도를 사흘만에 부활시
켜서 그 이름을 지극히 높이시고 하늘에 있는 이름이나 땅
에 있는 이름이나 땅 아래 있는  이름이나 모두다 우리 주 
예수를 주로 부르고 그 앞에 무릎을  꿇게 만들어 주신 것
입니다.

  넷째로, 그러면 이제  우리는 삶의  새로운 각오를  오늘 
이 시간에 해야  되겠습니다. 우리는  어떠한 삶의  각오를 
해야 할까요? 옛사람의 인본주의적인  삶을 철저히 주님과 
합하여 죽고 장사지내고  주님 중심주의로  일어나야 되는 
것입니다. 우리 중심으로 생각하고 우리가 옳다 나쁘다  선
택을 한다면 이것은 하나님께 버림을 받았습니다. 그런  선
택은 하나님께서 절대로 책임지지 않습니다.
  로마서 6장 6절로 8절에 "우리가 알거니와 우리 옛 사람
이 예수와 함께 십자가에 못 박힌  것은 죄의 몸이 멸하여 
다시는 우리가 죄에게  종노릇하지 아니하려  함이니 이는 
죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다  하심을 얻었음이니라 만
일 우리가 그리스도와  함께 죽었으면 또한  그와 함께 살 
줄을 믿노니" 예수님과  함께 죽고  함께 장사지내고 함께 
살아서 그리스도와 함께 순종하며 살아야 될 것입니다. 
  갈라디아서 2자아 20절에도 "내가 그리스도와 함께 십자
가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가  산 것이 아니요 오
직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라  이제 내가 육체 가
운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를  위하여 자기 몸을 버
리신 하나님의 아들을  믿는 믿음  안에서 사는 것이라"고 
말했습니다. 그러므로 우리는 이 땅에 살면서 예수  그리스
도와 함께 하나님 앞에서 기도하고  하나님의 선택을 받아
야 합니다. 
  인생을 살아가면 우리는  중요한 네가지  선택을 해야만 
하는 것입니다. 배우자 선택을 해야 합니다. 남편을 선택하
고 아내를 선택해야 하는 것입니다. 우리 스스로가  인물이 
이쁘다, 가문이 좋다, 교육이 많다, 그러므로 이 남자를  선
택하자, 이 여자를  선택하자 하면  허다한 인생은  자기가 
책임져야 합니다. 자기가 선택한 길은 자기가 책임져야  합
니다. 그러나 하나님  앞에서 간절히 기도하여  하나님께서 
우리 배우자를 선택해 주기를 간구한다면  내 인간의 눈으
로 보기에 불만족하게 생각하는 남자와 여자라도 결혼하고 
보면 끝까지 하나님이 책임을 져 주시는 것입니다.  그러므
로 날이 갈수록 좋은 남편과 아내가 될 수 있는  것입니다. 
우리의 직업의 선택도 그와  같습니다. 내 마음대로 이  직
업이 좋겠다. 저 직업이  좋겠다고 선택을 한다면 그  직업
을 선택하고 난 다음 그 직업의 흥망성쇠에 관해서는 자기
가 책임을 져야 합니다.  그러나 하나님께 그 길을  맡겨서 
하나님이 선택해 주신 길을 따라  간다면 하나님께 순종한
다면 흥망성쇠를 통해서  하나님이 책임져 주십니다.  이끌
어 내어 주시는 것입니다. 인생관도 그렇습니다. 내 인생관
을 내 마음대로  선택하나요? 내 인생관을  하나님이 무릎 
앞에 엎드려 하나님께 내 일생을  맡기고 하나님이 정해주
는 그 인생관을 살아야지요. 우리의 종교도 그렇습니다. 내
가 믿고 싶다고  이 종교 믿고,  저 종교 믿을  수 있나요? 
하나님께서 우리를 지으셨으니 하나님이  우리에게 믿으라
는 신앙을 우리가 믿어야 될 것입니다. 
  이러므로 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택
하여 세웠다고 하였으니 우리 하나님의  선택과 우리 하나
님의 결정에 우리가 순복해야 합니다. 이러므로 우리는  범
사에 하나님을 섬기기 위하여 먹고  마시고 일하면서 살아
야 합니다. 우리는 종이요, 시종이요,  머슴이요, 일꾼에 불
과한 것입니다. 우리가 주인 행세를 해서는 안됩니다. 우리
가 주권 행사를 할 수 없습니다. 우리가 주권에 서서  선택
하는 것마다 우리는  잘못 하고  있습니다. 우리  하나님은 
우리에게 절대 주권자가 되십니다.
  시편 123편 1절로 2절  말씀대로 "하늘에 계신  주여, 내
가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전의  손을, 
여종의 눈이 그  주모의 손을 바람같이  우리 눈이 여호와 
우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나
이다" 우리는 하나님 앞에 종이요, 시종이요,  머슴이요, 일
꾼입니다. 머슴이요, 일꾼은 주인이  명하는 대로 따라하는 
것이지 머슴과 일꾼이 주인  제켜 놓고 이것 하겠다,  저것 
하겠다, 이것이 좋다, 저것이 좋다고 결정하면은 그 머슴과 
그 일꾼은 쫓겨나기  꼭 알맞은  사람인 것입니다.  우리의 
일생에 하나님이 주인이  되시고 우리는 머슴이요,  일꾼입
니다. 우리는 그러므로  하나님을 앙망하고 우리  하나님께
서 우리를 위해서  선택하시고 주장하시기를  기다려야 할 
것입니다. 우리의 모든  삶의 길과  행위에 주권적  행위인 
선택을 하지 말아야  합니다. 기도와  간구로 오직  선택은 
하나님께 맡겨야 합니다. 실존주의 철학자  케에르케고르는 
그의 책 <이것이냐 저것이냐>에서 인간은 매 순간 선택의 
기로에 놓여 있다고 말했습니다. 죽음과 생명, 흑암과 빛으
로 인도하는 길 사이, 개인과  하나님의 뜻, 순간적인 이익
과 영원 사이, 인간의 선택과 자유, 이 모든 것에서 우리는 
하나님 편에 서서 하나님의 뜻을 따라 선택해야만 되는 것
입니다. 하나님이 선택하는 길을 가면 끝까지 하나님이  책
임을 져 주시고 함께 해 주시고  손을 잡아 이끌어 주시고 
인도하여 주시는 것입니다.
  우리 한국을 이끌어 가는 대통령이나  정치 의원들이 하
나님을 경외하고 하나님의 주권을 인정하고 하나님의 선택
을 따라간다면 이 민족의 앞날은 창창할 것입니다.  그러나 
우리 나라를 이끌어 가는 대통령이나 정치인들이 인본주의
에게 서서 인간적인 지혜와 지식과 수단으로 우리의 갈 길
을 선택한다면  하나님은  책임지지 않습니다.  우리나라에 
천재지변이 다가오던지 전쟁이 일어나든지  하나님이 책임
지지 않아요. 인간이 선택한 길은 인간이 책임져야  됨으로 
그 결과는 뻔한 일인 것입니다.
  현재 한국 공직자 100명 중에 기독교 신자가  40%, 카톨
릭 신자가 20%, 불교  신자가 9%입니다. 기독교와  카톨릭
은 같으니까 우리  한국에 하나님의 이름과  그 아들 예수 
그리스도를 부르는 지도자들이 60%가 됩니다. 그래도 부정
이 많다, 부패하다, 잘한다 못한다  해도 이 나라가 IMF를 
통해 나오고 이만큼 세계 민족 앞에서  잘 사는 나라가 된 
것은 주님을 두려워하고 하나님의 선택을 간구하는 지도자
들이 이 땅에 있기 때문인 것입니다. 이러므로 4.13 총선에
도 우리는 하나님을 두려워하고 하나님을 경외하는 일꾼을 
선택해야 합니다. 하나님의 선택을 따라서 가는 그러한  지
도자가 선택이 되어야 이 민족이 살아갈 수가 있는 것입니
다. 
  여러분 잠언서 3장 5절로 7절에 "너는 마음을 다하여 여
호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그
를 인정하라 그리하면 네 길을  지도하시리라 스스로 지혜
롭게 여기지 말지어다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어다
"라고 말한 것입니다.  우리 인간의 명철이  아무리 좋다고 
해도 여러분 한치 앞을 바라보지 못합니다. 아무리  우리가 
지혜롭다 하더라도 이 인생의 모든  문제를 해결하지 못합
니다. 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고  시작과 
끝이 되신 우리 하나님, 천지와 만물을 지으시고  경영하시
는 하나님, 그 하나님께  우리가 우리의 길을 맡기고  하나
님을 인정하고 의지하면  하나님의 지혜와  지식과 총명과 
모략과 재능으로 우리의 손을 잡고  이끌어 주시는 것입니
다.
  시편 37편 5절로 6절에 "너의  길을 여호와께 맡기라 저
를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 
공의를 정오의 빛같이 하시리로다"라고  말씀하고 있는 것
입니다.

  내가 선택한 길은 내가 책임져야  하지만 하나님께서 선
택하신 길은 끝까지  하나님께서 책임져 주시는  것입니다. 
그러므로 여러분 우리는  항상 주 앞에  나와 무릎을 꿇고 
손을 들어 '오  하나님이여 하나님  아버지를 종이  주인의 
손을 바라봄같이 바라보오니  하나님이 내  길을 선택하여 
주시옵소서 하나님이 내 인생을 이끌어 주옵소서, 내  배우
자를 선택하여 주옵소서, 내 직업을 선택하여 주옵소서, 내 
인생관을 선택하여 주옵소서,  내 신앙을 선택하여  주옵소
서’하나님의 선택에 우리 몸과 마음을  맡길 때에 우리는 
담대하고 확신을 가지고  하나님의 도움을  믿고 의지하며 
성공적인 일생을 살아가게 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 
오늘날 너무나 많은 사람들이 자기의  명철을 의지하고 하
나님을 인정하지 아니하고 스스로 지혜롭게 여기고 교만하
게 날뛰다가 낭패와 실망을 당하고  파멸을 당하는 사람들
이 많습니다. 여호와 하나님  오늘 이 시간 기도하오니  아
브라함의 교훈을 우리가 배우게 하여 주시옵소서.  하나님
의 선택을 버리고 자기 스스로가 인생을 선택할 때는 애굽
의 종이 되고 말았습니다만 하나님의  선택을 따랐을 때는 
믿음의 조상으로 영화롭게  만들어 주셨습니다. 하나님  우
리 아버지여 우리의 모든 삶에 기도하고 하나님께 내어 맡
겨서 하나님의 손길이  우리를 인도하도록  간구하게 도와 
주시옵소서. 하나님의 선택을 쫓아 인생을 살게 도와  주시
옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 4월 16일
제목: 고난의 종 예수 그리스도
성구: 사 53:1-12

  오늘 저는 여러분과 함께  "고난의 종 예수 그리스도"라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님의 아들이 동정녀의  몸을 빌어  인간으로 오셨고 
그의 짧은 33년의 삶이 고난에 점철된 삶이었으며,  종국에
는 범죄자 중 한 사람으로  취급받아 십자가에 처형당했으
나 3일만에 부활하사 인류의 구주가 되셨다는 사실은 너무
나 놀랍고 기이하여 인간의 상상을 초월하는 것입니다.
  성경 이사야 52장 13절로부터 15절에  이 놀라운 사실을 
담담하게 기술하고 있습니다.
  이사야서 52장  13절에서 15절에  "여호와께서  가라사대 
보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들려서 지극히 존귀
하게 되리라 이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모
양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와 
후에는 그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 
봉하리니 이는 그들이 아직 전파되지 않은 것을 볼 것이요 
아직 듣지 못한 것을 깨달을  것임이라 하시니라" 이 얼마
나 놀라운 선언입니까? 예수님께서  이왕에는 얼굴이 얼마
나 얻어맞아서 타인보다  상하여 형상을 알아  볼 수 없게 
되었고 그 모양이 인생보다 상하여서  오는 사람마다 머리
를 흔들고 혀를 내밀었습니다.  그러나 그 후에는 그가  온 
천하 만국을 놀라게 하고 온 백성들로 놀라게 할 하나님의 
아들 구세주 예수라는 사실이 전파될 것이라는 것입니다. 
  여러분 오늘 이사야 53장은 예수님의  일생에 관해서 주
님 오시기 600년내지 700년 전에 너무나 밝히 예언하고 있
습니다. 그 예언의 말씀을 오늘 알아보고자 합니다.

  첫째로, 우리의 전한 것을 누가 믿었으며 여호와의  팔이 
뉘게 나타났느뇨 예수님의 출생과 생애를  계시 받은 이사
야는 너무나 놀라운 사실에 그는 큰  충격을 받고 그는 머
리를 흔들며 말했습니다. 이  사실을 전한들 누가 믿어  주
겠느냐! 여호와의 팔 즉, 하나님의 계시가 나타나기 전에는 
아무리 외친 들 아무도 믿어 주지  않을 너무나 놀라운 사
건이 아닌가 하는 것입니다.  이사야 53장 2절에는  하나님
의 아들의 출생과 신분을 그가 설명을 하고 있습니다.
  이사야서 53장 2절에 "그는  주 앞에서 자라나기를 연한 
순 같고 마른 땅에서 나온 줄기  같아서 고운 모양도 없고 
풍채도 없은즉 우리의  보기에 흠모할만한  아름다운 것이 
없도다" 
  이사야가 환상 가운데  보니까 예수님이  자라나는 것은 
연한 순 같다. 이것은 하나님의  아들, 하늘과 땅과 세계와 
그 가운데 모든 것을 지으신 이가 동정녀 마리아의 몸에서 
의지할 것 없는 피덩어리 어린 아기로 여린 순같이 태어나
는 것에 감탄해서 그렇게 말한 것입니다.
  또한 마른 땅에서 나온  줄기 같다. 예수님이 태어난  그 
토양이 마른 땅 같다. 다시 말하면 그는 큰 부잣집에  태어
난 것도 아니고 권세 있는 자의  집에 태어난 것도 아니고 
제사장이나 지식인의 집에  태어난 것도  아니고 멸시받고 
천대받는 나사렛의 가난한 한 처녀  마리아의 몸에서 태어
났으니 그 태어난  토양이 마른 땅에서  나온 줄기 같다고 
말한 것입니다. 그렇기  때문에 고운  모양도 없고  풍채도 
없었습니다. 부잣집 아들로서의 풍채도 없고 권세 있는  자
의 자식으로서의 풍채도  없었습니다. 지식있는 자의  당당
한 풍채도 없이 그는 태어났으나  아무도 관심을 기울이지 
아니하고 아무도 그  울음소리에 특별하게  귀를 기울이지 
않는 너무나 평범하고 비천한 자리에서 태어났다는 것입니
다. 그렇기 때문에 동네 사람들이 그리스도의 탄생을  보고 
그를 귀하게 여기거나 흠모할 만한 아무 것이 없다고 여기 
이사야는 탄식을 했습니다.
  하나님의 아들이 이와같은 모습으로 태어났으니 누가 이 
소식을 믿을 수 있을 것이며 하나님의 손이 나타나서 특별
히 계시를 주지 않는 바에야 누가 이 사실을 받아들이겠냐
는 것입니다.
  이사야서 53장 3절에 "그는  멸시를 받아서 사람에게 싫
어버린 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자
라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 
같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를  귀히 여기지 아니하
였도다" 여기에서 예수님의 짧은  생애를 전반적으로 이사
야는 개요해서 말해주고  있는 것입니다. 예수님의  일생은 
사람들에게 멸시를 받아서 싫어 버린  바 되고 예수님께서
는 유대인의 종교단체에서 완전히 이단으로 버림을 당하고 
로마 정치권에서 완전히 경계 대상이  되고 버림을 당했으
며 상층 사회 부자 지식인들에게는  멸시와 천대를 받았습
니다. 그러므로 그는 사람들에게 완전히 싫어 버림을  당한 
그러한 일생을 살았습니다.
  간난신고를 많이 당했습니다.  풍찬노숙을 하고 그는  많
은 어려움을 겪었습니다.  배고픔도 경험하고 추움도  경험
하고 고통도 경험했습니다.  간난신고를 많이 겪고  그러나 
질고를 아는 자였습니다. 병든 자는 주님께서 결코  버리지 
않았습니다. 마음이 병든 자나 육체에 병든 자는  주님께서 
그들과 함께 짐을 짊어지는 그런 삶을 살았습니다.
  그리고 마치 얼굴을 가리우고 보지  않음을 받아 멸시를 
당했습니다. 어느 곳에 가나  예수님은 권세 있는 자나  부
자나 지식인이나 상층인들에게는 완전히 얼굴을 가리움 받
은 자 같아서 인정을 받지 못했습니다. 그는 어느 곳에  가
나 버림받은 사람,  가난한 사람, 범죄자들,  세리들과 창녀
의 친구가 되고 그들을  구원한 분이 되신 것입니다.  이러
므로 그를 사람들은 귀하게 여기지 않았습니다. 위대한  인
물이나 존귀한 인물로  생각하지 않았습니다. 요사이  말하
면 신문 인터뷰에 나오는 것도 아니고 TV에 그 모습이 나
오는 것도 아니고 사람들이 그를 보고 흠모하여 따라 다니
는 것도 아니고 온전히 세상에서 그는 소외당하고 멸시 당
하고 천대를 받고 인정을 받지 못한 삶을 살았었습니다.
  이사야는 어떻게 그 손으로 저 하늘의 무수한 별들을 지
으시고 그 손으로 깊은 바다를  파내시며 만물을 지으시고 
인간을 지으신 그분이 이와같은 삶을 살았을까? 우리의 전
한 것을 누가 믿겠는가? 누구에게 하나님의 계시가 나타나
서 이것을 믿게 하겠는가? 그는 탄식을 했습니다. 

  둘째로 예수님의 십자가 고난의 의미를 이사야 53장 4절
은 이렇게 말하고 있습니다.
  이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘  우리는 생각하기를  그는 징벌을 
받아서 하나님에게 맞으며 고난을  당한다 하였노라" 우리
의 질고와 슬픔을 지신 예수님. 그럼에도 불구하고  진짜로 
예수님의 그 삶의 의미는 실로  우리의 질고를 짊어지셨습
니다. 그는 가짜가 아닙니다. 형식이 아니라 진짜로 우리의 
질고를 걸머졌습니다. 우리의  마음의 병, 육체의  병, 주님
께서는 우리의 병을 짊어지셨습니다.
  여러분 육체의 건강은  우리의 삶의 기본입니다.  사람이 
돈을 잃으면 조금 잃은  것입니다. 명예를 잃으면 많이  잃
은 것입니다. 건강을 잃어버리면 다 잃어버립니다. 건강 없
이는 우리 존재가 없습니다. 이러므로 하나님은 우리  건강
에 대해서 굉장한 관심을 가지고  중요하게 여기시기 때문
에 예수님은 실로 우리의 질고를  짊어졌다고 말한 것입니
다.
  우리의 슬픔을 당하였다.  우리는 아담  하와 이후로  이 
땅에 행인과 나그네로 살면서 기쁨의 날은 짧고 슬픔의 날
은 깁니다. 모든 사람들의  가슴속에 언제나 슬픔의 쓴  연
못물을 가지고 있습니다.  예수님께서는 이 우리의  슬픔을 
없애주기 위해서 우리의 슬픔을 주님 대신 당했습니다.  그
렇기 때문에 예수님의 일생은 고난의 일생이었으며 슬픔의 
일생이었습니다. 예수님이 소리내어 웃었다는 말이  없습니
다. 왜냐하면 언제나 우리의 슬픔은 자기의 슬픔으로  깊이 
영혼 속에 받아들이고  살았기 때문인 것입니다.  그럼에도 
불구하고 우리는 예수님에  대해서 오해를 하고  있습니다. 
그는 하나님께 징벌을  받아서 매를  맞고 하나님께로부터 
버림을 받았다. 하나님이  사랑한다면 왜 하나님의  아들이 
저렇게 소외되고 버림받고 헐벗고 굶주리며 고난의 종,  슬
픔의 종이 되었을까? 이제는 하나님께 매 맞으며 버림받고 
고난 당한다고 오해를  했습니다. 예수님이 우리를  위해서 
대속의 슬픔과 고난을 당하고 있는  의미를 사람들이 알지 
못한다고 이사야는 탄식하고 있습니다.
  여러분 성경에도 마태복음 8장 16절에로 17절에 보면"저
물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 
예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든  자를 다 고
치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것
을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다  함을 이루려 하심
이더라"고 성경은 우리에게 말하고 있는 것입니다. 예수 그
리스도야 말로 십자가의 고난은 우리를  위한 것이라는 것
을 우리는 깨달아야 하는 것입니다. 
  이사야 53장 5절은 "그가  찔림은 우리의 허물을 인함이
요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음
으로 우리가 평화를 누리고 그가  채찍에 맞음으로 우리가 
나음을 입었도다" 우리의 허물과 죄와 징계를 대신 당하신 
예수님의 모습을 보여주는  것입니다. 사람들은 전혀  그것
을 알지 못하나 그리스도가 와서 이  땅에 사심은 그 깊은 
대속의 내용이 있다는  것입니다. 예수님께서 십자가에  그 
양손과 양발에 대못이  박혔습니다. 우리도 비디오에서  전
에 보았지만 얼마나 쓰리고 아팠겠습니까? 그 찔림은 우리
의 허물, 손으로  지은 허물,  행위로 지은  허물, 허물없는 
사람이 누가 있습니까? 털어서 먼지  안 나는 사람 아무도 
없습니다. 모든 우리의 허물은 예수님께서 그 손발로  찔림
으로 다 짊어지시고 그의 영혼이 하나님 앞에 버림받고 얻
어맞아서 상처를 입어 사람으로서의 모습을  상실했습니다. 
그가 그렇게 영혼이 상처를 입은 것은 우리 죄악 때문입니
다. 
  아담 하와 이후로 하나님을 거스르고  법을 거역한 우리
의 죄악을 처음부터 끝까지, 시작부터 마지막까지 다  주님
께서 책임을 지셔서 그렇게 얻어맞은 것입니다. 그가  그렇
게 쫓겨 났을 때에 십자가에서  하나님을 아버지라고 부르
지 못했습니다. 그는  항상 아버지라고 불렀는데  십자가에 
매달렸을 때는 징계를 받아 하나님께 버림을 받았습니다.
  시편 21편 1절로  2절에 보면 "하나님이여,  내 하나님이
여, 어찌 나를 버리셨나이까  어찌 나를 멀리하여  돕지 아
니하옵시며 내 신음하는  소리를 듣지  아니하시나이까 내 
하나님이여 내가 낮에도 부르짖고 밤에도 잠잠치 아니하오
나 응답지 아니하시나이다" 전적으로 하나님께 버림당했습
니다. 왜? 우리 때문에... 우리가 하나님께 범죄하고 하나님
을 거역한 그 죄를 대신 짊어지셔서 하나님의 아들이 하나
님께로부터 징계를 받아 쫓겨났습니다. 버림받았습니다. 어
찌하여 나를 버리시나이까? 어찌 나를 멀리하여 돕지 아니
하옵시며 내 신음하는 소리를  듣지 아니하였나이까? 그가 
그 징계를 받음으로 우리는 하나님께  용서를 받고 하나님
과의 화목을 얻고 평화를 얻게 되고 하나님의 품에 안기게 
되었습니다.
  그가 빌라도의 뜰에서 로마 군인들에게  서른 아홉 차례
의 매를 맞고 등이 다 찢어지고  살점이 떨어져 나가고 줄
기줄기 피를 흘렸습니다. 성경은 말합니다. 그가 우연히 매 
맞은 것이 아니라 그가 채찍에 맞아야 우리가 고침을 받는 
다고 하는 것입니다. 우리가  앓는 이 모든 병을  예수님께
서 대신 채찍으로 그가 고통을 당해야 그 대가로서 우리가 
치료함을 받는다고 말하고 있는 것입니다.
  이사야서 53장 6절에 "우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 
각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그
에게 담당시키셨도다" 우리에 대한 하나님의 사랑을 이 성
경은 분명히 말해주고 있는 것입니다. 양들은 자기가  좋은 
풀밭을 찾아서 마음대로 흩어져 가는 것입니다. 그처럼  우
리가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 
우리가 원하는 대로 다 가고 하나님은 생각에 두지도 아니
하고 하나님의 법은 다 짓밟아 버렸습니다. 그럼에도  불구
하고 하나님께서는 우리 머리의 죄악을 예수께 담당시켰습
니다. 네가 짊어져라  네가 맏아들로서  네가 다  짊어지고 
네가 저 범죄를 다 청산하라. 하나님의 크신 사랑입니다. 
   요한복음 3장 16절에서 말씀하신  것처럼 "하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니  이는 저를 믿는 
자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라" 독생자
가 책임을 다  지고 하나님의 사람을  우리에게 보여 주는 
것입니다. 여러분 하나님의  사랑이 어디에 있다고  말합니
까? 하나님의 사랑은  그가 보내신  아들로 나타난 것입니
다. 그 아들로 말미암아  우리는 변명할 수 없는  하나님의 
사랑의 나타나심을 볼 수 있는 것입니다. 
  어느 물질적으로 부요한 가정에 남편은 항상 돈 버는 데
에 몰두하여 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 집에 들어 
왔습니다. 부인은 굉장히  성격이 다정다감한 부인이라  남
편과 대화하기를 원하고 웃고 울고  즐기길 원했으나 도무
지 남편은 아침에 일찍 일어나 가고 저녁에 늦게 들어오며 
피곤해서 잠자고... 대화의 시간이 없습니다.  그래서 그 남
편에 대한 상당한 불만족이 있고 마음이 우울했는데 그 부
인이 맹장염에 결려서  거기가 터져서  복막염이 되었습니
다. 빨리 병원에 가서  수술을 받았으나 병이 중하고  극도
의 빈혈에 걸려서 이제는 죽게 되었습니다. 그  무엇보다도 
위험한 것은 이 부인은  삶의 의혹을 잃어 버렸습니다.  이
젠 살 필요가 없다. 나는  사랑 받지도 않고 이  세상에 아
무 필요 없는 존재이니까 이젠 더  이상 살 필요가 없다고 
삶의 의욕을 버렸습니다.  그런데 그  곳은 시골  병원이라 
시설이 별로 없는데 수혈을 해야 하는데 그 남편의 혈액형
과 부인의 혈액형이  같았습니다. 그러니까 급하니까  남편
이 당장 부인 앞에 와서 팔을 걷었습니다. 그리고 주사  바
늘로 남편의 혈관에 주사를 꽂고 다른 주사기를 부인의 혈
관에 꽂았습니다. 부인이 삶의  의욕을 다 잃고 자기는  버
림받았다고 생각하고 희미한 기억을 가지고 보니까 남편의 
그 팔에서 붉은  피가 자기의 혈관  속으로 끊임없이 흘러 
들어오고 있습니다. 거기에서 그 부인은 마음에 크게  감동
을 느꼈습니다. 여태까지  아침에 일찍 일어나고  출근하고 
저녁에 늦게 들어와서 말없이 자고 자기를 버린 것 같았지
만 이제보니 자기가 오해했구나. 남편이 자기의 생명의  피
를 그냥 직접 꽂아서 부어주는 것을  보고 남편에 대한 사
랑을 깨닫고 살아야  되겠다는 삶의 의욕을  다시 갖고 그 
병을 이기고 건강하게 되었다는 간증을 잃어 본 적이 있습
니다.
  여러분 사랑은 말로써 되는 것이  아니라 행동으로 증명
되어야 하는 것입니다. 하나님은 우리에 대한 사랑을  말로
만 한 것이  아니라 증명하신  것입니다. 하나님이  세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를  주신 것입니다.  우리는 다  양 
같아서 각기 제 길로 갔거늘  여호와께서는 우리의 죄악을 
그에게 담당 시켰다고 이사야는 외쳤습니다.

  셋째로, 예수님의 고난과  죽으심의 모습을 이사야는  우
리에게 분명하게 보여주고 있습니다.
  이사야서 53장 7절에 보면  "그가 곤욕을 당하여 괴로울 
때에도 그 입을 열지 아니하였음이여  마치 도수장으로 끌
려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에  잠잠한 양 같이 그 입
을 열지 아니하였도다" 
  하나님 아버지의 뜻에 절대 순종하는  모습을 보여 주신 
것입니다. 왜냐하면 예수님은 이  땅에 죽으러 오셨습니다. 
그 겟세마네 동산에서 기도할 때 할  수만 있으면 이 잔을 
내게서 옮기시옵소서. 그러나  내 뜻대로 마옵시고  아버지 
뜻대로 하옵소서. 아버지가 네가 이 잔을 마시고  백성들을 
위해서 대신 죽는 것이 나의 뜻이라 이렇게 아버지가 알려
준 이상 그가 잡혀갔을 때 이제는 살려고 변명하지 않았습
니다. 빌라도의 뜰에서 온갖  질문을 다하고 온갖 거짓  증
언을 다해서 그는 입을  다물고 대답을 안 했습니다.  살려
고 했다면 변명을 했겠지만 주님은  이미 죽기로 작정하신 
분입니다. 죽기로 작정한 분이 그가 살겠다고 질문에  대답
할 필요가 없습니다. 이러므로 그는 곤욕을 당하여  괴로울 
때도 그 입을 열지 않았습니다. 마치 도살장으로  끌려가는 
어린 양과 같이 주님은 입을 열지 않았습니다. 
  빌립보서 2장 6절에 8절에 보면 "그는 근본 하나님의 본
체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 
오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었
고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까
지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라" 
  그는 하나님께 절대  복종하고 하나님이  제물이 되라고 
하셨으므로 그는 인류를 위해서  속죄제물, 속건제물, 번제
물, 화목제물, 소제물이 되도록  자기를 내어놓았기 때문에 
이제는 그를 위해서 스스로 살겠다고  아무런 변명도 하지 
않았습니다. 그 혹독한 질문과 거짓말과 거짓 증언에  대해
서 주님은 아무  대답도 하지  않았습니다. 장엄한  침묵을 
지킨 것은 바로 예수님께서 하나님의  뜻을 죽음으로써 순
종하겠다고 결의했기 때문인 것입니다. 
  이사야서 53장 8절에 보면  "그가 곤욕과 심문을 당하고 
끌려갔으니 그 세대  중에 누가 생각하기를  그가 산 자의 
땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함
이라 하였으리요"
  그가 곤욕을 당하고  심문을 당하고  끌려가서 십자가에 
못 박혀 죽었는데 아무도 그가 산  자의 땅에서 저렇게 비
참하게 죽음을 당하는  것은 이 땅에  있는 자기 백성들의 
죄를 대신해서 죽는다는  사실을 깨닫지  못했다는 것입니
다. 이단과 사설을  주장하는 사람을  처형하는 줄  알았고 
로마 정권에 저항하는  사람을 처형하는  줄 알았지.  그가 
우리를 위한 대속 제물이 되었다는 사실은  그 때 그 당시
에 누가 깨달았냐는 것입니다.
  시편 22편 6절에서 8절에 보면  "나는 벌레요 사람이 아
니라 사람의 훼방거리요 백성의 조롱거리니이다 나를 보는 
자는 다 비웃으며 입술을 비쭉이고  머리를 흔들며 말하되 
저가 여호와께 의탁하니 구원하실 걸, 저를 기뻐하시니  건
지실 걸 하나이다" 이렇게 사람들이 예수님이 자기를 위해
서 희생 제물이 되어서 자기를 불 가운데서 구원하러 오셨
는데 그것을 이해하지 못하고 오히려 그리스도를 모욕하고 
비난하고 조롱했다는 것입니다.
  누가복음 23장 34절에 "이에 예수께서 가라사대 `아버지
여 저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이
니이다' 하시더라 저희가 그의 옷을 나눠 제비 뽑을쌔" 여
러분 무지가 사람을 죽입니다.  내 백성이 지식이 없어  망
한다고 말했습니다. 진리를  알지니 진리가 너희를  자유롭
게 한다고 말했습니다.  모르면 멸망  당합니다. 오늘 예수 
믿는 사람은 위대한  지식을 가진  사람인 것입니다.  세상 
사람이 가지지 않은 위대한 지식을 가지고 있습니다.  하나
님이 계신 것을 아는 지식이요 하나님이 그 아들 예수님을 
우리에게 보내 주셔서 우리 위해서  십자가에서 대속 제물
이 되었음으로 말미암아 그를 믿음으로 구원받는다는 지식
을 우리는 가지고  있는 것입니다.  놀라운 지식입니다. 이 
여호와의 팔이 나타나서 계시해 주시지  않고는 이런 지식
을 얻을 수 없습니다.
  우리는 지금 있으면서도  이 세상이 어떻게  될 줄 알고 
있습니다. 오늘 정치인들도  모르고 학자들도 모르고  과학
자들도 모르지만 우리는 장차 세상이 어떻게 될 것을 환하
게 지식을 가지고 있습니다. 주께서 호령과 천사장의  고함
과 하나님의 나팔로 하늘로 쫓아  강림하시리니 주 안에서 
죽은 자들이 먼저 일어나고 사람 남은 이들이 다 변화되어 
하늘로 올라가서 주를 영접하고 그 때부터 칠년 환난이 이 
세상에 일어날 것이라는 것을 우리는 너무나 잘 알고 있습
니다. 우리가 같은 이 위대한 이 지식을 이 세상  사람들을 
가지고 있지 못합니다.  우리는 주님께서 이와같은  놀라운 
지식을 준 것을 감사해야 되는 것입니다. 그럼에도  불구하
고 이 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊
어진 것은 마땅히  형벌 받을 내  백성의 허물을 인함이야 
하였느냐? 이것을 모르고 있는 사람들을  볼 때 너무나 탄
식스럽고 너무나 불쌍합니다. 
  이사야서 53장 9절에 보면  "그는 강포를 행치 아니하였
고 그 입에 궤사가 없었으나 그  무덤이 악인과 함께 되었
으며 그 묘실이  부자와 함께  되었도다" 예수님은  주먹을 
쓴 적도 없고 예수님께서는 폭력 행사를  한 적도 없고 예
수님은 깡패 두목이 된 적도 없습니다. 그리고  예수님께서
는 사람을 속이고 등치고 간을 빼앗아 먹는 세속적인 비즈
니스맨같은 그런 행동을  하지 않았었습니다. 그럼에도  불
구하고 그가 십자가에 죽었을 때에 그 무덤은 악인들이 묻
히는 공동묘지에 그것도 한 부자가 파 놓은 묘실에 들어간
다고 예수님 오시기 600년 전에 예언해 놓았습니다. 
  그런데 마태복음 27장 57절에서  60절에 보면 "저물었을 
때에 아리마대 부자 요셉이라 하는 사람이 왔으니 그도 예
수의 제자라 빌라도에게 가서 예수의 시체를 달라 하니 이
에 빌라도가 내어 주라 분부하거늘  요셉이 시체를 가져다
가 정한 세마포로 싸서 바위 속에 판 자기 새 무덤에 넣어
두고 큰 돌을 굴려 무덤 문에 놓고 가니" 예수님은 악인들
과 같은 공동묘지에 갔지만 아리마대  요셉이 자기가 죽으
면 들어가려고 파 놓은 그 부자  요셉의 무덤에 주님이 들
어가게 되었습니다.  이  얼마나 하나님께서  명명백백하게 
이사야에게 예수님의 죽으심을 그 무덤까지 예언해 주셨습
니까? 이것을 보고  이사야는 너무나  감탄하지 않을 수가 
없었습니다. 누가 이 사실을 믿겠는가! 하나님의 아들이 와
서 죽어서 무덤에 들어 갈  것을 누가 믿겠는가? 여호와의 
팔, 계시가 나타나기 전에는  누가 이 사실을  알겠는가 하
는 것입니다.

  넷째로, 하나님의 꿈과  소원을 예수님은 이로써  성취하
신 것입니다.
  이사야서 53장 10절로 11절에 보면 "여호와께서 그로 상
함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼
을 속건제물로 드리기에  이르면 그가 그  씨를 보게 되며 
그 날은 길 것이요 또 그의  손으로 여호와의 뜻을 성취하
리로다 가라사대 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족
히 여길 것이라 나의 의로운 종이  자기 지식으로 많은 사
람을 의롭게 하며 또 그들의  죄악을 친히 담당하리라" 여
기에서 하나님의 꿈을 예수님은 십자가를 통하여 성취했다
는 것입니다. 예수님이 이  땅에 하나님의 꿈을 이루기  위
하셨습니다. 하나님의 꿈은 무엇입니까? 하나님의 꿈은  하
나님께서 예수로 상함을 받기 원하사  우리의 질고를 당케 
하셨다고 했습니다. 여러분  병이 낳아도  좋고 안  낳아도 
좋은 것이 아닙니다. 여러분이 병 낳게 하시려고  하나님께
서는 예수 그리스도를  상처를 받게  했다는 것입니다.  이 
하나님의 꿈입니다. 하나님의  꿈은 예수를 통해서  여러분
이 병 고침을 받는  것입니다. 여호와께서 그로 상함을  받
게 하시기를 원하셨습니다.  그래서 여러분의 질병을  당하
게 하셨으니 오늘 하나님이 얼마나  여러분이 병고침을 받
고 건강하기를 소원하고 있는 것을 보여 주고 있는 것입니
다. 그 영혼이 속건제물로  드리기에 이르면 그가 그  씨를 
보게 되는 것입니다. 그 영혼을 하나님 앞에 죄를 위한  속
죄제물, 속건제물이 되어서  몸을 찢고  피를 흘려  바치게 
되면 그 후손을 보게 됩니다. 예수님을 믿음으로  말미암아 
구원을 받는데 이것이 예수님의 생명의  씨앗이 되는 것입
니다. 그래서 여호와의 뜻을 성취한다. 여러분의 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘 되고 강건한  것이 아버지의 뜻이요 소
원입니다. 이 아버지의 뜻과 소원을 이루기 위해서  예수님
이 십자가에 올라가서 죄악을 담당하고  우리 질병을 담당
하고 우리의 저주를 담당하신 것입니다. 이것을 알아야  하
는 것입니다. 하나님은  우리에 대한  소원이 있습니다. 이 
소원 성취를 예수 그리스도의 십자가를  통해서 이룬 것입
니다.
  예수님께서 죽었다가 부활하사 아버지 보좌 우편에 앉으
셔서 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 
예수님이 자기 십자가에 고난 당하고 수고한 그 결과로 예
수를 믿음으로 말미암아 수많은 죄인이 용서받고 구원받고 
귀신이 쫓겨나고 병 고침 받고 저주에서 해방 당하는 것을 
보고 주님을 만족하게 여기는 것입니다. 내가 고난  당하는 
것 잘 했도다,  내가 고난 당하고  괴로운 그  결과로 이와 
같은 은총이 백성들에게 임하는  것이 참 즐겁다. 나의  의
로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을  의롭게 하며 또 그
들의 죄악을 친히 담당하셨다. 우리의 죄악을 친히  담당하
고 많은 사람을  의롭게 만들었다. 죄를  한 번도  안 지은 
사람처럼 만들고 하나님  앞에 부끄러움 없이  설 수 있는 
사람으로 만들어 주셨다는  것입니다. 그러므로 우리는  하
나님께서 예수 그리스도를 통해서 아버지의 소원을 성취했
다는 사실을 알아야 합니다.  우리의 소원만 성취 한  것이 
아니라 하나님의 소원이 우리 속에 성취된다, 하나님의  소
원은 여러분이 영혼이 잘 됨 같이  범사에 잘 되며 강건하
고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것이 하나님이 소원인 것입니
다. 이 소원을 예수님 안에서 하나님이 이루셨습니다. 예수
님이 십자가에서 내가 다 이루었다고 말할 때 나는 아버지
의 소원을 다  이루었다고 하신  것입니다. 그리도  안에서 
아버지의 소원을 여러분께서  성취하시기를 주의 이름으로 
축원합니다.
  이사야서 53장 12절은 그러므로 하나님이 기뻐하심과 자
랑을 기록하고 있습니다.  하나님이 그리스도를 얼마나  기
뻐하고 그리스도를 얼마나  자랑스럽게 여기신다는 사실을 
여기에 기록하고 있는 것입니다. "이러므로 내가 그로 존귀
한 자와 함께 분깃을 얻게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것
을 나누게 하리니 이는 그가 자기  영혼을 버려 사망에 이
르게 하며 범죄자 중 하나로  헤아림을 입었음이라 그러나 
실상은 그가 많은 사람의 죄를 지며 범죄자를 위하여 기도
하였느니라 하시니라" 이 세상의  흉악한 범죄자중 하나로 
취급받아 우편 강도 좌편 강도  사이에서 하나의 범죄자로 
취급받아 그가 십자가에 죽고 음부까지 내려갔으나 그러나 
실상은 그가 많은 사람의 죄를  대신 짊어지고 범죄자들을 
위해서 기도했다. 예수님은 죄인이 아니다. 다른 사람의 죄
를 대신 짊어지고 우리의 죄를 대신 짊어지고 우리의 영혼
이 구원받기 위해서  기도했다. 그러므로 하나님이  너무나 
너무나 아름답게 여겨서 존귀한 자 즉 하나님과 함께 분깃
을 얻게 하고 강한 자 즉 전능한 하나님과 함께 탈취한 것
을 나누고 탈취한 것이 뭡니까?  이 죄악에 빠지고 마귀에
게 빼앗긴 영혼을 탈취해내서 이  백성들을 함께 다스리고 
함께 누리겠다는 것입니다.
  빌립보서 2장 9절에서 11절에  "이러므로 하나님이 그를 
지극히 높여 모든  이름 위에 뛰어난  이름을 주사 하늘에 
있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅  아래 있는 자들로 모든 
무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리
스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께  영광을 돌리게 하
셨느니라" 

  이사야는 주전 600년내지 700년전에 하나님의 계시를 통
하여 예수님의 탄생과 고난과 부활과 승리를 일목요연하게 
예언하셨습니다. 우리는 이  예언이 2000년전에 이미  역사
적으로 하나도 남김없이 다 이루어진 사실을 밝히 보고 감
격과 감사를 느낍니다.
  여러분 이제 그러므로 그리스도의 태어남과 삶과 고난과 
죽음과 부활은 아버지의  소원을 이룬 것입니다.  아버지의 
뜻을 성취한 것입니다. 그 아버지의 뜻과 소원은  누구든지 
예수를 믿음으로 말미암아 구원을 받고 영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되며 강건하게 살다가  영원한 천국에 들어오는 
것이 아버지의 소원인 것입니다. 이 아버지의 소원을  이루
기 위해서 예수님은 이 땅에 오셔서 몸 찢고 피 흘려 고난 
당한 것입니다. 
  이러므로 우리는 예수 그리스도를 구주로  모실 때에 아
버지의 사랑과 아버지의 자비와 긍휼을  깊이 감사하고 우
리를 구원하기 위해서 아버지의 소원을  이루기 위해서 일
생을 던져서 고난 당하신 예수  그리스도의 그 처참하리만
큼 큰 고난을 우리는  깊이 감사해야 될 것입니다.  그리고 
예수를 믿고 아버지 앞에 나아가  우리는 마귀에게 빼앗긴 
모든 것을 탈취해야 할 것입니다. "세례 요한부터 지금까지 
천국은 침노를 당하나니 침노하는  자가 빼앗느니라" 예수
님께서 십자가에 몸 찢고 피 흘려  값 주고 사셨으니 용서
와 의를 우리는 탈취해야 되고  천국과 성령충만을 탈취해
야 하고 마음의 평안과 건강을 탈취해야 하고 우리는 아브
라함의 축복과 예수 그리스도의 은혜를  탈취해야 하고 부
활과 영생을 믿음으로 빼앗아야 하는 것입니다. 이를  위해
서 예수님이 고난 당했는데 우리가 왜  그 고난을 무로 돌
리게 하겠습니까? 그리스도께서 우리로  자유케 하려고 자
유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게  서서 다시는 종의 
멍에를 메지 말라.

-기도-
하나님 우리 아버지여 우리는 고난  주일을 맞이해서 예수
님이 얼마나 우리를 위해서 큰 희생을 베풀고 하나님이 얼
마나 간절한 소원으로 그 아들을  주시기까지 우리들을 구
원하고 우리들을 건지려고 애쓰시는 모습을 이사야 53장을 
통해서 깨달아 보았습니다. 예수님 오시기 600년 내지  700
년 전에 하나님은 이사야를 통해서 이 계시를 주셨고 이사
야는 이 계시를 보고 손으로 입을  막고 그는 기절할 정도
로 놀랐습니다. 누가  이 사실을  믿겠으며 누가  하나님의 
계시를 받겠느냐고 그는  통탄을 했습니다. 그러나  오늘날 
아버지 2000년 전에 예수님은 그 예언대로 다 이루시고 승
천하셨습니다. 이 사실을 우리가 깨닫고 믿기만 하면  하나
님이 예비하신 모든  은총과 축복을  누리게 됩니다.  우리 
아버지여 감사합니다. 오늘도  이 지식이 너무나  고매합니
다. 아버지 하나님이시여 성령으로 이 지식을 깨닫고  마음
으로 깊이 받아들이고 믿게 도와  주시옵시고 오늘 사망과 
음부와 마귀에서 해방을  얻게 도와 주시옵소서.  예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 4월 23일
제목: 부활하신 하나님의 꿈
성구: 고전15:12-28

  오늘 저는  여러분과 함께  "부활하신 하나님의  꿈"이란 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리들의 일생 중,  우리들이 꿈꾸던  희망이 마루  위에 
떨어뜨린 손거울이 산산조각이  나듯, 다 깨어지고  절망의 
캄캄한 터널을 통하던 기억이 있는 분들이 있을  것입니다. 
그런데 때가 흐른  후에 그 깨어진  꿈이 홀연히 부활하여 
현실로 나타날 때, 그 감격은 이루 말할 수 없을 것입니다.
  예수님의 부활은 바로 하나님의 산산조각으로 깨어진 꿈
이 다시 살아난 것입니다.

  첫째로, 하나님은 에덴 동산을 지었을 때에 하나님  가슴
속에 꿈이 있었습니다.  하나님은 하나님의 형상과  모양대
로 사람을 지었습니다. 하나님은 천사를 지었을 때에  하나
님의 형상과 모양대로 짓지 않았습니다. 여러분과 나는  하
나님께서 친히 하나님의  형상과 모양대로 지었습니다.  여
러분! 하나님이 전지전능  무소부재하신데 이 하나님의  형
상과 모양대로 우리가 지음을 받았다는  것을 생각할 때에 
어마어마한 존재로 지음을  받았습니다. 일본의 스쿠바  대
학의 유전공학 전문 교수가 한 말들을 들어보니까 우리 몸 
세포 하나 속에 무려 30억 개의  전구가 들어 있는데 우리
는 그 유전 전구의  5% 밖에 쓰고 있지  않다는 것입니다. 
만일 30억 개의  유전 전구가 다  사용된다면 인간은 이루 
말할 수 없는 초인적인  삶을 살 것이라는 것입니다.  여러
분 우리가 죄를 짓지 않았더라면 우리의 세포 속에는 30억 
개의 유전 전구가 다 그대로  활용되었다면 오늘날 우리는 
상상할 수 없는 그런  삶을 살았을 것입니다. 그러나  죄를 
지어서 그 30억 개의  세포 하나 속에 넣어  준 유전 전구 
중에 5% 밖에 지금 스위치  온 되어서 사용하지 않는다는 
것입니다.
  이러므로 사람은 엄청나게  놀랍게 지음을  받은 것입니
다. 인간의 상상을 초월하게 존귀하고 능력있게 지음을  받
은 것입니다. 하나님은 이렇게 사람을 하나님의 형상과  모
양대로 지으시고 에덴에 낙원을 만드시고  에덴 낙원의 주
인으로 주신 것입니다. 에덴 낙원이라고 하는 것은  우리가 
생각할 때 나무나 나고 풀이나 있고 꽃이나 있고 짐승이나 
있는 곳으로 생각하면 큰 오해입니다. 하나님이 낙원을  지
을 때는 에덴에  대단한 궁전을  지으신 것입니다.  우리가 
상상할 수 없는 아름다운 궁전을 지었습니다. 하와가  그곳
에 상함도 없고 해함도 없이 큰 기쁨과 즐거움으로 거하게 
만들어 주셨습니다. 갖가지 기화요초가 만발하고 온 새  짐
승들이 다 뛰 놀고 가지가지 향기로운 과일들이 다 났었습
니다. 이러한 곳에 하나님께선 아담과 하와를 살게  하시고 
아담과 하와는 하나님의  자식이요, 하나님의 백성이  되는 
자민으로 만드신 것입니다. 그리고 장차 하나님의 꿈은  아
담과 하와로 하여금 온 우주를 상속으로 받게 하기를 원하
셨습니다. 이와 같은 장대한 꿈이 하나님의 가슴속에  있었
습니다. 하나님은 우리 사람에 대한 하나님의 선함과  아름
다움의 극치의 꿈을 가지고 있었습니다. 그런데 이  하나님
의 꿈이 거울이  떨어져서 산산조각이  나듯이 산산조각이 
났습니다. 
  
  오늘 둘째로 생각해 보고 싶은 것은 마귀의 음모와 깨어
진 하나님의 꿈에 대한 것입니다. 
  여러분 아담과 하와가  에덴 동산에서  하나님의 자식이
요, 백성으로 살 때에 꼭  지켜야 될 몇 가지  사항을 부탁
하셨습니다. 그것은 동산에 모든  실과는 다 먹되 동산  중
앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는  먹지 마라 먹는 날에
는 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 이 선악과라는  것은 
하나님께서 오직 가지고  있는 주권을  표시하시는 것입니
다. 여러분 하나님의 주권을 침해하지 말아야 하는  것입니
다. 주권자만이 좋다, 나쁘다를 결정하지 종이 좋다 나쁘다
를 결정하지 않습니다. 종은 주인이 좋다 나쁘다  결정하는 
것에 따라가는 것입니다.  자녀가 좋다 나쁘다를  결정하지 
않습니다. 부모가 좋다 나쁘다를 결정하는 것을 자녀는  따
라가는 것입니다. 우리 하나님도  우리의 주인이요, 우리의 
부모입니다. 그러므로 좋다  나쁘다는 절대로 하나님이  결
정하는 것이지 종이요, 자녀가 결정하는 것이 아닙니다. 하
나님이 우리가 영원히 자녀로서 하나님을 섬기는 종으로서 
살기를 원하셨지 주권자가 되기를 원치 않은 것입니다.  결
코 하나님 아버지처럼 되려고 하지 말라는 것입니다.
  창세기 2장 16절로 17절에 보면 "여호와 하나님이 그 사
람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임
의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의  실과는 먹지 말라 네
가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라" 
  하나님께서는 절대로 하나님의 주권에 도전하는 자는 용
납하지 않습니다. 그것이  하나님의 형상과 모양대로  지음 
받은 자민일지라도 하나님의 주권에 도전할 때는 하나님은 
가차없이 그를 벌하는 것입니다. 그런데 이 하나님의  계획
을 아담과 하와가 깨뜨렸다는 것입니다. 마귀가 에덴에  와
서 아담과 하와를 깬 것입니다. 에덴같이 극락의  처소에도 
사람이 살면서 불평을  하려면 불평이  있을 수  있습니다. 
극히 아름다운 처소에서 어떻게 불평을  할 수가 있겠습니
까? 그런데도 마귀는 언제나 사람의 가슴속에 불평을 가져
와서 반역을 일으키는 것입니다.  불평을 심습니다. 오늘날
에도 여러분 어떠한 단체에 반역을  일으키려면 언제나 불
평 분자가 생겨나서  불평을 심지 않습니까?  마귀는 바로 
불평을 심는 원인자인 것입니다. 그런데 하와에게 와서  정
말 하나님이 동산에  모든 실과를 먹지  말라고 하시더냐? 
벌써 불평을 심으려고 작정한 것입니다. 하와가 아니다, 모
든 과실을 다  먹되 중앙에는 선악을  아는 과실은 먹지도 
말고 만지지도 말라  죽을까 하노라  하니까 아니다,  네가 
그 과실을 먹는 날에는  눈이 밝아 너도 하나님처럼  된다, 
너희가 종처럼 살지 말고 하나님처럼  살고 자식처럼 살지 
말고 부모처럼 살  수가 있다.  그러므로 하나님처럼  주권 
행동을 하고 살아라, 그  말에 하와의 마음속에 불평이  들
어 왔습니다. 하나님께서 왜 우리를 하나님처럼 되지  못하
게 하려고 선악과를 먹지 못하게 하느냐! 너무하다, 하나님
은 너무나 우리를 가혹하게 대한다, 그런 불평이 들어오자, 
곧 마귀의 속임수에 빠져서 선악과를  따먹고 아담에게 주
고 하나님의 계약을 파괴하고 말았던 것입니다. 그래서  그
는 하나님 앞에서  쫓겨나고 만  것입니다. 그가  에덴에서 
쫓겨난 것은 이제는 인생의 길을 잃어버린 것입니다.  끝없
는 방황이 시작된  것입니다. 에덴에서 쫓겨나자마자  어디
서 와서 왜 살며 어디로 가는  길을 잃어버리고 그는 방황
하기 시작한 것입니다.
  창세기 3장 13절로 24절에 보면  "여호와 하나님이 에덴 
동산에서 그 사람을 내어 보내어 그의 근본된 토지를 갈게 
하시니라 이같이 하나님이 그 사람을  쫓아내시고 에덴 동
산 동편에 그룹들과 두루 도는  화염검을 두어 생명나무의 
길을 지키게 하시니라" 다시는 에덴으로 들어갈 수 없습니
다. 그는 하와의  손을 잡고 몇  번이나 울면서  에덴 동산 
근처에 가서 에덴을  바라보고 그리워했을 것입니다.  그러
나 들어갈 수 없습니다. 그들은 쫓겨났습니다. 이제는 하나
님께 나아가는 길을  잃어버리고 말았었습니다. 아담  이후
에 세대가 지날수록 사람들은 온전히  길 잃어버린 미아가 
되어 버리고 말았습니다.  그리고 진리를 잃어버리고  말았
습니다. 온 세상에 거짓의 홍수가 범람하게 되었습니다. 이
젠 사람의 사는 이유와  가치를 전혀 잃어 버렸습니다.  이
러므로 사람들은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자
랑과 쾌락과 탐욕을 따라 사는 것이  참인 줄 생각하고 거
짓에 빠져서 살다가 멸망하게 되는 것입니다. 
  요한복음 8장 44절에 보면 "너희는  너희 아비 마귀에게
서 났으니 너희 아비의 욕심을  너희도 행하고자 하느니라 
저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리
에 서지 못하고  거짓을 말할 때마다  제 것으로 말하나니 
이는 저가 거짓말장이요 거짓의  아비가 되었음이니라" 이 
거짓의 아들 원수 마귀에 속아서 이 세상에서 진리를 잃어
버리고 만 것입니다.  정치계에도 경제계에도 과학에도  윤
리와 도덕 속에서도 진리는 없습니다. 하나님을 저버린  곳
에는 모두다 인간이 만든 형식과 의식과 거짓 밖에 없습니
다. 그 끝에 들어가면  영원한 죽음과 멸망밖에 남은  것은 
없는 것입니다. 그뿐 아니라 아담과 하와는 빛을  잃어버리
고 만 것입니다. 어두움의  세력에 완전히 포로가 되어  버
리고 말았습니다.
  에베소서 4장 18절에 "저희  총명이 어두워지고 저희 가
운데 있는 무지함과 저희 마음이  굳어짐으로 말미암아 하
나님의 생명에서 떠나 있도다" 어두움에 처하여 모든 부도
덕한 일, 비윤리적인 것, 흉한  육체의 일들을 행하며 인간
은 살아가고 있는 것입니다. 빛을 잃어 버렸습니다. 하나님
의 영광이 어디에  있는지 저희들이  알지 못합니다.  빛이 
없음으로 생명을 상실하고  말았습니다. 여러분 태양  빛이 
비치지 않으면 모든 것이  다 죽어 버리고 마는  것입니다. 
그러나 태양 빛이 비추면 모든  것이 살아나듯이 하나님의 
빛이 우리 인간의 생명인데 하나님의  빛을 잃어버리고 난 
다음 인간 속에는 생명이 상실되고 말았던 것입니다.  인간
은 살았다 하나 죽었으며 육신의  생명을 유지하고 있다고 
하지만 그 생명 죽으면 영원한 지옥으로 떨어져 버리고 마
는 것입니다.
  그 뿐 아니라 자유를 잃어버리고 말았습니다. 아담과  하
와는 하나님을 떠나고 난 다음 죄의  종이 되고 세속의 종
이 되고 질병의 종이 되고 저주의 종이 되고, 죽음의  종이 
되었습니다. 무거운 종의 명에를 목에 걸머지고 인생을  수
고와 고생과 눈물로 살게 되었습니다.
  요한일서 5장 19절에 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속
하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 했습니다.
  에베소서 2장 2절에 "그 때에  너희가 그 가운데서 행하
여 이 세상 풍속을 좇고 공중의  권세 잡은 자를 따랐으니 
곧 지금 불순종의  아들들 가운데서 역사하는  영(靈)이라"
라고 했습니다.
  로마서 3장 23절에도 그와 같은  말씀을 하고 있는 것입
니다. 그러나 이와 같은  처참한 지경에 사는 인생들이  어
떻게 해서 길을 찾아내고 진리를 찾아내고 그리고 빛을 찾
고 생명을 얻고 자유와 해방을 얻을  수 있겠습니까? 인류 
역사를 통해서 정부마다 이것을 가져오려고 했으나 못했습
니다. 과학자들도 이 길을 추구했으나 못했습니다. 여러 종
교가 일어나서 인간의  길을 찾아 주고  진리를 갖다 주고 
빛을 찾게 하고 자유를 주려고 했지만 실패했습니다.
  하나님의 영원히 산산이 깨어진 꿈은 이루어지지 않았을
까요? 지금으로부터 이천  년 전에 하나님은  깨어진 꿈을 
다시 이루기 위해서  그 아들 예수  그리스도를 이 세상에 
보내신 것입니다. 완전한  하나님께서 동정녀 마리아를  통
하여 완전한 사람으로  오셨습니다. 그리고  그는 이  땅에 
33년 동안 사셨습니다. 3년 반  동안 그는 온 천하  만민에
게 하나님 아버지의  복음을 증거했습니다. 회개하라  천국
이 가까워 왔다 천국을 잃어버린 아담의 자손들입니다.  아
담과 하와가 살았던  에덴 동산은 지상천국이었습니다.  천
국에서 쫓겨났습니다. 그런데 예수님께서 회개하라  천국이 
다시 가까워 왔다고  하셨습니다. 주님께서는 우리에게  천
국을 갖다 주시기 위해서 이 땅에 친히 오신 것입니다.  예
수 그리스도께서 육신으로 오실 것을  이사야가 이미 예수
님 오시기 600여 년 전에  이사야서 7장 14절에 "그러므로 
주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉
태하여 아들을 낳을 것이요 그  이름을 임마누엘이라 하리
라"
  요한복음 1장 14절에도 "말씀이 육신이  되어 우리 가운
데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영
광이요 은혜와 진리가 충만하더라"고 말했습니다.
  예수님은 죄 없이 태어나서 죄 없이 33년을  살았습니다. 
그는 죄를 지은 적이  한번도 없습니다. 그렇기 때문에  모
든 죄의 빚을 잔득 짊어지고 저주와 절망과 죽음에 이르는 
우리 인생들을 위해서 대속의 제물이 될 수가 있는 것입니
다. 예수님께서는 33세에  인생의 모든  타락의 죄를  대신 
짊어지시고 그는 십자가에  올라가서 우리  대신하여 희생 
제물이 되기로 자원하신  것입니다. 주님께서는 우리  죄의 
책임을 짊어지신 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 "예수는 우리  범죄함을 위하여 내어
줌이 되고 또한 우리를 의롭다  하심을 위하여 살아나셨느
니라"고 말씀하셨습니다. 
  주님께서는 세속과 타락의 책임도 그  몸에 다 짊어지셨
습니다.
  베드로전서 1장 18절로  19절에 "너희가  알거니와 너희 
조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된  것은 은이나 금같
이 없어질 것으로 한  것이 아니요 오직 흠  없고 점 없는 
어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라" 
  주님께서 십자가에 못 박혀 그 몸을  찢고 피를 쏟은 것
은 그 피로 말미암아 우리 죄악을  처음부터 끝까지 다 청
결케 하시고 청산해 버리시고 우리의  모든 타락과 세속의 
더러운 것도 주님께서  그 피로 다  청산해 버리고 말았던 
것입니다. 예수 그리스도의 그 십자가의 보배로운 피가  아
니고는 우리 행위로써는 죄를 벗어버릴  수도 없고 우리의 
의로운 행위로 우리의 모든 부정 부패한 삶을 청산할 수가 
없습니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네, 예수 그
리스도의 그 보혈, 이 보혈을 십자가에서 우리에게  흘려주
신 것입니다. 
  예수님은 베드로전서 2장 24절에 말씀한대로 "친히 나무
에 달려 그  몸으로 우리 죄를  담당하셨으니 이는 우리로 
죄에 대하여 죽고  의에 대하여 살게  하려 하심이라 저가 
채찍에 맞음으로 너희는 나음을  얻었나니"라고 말한 것입
니다. 여러분 주님께서  우리의 모든  질병을 다  짊어지기 
위해서 빌라도의 뜰에서 39번을 매를  맞아 몸이 갈기갈기 
다 찢어지고 상처투성이가 되었습니다. 예수님께서는  그러
므로 우리의 질병을  짊어지셨습니다. 성경은 우리  연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다고 말씀하신 것입니
다. 이 진리를 깨닫게 되면 우리가 병에서 해방을 얻을  수
가 있는 것입니다. 우리는  법적으로 말하면 이천 년  전부
터 이미 고침을 받은  사람이요, 병든 것은 마귀에서  속은 
것입니다.
  제가 매일같이 고난 주간 동안  싱가폴에서 싱가폴 사람
들에게 복음을 전했습니다. 한  만 4천명 들어가는  인도아
(Indoor) 스타디움인데 사람들이 많이 왔습니다. 마지막 날
에는 한 5천명이 들어올 자리가 없어서 집으로 돌아갔습니
다. 그런데 하나님의 말씀을 성실히 증거하니까 그  싱가폴 
사람 많은 사람들이 휠체어에 앉아  왔는데 하나님의 능력
으로 말미암아 휠체어에서 사람들이 일어나서 걸어 나오는 
것을 보았습니다. 왜냐? 주의  말씀은 살았고 운동력이  있
어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여  영과 혼과 및 관절
과 골수를 쪼개는 것입니다.  주의 말씀은 죽은 말씀이  아
니라 살아 있는 말씀인 것입니다.
  예수 그리스도는 고린도후서 8장  9절에 말씀한대로 "우
리 주 예수 그리스도의 은혜를  너희가 알거니와 부요하신 
자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은  그의 가난함을 인
하여 너희로  부요케 하려  하심이니라"고 말한   것입니다. 
여러분 우리는 예수를 우리 구주로  모시고 주님을 섬기고 
살면 우리가 가난해 질 권리가 없습니다. 왜? 주님께서 우
리의 가난함을 짊어지시고  십자가에서 우리  저주를 대신 
담당했으니 우리는 그리스도의 영광을  위해서라도 저주를 
받지 말아야 되고 그리스도의 영광을  위해서라도 가난 속
에 살지 말아야 합니다.  예수 믿는 사람은 가난할  권리가 
없습니다. 우리는 주님께 축복을 받고 은혜를 입어서  하나
님의 나라를 위해서 물질을 바치고 봉사하여 온 천한 만국
에 복음을 증거해야만  하는 것입니다.  주의 사업을  하기 
위해서는 많은 돈이  필요합니다. 교회를 세우고  선교사를 
보내고 대성회를 이끌려고 하면 막대한  돈이 필요한데 그 
돈이 어디에서 나옵니까? 성도들이 헌금으로 드립니다. 성
도들이 가난하고 저주받고 형편없이 되면  무슨 돈을 주님
께 드려서 이 사업을 하겠습니까? 주의  사업을 하기 위해
서 성도들은 가난해질  권리가 없습니다. 성도들은  저주받
을 권리가 없습니다.  저주와 가난에서 벗어나서  하나님을 
물질로 섬겨야될 책임과 의무를 가지고 있는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위
하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하
셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다  저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도 예수  안에서 아브라함의 복
이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말
미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 하셨으니 우
리 속량 받은 우리들은 믿음으로 서서 단호하게 이 하나님
의 축복과 권리를 주장하여 누리게  되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.
  그리고 예수님은 죽음을 다 대신  짊어지고 이를 청산한 
것입니다.
  히브리서 2장 14절로 15절에 "자녀들은  혈육에 함께 속
하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사
망으로 말미암아 사망의  세력을 잡은 자  곧 마귀를 없이 
하시며 또 죽기를  무서워하므로 일생에  매여 종노릇하는 
모든 자들을 놓아주려 하심이니"라고 했습니다.
  인도에서 선교사로 있었던 스텐리 존스가 한번은 설교하
고 있는데 설교 도중에 한 사람이  갑자기 고함을 치고 변
박을 했습니다. 당신은 죽은 시체가 없는 예수를  증거하지 
않습니까? 우리는 메디나에 가면  마호메트의 시체가 있는 
관이 있어서 마오메트라는  사람이 정말  있었다는 증거가 
되는데 당신은 예루살렘에 가면 빈 무덤 밖에 없으니 예수
님이 정말로 살아서 역사했다는 증거가 어디에 있소? 그렇
게 말했습니다. 그때에 스텐리 존스는 그렇소, 바로 그것이 
기독교의 다른 점이요. 우리 주님은 무덤에 들어갔다가  부
활해서 승천했기 때문에  우리는 무덤에  예수님의 시체를 
발견할 수 없습니다. 당신은 마호메트의 시체를 발견할  수 
있지만 우리는 예루살렘에  가도 예수님이 시체가  없어요. 
왜? 부활하셔서 하나님의 보좌 우편에 앉아 계시기 때문입
니다. 그렇게 말했었습니다.
  여러분 그러므로 우리 주 예수  그리스도께서는 이 모든 
사망을 멸하시고 우리  주님께서 부활하신 것입니다.  예수
님이 부활하신 것은 깨어진 하나님의  꿈을 다시 부활하시
기 위해서 부활하신 것입니다. 에덴 동산에 하나님께서  아
담과 하와를 위해서 꿈꾸셨던 그  아름답고 찬란한 자민의 
꿈이 마귀의 계획으로 말미암아 산산조각으로 다 깨어졌지
만 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 이 꿈을 다시 부
활시킨 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도로  말미암아 
사망을 멸하고 죄악을 멸하고 이 세상에 모든 탐욕을 멸하
시고 주님께서 슬픔과 질병을 멸하시고  저주와 가난을 멸
하시고 사망과 음부를 멸하시고 예수께서 부활하심으로 말
미암아 그리스도 안에서 하나님의 나라가 우리에게 임하게 
만들어 주신 것입니다. 그러므로 오늘날 부활하신 예수  그
리스도는 이제 우리에게 참 길이 되어 주시는 것입니다.
  요한복음 14장 6절에 "예수께서 가라사대 `내가 곧 길이
요 진리요 생명이니 나로 말미암지  않고는 아버지께로 올 
자가 없느니라"고 했는데 이제 예수 그리스도를 통해서 우
리는 잃어버린 천국,  잃어버린 에덴으로 직행으로  들어갈 
수 있는 것입니다. 예수가  길을 가르쳐 주는 것이  아니라 
예수님 자신이 바로 우리  길이 되시는 것입니다. 예수  그
리스도를 구주로 모시면 여러분은 바로 천국 길 안에 들어 
온 것입니다. 이렇기 때문에 이제는 우리가 방황할  필요가 
없습니다. 우주의 미아나  고아가 되지  않고 길  잃어버린 
사람이 아닙니다. 예수  안에서 우리는  천국 안에  들어와 
있습니다. 천국이 여기 있다 저기 있다고도 못하리니  천국
은 너희 안에 있느니라고 말한 것입니다. 예수  그리스도를 
구주로 모신 사람 가슴속에는 이미 천국이 임하여 계신 것
입니다.
  그리고 예수님은 우리의 진리가 되십니다. 이 세상은  온
갖 거짓을 우리가 믿고 살아왔는데  이제는 예수님이 우리
의 참 진리가 되셔서 예수님은 영원한 우리 하나님께로 이
끌어 주시는 것입니다. 
  야고보서 1장 18절에 "그가 그 조물  중에 우리로 한 첫 
열매가 되게 하시려고 자기의 뜻을  좇아 진리의 말씀으로 
우리를 낳으셨느니라"
  주님께서 말씀하신 것은 거짓이 아닙니다. 모두 참인  것
입니다. 예수님을 통해서 우리는 과거의 죄가 다  청산되고 
예수님을 통해서 세속이 다 청산되고  예수님을 통해서 슬
픔과 질병이 청산되고 예수님을 통해서  저주와 가난이 청
산되고 예수님을 통해서 죽음과 음부가 청산되었다고 말한 
것은 진리의 말인  것입니다. 참말인  것입니다. 살아 있는 
말씀인 것입니다. 이 말씀을 통해서 우리들은 천국을  우리 
속에 누릴 수가 있는  것입니다. 이 세상의 인간의  약속은 
다 거짓말입니다. 이 세상에 인간이 가르치는 것은  궁극적
으로 우리에게 생명을 주는 것이 아닙니다. 그러나  예수님
의 말씀은 하늘과  땅을 지으신  그분의 말씀이라,  거짓이 
없습니다. 진리입니다. 그 말씀에 서면 그 말씀대로 이루어
지고 마는 것입니다.
  여러분 종교 개혁의 붐을 일으킨  루터는 시시때때로 너
무나 많은 어려움에 봉착하여 사방이  막혀 개혁의 불꽃이 
금방이라도 꺼질 것 같을 때가 많았습니다. 그래서  답답하
고 암담하고 암울할 때에  그는 큰 소리로 외쳤습니다.  주
님은 살아 계신다 주님은  살아 계신다, 주님의 말씀은  거
짓이 없는 진리이다 진리이다 그는 그렇게 주님이 살아 계
시고 주의 말씀만은 거짓이 없는  진리라고 외침으로 말미
암아 거기에 다가오는 수많은 시험과  환난과 두려움과 공
포를 이기고 종교 개혁을 완성할 수가 있었던 것입니다.
  이러므로 우리에게 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞이 칠흑
같이 어두워도 에수님은 살아 계시고  예수의 말씀은 거짓
이 아닌 진리인 것입니다. 우리가 그리스도의 말씀을  따라
서 가면 종국적으로 어두움은 사라지고  우리는 천국의 대
로에 서게 되는 것입니다.
  그리고 예수님은 우리에게 빛이 되십니다. 
  요한복음 8장 12절에 "예수께서 또 일러 가라사대 `나는 
세상의 빛이니 나를 따르는 자는  어두움에 다니지 아니하
고 생명의 빛을 얻으리라'"고 말한  것입니다. 우리가 예수 
그리스도를 따라가면 생명의  빛으로 섭니다. 빛이  비추이
면 모든 것이  살아납니다. 빛이  비취이면 윤리와  도덕이 
살아납니다. 빛이 비취면 우리 마음속에 의와 평강과  희락
이 살아나고 희망이 살아나는 것입니다. 여러분 어둠고  캄
캄한 곳에 두려움과 파멸이 있지 빛이  있는 곳에 그런 것
이 없습니다. 예수님은 우리의 빛이요, 빛이 비취면 생명이 
살아가는 것입니다. 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘  되
고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 빛의 역사가 일어나
게 되는 것입니다.
  제가 어제 공항에서 서울 시내로  들어오면서 너무 놀란 
것은 바로 한 주일 전에 미얀마나  싱가폴로 향해 떠날 때
는 아직까지 풀이 나지 않았습니다. 나무에 아직  잎사귀가 
없었습니다. 그런데 일주일만에  나무에 잎사귀가 다  나고 
풀이 파릇파릇 합니다. 너무나 놀랐습니다. 태양의 빛이 이
렇게 놀라운 생명의 역사를 가져오는구나  하는 것을 놀랍
게 마음속에서 느꼈습니다.  이처럼 예수 그리스도가  생명
의 빛이기 때문에  예수님이 우리 생명  속에 비취면 모든 
것이 살아나게 되는 것입니다. 우리 영혼이 살아나고  우리 
육체 건강도 살아나고 우리 생활도  하나님의 은총과 축복
으로 살아나게 되는 것입니다.
  그리고 예수님이 우리의 자유가 되십니다. 
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알지니  진리가 너희를 자
유케 하리라"고 말씀하셨습니다. 우리는 오랜 세월동안  너
무나 무거운 짐을  짊어지고 왔습니다.  죄 짐을  짊어지고 
왔습니다. 마귀의 멍에에 묶여서 시련과 고통을 당하고  왔
습니다. 슬픔과 고통과 좌절 속에 허덕였습니다. 우리는 가
난하고 괴로웠습니다. 압박과  설움의 무거운 멍에를  걸머
지고 살았습니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서  우리로 자유케 하
려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게  서서 다시는 종의 
멍에를 메지  말라"고 말한  것입니다. 주님께서   우리에게 
오신 것은 우리를 자유케  하기 위해서 오신 것입니다.  그
는 가난한 자에게 복된 소식을  증거하며 포로된 자에게는 
자유를 주고 눌린 자를 자유케 하며  눈먼 자를 다시 보게 
하고 하나님의 은혜의 길을 전파하기  위해서 오신 것입니
다. 예수 안에서 우리는  일절 마귀의 멍에에서 해방과  자
유를 얻게 되는 것입니다.
  그리고 이제는 아버지의  나라, 새로운  에덴, 새 하늘과 
새 땅, 새 예루살렘에  우리는 천국의 시민이 되는  것입니
다. 예수님이  부활하심으로  말미암아 궁극적인  하나님의 
꿈인 여러분 에덴 동산보다 훨씬 나은  새 하늘과 새 땅과 
새 예루살렘에 들어갈 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 
  요한계시록 21장 1절로 4절에 보면  "또 내가 새 하늘과 
새 땅을 보니 처음 하늘과 처음  땅이 없어졌고 바다도 다
시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하
나님께로부터 하늘에서 내려오니  그 예비한  것이 신부가 
남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 `보라, 하나님의 장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라'" 우리가 살던 이 세상에 눈물 근심 
탄식 고통 괴로움이  다 지나가고 우리  주님께서 만든 새 
하늘과 새 땅과 새 예루살렘에  하나님께서 아담과 하와를 
위해서 만든 이 에덴 동산보다 훨씬 더 영광스러운 천국을 
주님께서 예비해 놓으신  것입니다. 그래서 하나님의  에덴 
동산에서 깨어진 꿈이 사람들은 정치적인 힘으로 경제적인 
힘으로 과학적인 힘으로 교육을 통해서  종교를 통해서 복
구해 보려고 온갖 몸부림을 쳤으나 복구하지 못한 것을 이
천 년 전에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에 올라
가서 몸 찢고 피를 흘려 그 모든 빚을 하나님 앞에 청산하
고 죽었다가 부활하심으로  말미암아 주님께서  완전히 그 
꿈을 복구시키고 구원을  이루어 주신 것입니다.  이러므로 
예수 그리스도는 바로 하나님의 꿈을  이루신 그 장본인이
요, 깨어진 하나님의 꿈을 부활시킨 하나님의 아들이신  것
입니다. 

  타락한 아담의 후손들은 유물론적인  인본주의의 거짓과 
우주의 버림받은 나그네로 빛을 잃고  죄악과 죽음의 캄캄
한 무덤 속에  살아가고 있습니다.  그런데 하나님의  꿈을 
부활시키기 위하여 이천  년 전에 구주  예수님이 이 땅에 
오셔서 죽으심과 부활을 통하여 거짓과 죄악과 버림받음과 
죽음을 다 멸하여  버리시고 하나님께서  우리에게 생명의 
근원으로 나아가는 길과 진리와 생명의  빛을 주신 것입니
다. 그러므로 예수님을  구주로 모시는  사람마다 그  영혼 
속에 부활의 영광이  찬란하게 비칩니다. 하나님의  계획이 
다시 부활해서 우리의 영혼 속에 찬란하게 빛나게 되는 것
입니다. 예수님은 바로 하나님의  계획이요, 하나님의 깨어
진 꿈이 부활한 것입니다. 그리스도를 통해서 여러분이  의
롭게 되는 것은 하나님의 계획이 부활된 것입니다.  그리스
도를 통해서 천국이  임하시고 성령충만한  것은 하나님의 
원래 꿈이 부활한  것입니다. 그리스도를 통해서  하나님의 
영광과 기쁨이 충만하고 치료와 건강이  넘치는 것은 하나
님의 꿈입니다. 그리스도를  통해서 저주에서 해방을  얻고 
여러분께서 하나님의 은총과 축복 속에서  사는 것은 원래
부터 하나님의 계획이었는데 마귀가 이것을 깨뜨렸으나 예
수님이 부활하셔서 다시 하나님의 계획을 부활시킨 것입니
다. 여러분 하나님의 계획 속에는 죽음이나 지옥이  없습니
다. 마귀가 인간을 범죄케  하여 사망과 음부와 지옥을  끌
고 왔지만 이 예수님이 죽었다가  부활하심으로 사망과 음
부를 멸하시고 하나님의 원래 계획을 부활시키심으로 여러
분에게는 부활과 영생과  천국의 하나님의  뜻이 이루어진 
것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨 같이 내가  범사
에 잘 되며 강건하기를 내가  간구한다는 하나님의 소원과 
꿈이 예수 그리스도의 부활을 통하여  이루어지고 만 것입
니다. 
  그러므로 고린도후서 5장 16절에 말씀하신 것처럼 "누구
든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새 것이 되었도다" 그리스도 부활절에 옛
사람은 이제 다 그리스도 안에서 청산되고 말았습니다.  예
수님 안에서 새것이 된  것입니다. 새것이 된 생각을  가지
십시오. 새것이 된 사람으로서 말하십시오. 새것이 된 사람
으로 신념을 가지십시오. 새사람이 된 것을 여러분  주장하
고 하나님 앞에 기도하십시오.  옛사람으로 살지 마십시오. 
옛사람으로 생각하지 마십시오.  옛사람의 멍에를 메고  행
동하지 마십시오 왜? 예수께서  부활하셨기 때문인 것입니
다. 옛사람을 다 청산해 버리고 주님께서 승리하여  부활하
셨기 때문에 우리가 모신 예수 그리스도는 죽은 자 가운데
서 부활하신 예수인  것입니다. 깨어진  하나님의 꿈을  다 
부활시킨 그 예수님을 우리 마음속에  모셨기 때문에 하나
님의 에덴의 계획이 하나도 남김 없이 예수님 안에서 여러
분 속에 이루어져야만 되는 것입니다. 이루어지고 있는  것
입니다. 그러므로 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 
죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 
아니하리라고 주님은 오늘도 선언하고 계십니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신  하나님 아버지. 하나님의  원
래 우리에 대한 꿈은 너무나 좋고 아름답고 거룩하고 찬양
스러운 것이었습니다. 그러나  아담과 하와가 마귀의  꾐에 
빠져서 하나님을 반역할  때에 하나님의  꿈은 산산조각이 
나고 말았습니다. 이 산산조각  난 꿈을 아무리 바로  고쳐 
놓으려고 해도 인간의  힘으로 되지 않았습니다.  예수님이 
오셔서 마귀의 궤계와 아담의 반역을 다 대신 짊어지고 주
님께서 이 일을 갚아주시고 죽었다가 부활하심으로 하나님
의 원래 계획과 꿈을 부활시켜 주셨으니 감사합니다.  아버
지 이 부활절은 역사적  사건으로 지날 것이 아닙니다.  예
수님이 죽었다 부활하셨다고 찬양을 부르고  노래만 할 것
이 아닙니다. 하나님의 계획이 그리스도 안에서 다  부활되
고 마귀의 계획이 그리스도 안에서 다 정복되었습니다.  그
리스도 안에서 마귀의  계획은 정복되고  하나님의 계획은 
다시 부활해서 영원한 빛을 발하게  되었는데 이 예수님을 
구주로 모실 때마다 그 속에 하나님의 좋은 계획이 하나도 
없이 다 성취된다는 것을  알게 하여 주시옵소서. 이전  것
은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 새것으로 사는  우리
들이 되게 도와  주시옵소서. 부활의  능력으로 살게  하여 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 4월 30일
제목: 절망의 사람, 희망의 사람
성구: 요3:16-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "절망의  사람, 희망의 사람"이
란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  이 세상에는 60억의 인류가  살고 있지만 하나님께서 보
실 때는 오직 두 부류의 사람밖에 보이지 않습니다. 그것은 
가슴에 절망의 무덤을  안고 살고 있는  사람과 그 절망을 
극복하고 부활과 생명의 희망을 갖고 살고 있는 사람인 것
입니다. 하나님은 원래 절망적인 인간을 창조하지 아니하셨
습니다. 그러나 인간이 하나님을 저버림으로 스스로 절망적
인 존재로 전락해 버리고 말았습니다.
 덴마크의 철학자  키엘케골은 이와  같은 사람을  "죽음에 
이르는 병이 든 사람"이라고 말했습니다.  인간은 타락함으
로 어떤 의미에서 절망적인  존재가 되어 버리고 말았을까
요?

  첫째로, 죽음에 이르는 병, 즉 절망을 사람들은 타락함으
로 얻게 된 것입니다. 인간은 하나님과의  관계를 상실함으
로 죄책의 병을 앓는 절망을 안게 되었습니다. 그들에게 다
가온 것은 죄입니다. 무엇을 하든지 사람들은  정의롭게 살
지 못하고 의와 법을 지키지  못하고 죄의 노예가 되어 버
리고 말았던 것입니다. 인간은 부모와의 관계를 가지고, 부
부와의 관계, 자식과의  관계, 이웃과의  관계 속에서  의식 
혹은 무의식 중에 많은 죄를 짓게 됩니다. 그리고  그 죄책
이란 병에 감염되어서 고통을 당하고 있는 것입니다. 이 병
을 앓으면서도 거기에서 해방되지 못합니다. 평생을 살면서 
부모에 대한 죄책이란든지, 남편과 아내에 대한 죄책이라든
지, 자식에 대한 죄책, 형제와의 관계 속에서의  죄책, 이웃
과의 삶에 있어서의 죄책. 이런 많은 죄책의 문제를 해결하
지 못합니다. 날이 갈수록 죄책은 점점 많아만 지고 가슴속
에 답답해지기만 하는 것입니다.
  로마서 3장 10절에 "기록한 바 의인은 없나니 하나도 없
으며"라고 말했습니다.
  로마서 3장 23절에 "모든  사람이 죄를 범하였으매 하나
님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말했습니다.  이렇기 때
문에 사람은 일생  죄악 속에 살다가  죄의 중압에 눌려서 
이 세상을 떠나고 마는 것입니다. 
  그뿐 아닙니다. 삶의 허무와 무의미란 아득한  절망을 가
슴속에 안고 있습니다. 사람들은 매일 바쁘게  살면서 삶의 
의미 같은 것은 생각지  않고 사는 것입니다.  삶의 의미가 
별 것 있느냐 자고 깨고  먹고 마시고 사는 것이 인생이지 
그렇게 말합니다. 또  그런 것  같습니다. 그러나  인생이란 
항상 기쁜 일만 있는 것이 아닙니다. 우리가 살아가면서 낭
패를 당하고 깊은  좌절과 실망을 체험할  때에 외로울 때 
버림받았을 때에 사랑하는 사람을  잃었을 때에 갑자기 영
혼을 뒤흔드는 폭풍처럼 휘몰아치는 느낌이 가슴속에 다가
오는 것입니다. 그것이 바로 허무와 무의미인 것입니다. 인
생이 무엇인가? 인생이란 아무리  힘겹게 살아도 결국에는 
텅 빈 공간밖에 없다는 절망감이 온 영혼을 뒤흔드는 이런 
체험을 우리는 이 세상에 살면서 가끔 하게 되는 것입니다. 
  전도서 1장 2절로 3절에  "전도자가 가로되 헛되고 헛되
며 헛되고 헛되니  모든 것이 헛되도다  사람이 해 아래서 
수고하는 모든 수고가 자기에게  무엇이 유익한고" 이것을 
우리가 뼈저리게 마음속에 느끼게 됩니다. 
  그뿐 아니라 운명에 대한 무력감과 절망이  있습니다. 우
리는 이 세상에 살아갈수록 눈에 안 보이는 운명이란 강한 
손길을 느끼게 됩니다. 아침에 일찍 일어나고  저녁에는 늦
게 누우며 수고와 고생의 떡을  먹고 물을 마시고 해도 안 
되는 것은 안 되는 것입니다. 일본의 유명한 민속 시인이었
던 이시가와 다꼬도꼬는 한평생에 너무나 가난하고 가난하
고 가난하게 살았습니다. 그래서 그가 나중에 남긴 시를 보
면 일을 해도 일을 해도 잘 살 수 없어 나중에는 팔자인가 
싶어 손금을 바라본다고 말했습니다.
  여러분 운명에 대한 무력감은  우리 모든 사람에게 있습
니다. 이 운명 앞에  인간의 의지나 노력은  구겨진 휴지와 
같습니다. 운명에 저항해 봤자 파도를 몸으로  막으려는 것
과 바위를 주먹으로  쳐서 깨뜨리려는  무모함과 같습니다. 
그러므로 모든 사람은 이 운명에 대한 무력감의 절망이 나
이가 들수록 가슴속에 깊이 쌓여 갑니다.  그래서 사람들은 
정초가 되면 관상쟁이, 손금 보는  사람, 사주 팔자 점쟁이
를 찾아갑니다. 왜? 운명에 대한 무력감 때문에  그 운명에 
대한 불안과 공포 때문에 찾아가는 것입니다.  인간은 운명
의 거센 파도를 인간의 힘으로 이길 수가 없습니다. 
  야고보서 4장 14절에 "내일  일을 너희가 알지 못하는도
다 너희 생명이 무엇이뇨  너희는 잠간 보이다가 없어지는 
안개니라" 
  시편 144편 4절에 "사람은 헛것  같고 그의 날은 지나가
는 그림자 같으니이다" 그러므로 인간은 운명의 절망에 처
해 있습니다. 
  또 인간은 죽음의 절망을 가슴에 안고  있습니다. 죽음은 
인간 삶의 종지부입니다. 사람들은 그들의 의식  속에 죽음
이란 이 절망을 생각지 않고 살려고 합니다. 죽음의 생각은 
자꾸 의식 밖으로 내 버립니다. 왜냐하면 죽음이란 절대 절
망은 인간으로서 도저히 어찌할 수 없는 것이기 때문인 것
입니다. 그러나 우리는 매일 매일의 삶 속에 이  죽음의 그
림자를 벗어날 수 없습니다. 혹은  비행기 사고로, 혹은 열
차 사고로, 자동차 사고로, 선박 사고로 죽어  갑니다. 혹은 
공장에서, 혹은 직장에서 죽어갑니다.  혹은 갑자기 병들어
서 순식간에 이 세상을 떠납니다. 조금 전까지도 팔팔한 사
람이 심장마비가 걸려서 죽고 맙니다. 이러므로  매일 매일 
우리는 죽음의 그림자를 벗어나지 못합니다. 종국에는 죽음
이 우리를 삼키고 말 것입니다. 아담의  자손들은 태어나서 
죽을 때까지 이미 절망이란  불치의 병을 앓다가 지구상에
서 사라지고 맙니다.
  에스겔 18장 4절에 "모든 영혼이 다 내게 속한지라 아비
의 영혼이 내게 속함 같이 아들의 영혼도 내게 속하였나니 
범죄하는 그 영혼이 죽으리라" 
  로마서 6장 23절에 "죄의  삯은 사망이요 하나님의 은사
는 그리스도 예수 우리 주  안에 있는 영생이니라"고 말했
습니다. 누가 이  절망의 병을  치료할 수  있습니까? 모든 
사람들은 태어나자마자 가슴속에 죽음에 이르는 절망의 병
을 안고서 살아가고 있습니다. 이 절망의 병이 치료되지 않
는 이상 지위나 명예나 권세나 돈이 아무리 있어도 기쁨과 
행복은 없습니다. 기쁨이란 순식간에 지나가는 봄바람 같고 
슬픔의 장막집처럼 마음속에 뿌려집니다. 절망을 어떻게 극
복하고 살아갈 수 있습니까? 

  둘째로, 우리가 알아보고 싶은 것은 이  절망을 이기려는 
인간의 노력은 역사 이후로  지금까지 계속되고 있다는 것
입니다. 절망적인 상황을 사람들은 무시해 버리고  사는 법
을 깨달으려고 하는  것입니다. 절망이  있음에도 불구하고 
없다고 생각하고 살자. 마치 사막에서 사냥꾼에서  쫓긴 타
조가 모래 속에 머리를 박아  버리고 눈에 안 보이니까 사
냥꾼이 없다고 생각하고 사냥꾼의 총에 맞아 죽는 것과 같
습니다.
  저는 한번 저희 집에 일하는 일꾼하고 같이 산비탈의 길
을 갔는데 매 한 마리가 끊임없이 돌고 있습니다. 그러니까 
우리 집에 일하는  머슴이 잠깐 있어라  갔다 올테니 하고 
뛰어 가보니 장끼 한 마리가  겁이 나서 머리만 숙이면 안
보이는 줄 알고 머리를 수풀에 박고 엉덩이는 하늘로 쳐들
고 있습니다. 그래서 머슴이 그 장끼를 산 그대로 붙잡아서 
왔습니다. 안 보이면 없다고 생각하는 것, 이것은 절망적인 
존재가 최후에 취하는 한가지 방법인 것입니다.  이것은 동
물적으로 본능을 따라 살다가 가는 것입니다.  그렇다고 절
망이 없어지는 것은 아닙니다. 삶 저 건너편에는 더 무서운 
형태로 절망은 나타나게 되는 것입니다. 
  시편 49편 20절에 "존귀에 처하나 깨닫지 못하는 사람은 
멸망하는 짐승 같도다" 라고 말했습니다.  그러므로 절망적
인 상황을 무시해 버린다고 해서 절망이 없어지는 것은 아
닙니다. 
  또한 어떠한 사람들은 운명을 받아들이고 체념하고 삽니
다. 좀더 지적인 사람은  자기 속에 있는  절망을 바라보고 
자기 한계를 뼛속에 느끼고  그 절망에 항복하고 체념하고 
살다가 죽는 것입니다. 인생은 다 그런 것이다,  팔자다, 별 
도리 없다, 이렇게 생각하는 것입니다. 이것이 절망을 극복
하는 사람들의 방법도 됩니다. 또 어떠한  사람은 지적으로 
절망을 극복하고 살아가 보려고 합니다. 철학적인 인생관을 
가진 사람들은 인간의 지혜로  절망을 해석하고 그것을 뛰
어넘으려는 여러 가지 인간의 노력을 합니다.  유명한 중국
의 철학자 노자는 하루 동네 사람들이 보니까 집 마당에서 
장구를 치고 있는 것입니다. 기분 좋게 장구를 치고 있습니
다. 무슨 좋은 일이  있습니까? 노자 양반 어떻게  해서 이
렇게 장구를 치고 있습니까? 오늘 좋은 일이 있습니까? 무
슨 좋은 일입니까?  내 아내가 죽었습니다.  자연의 섭리에 
따라서 아내가 어린아이로 태어났다가 처녀로 장성해서 결
혼해서 살다가 이젠 자연의  법칙을 따라 죽었으니 얼마나 
좋은 일입니까? 자연의 법이 내  아내 생애 속에 이루어지
니 오늘 내가 장구를 치고 이렇게 즐거워하는 것입니다. 이
것은 절망을 극복하고 살려는  한 철학적인 인생의 발버둥
에 불과한 것입니다. 
  골로새서 2장 8절에 "누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 
노략할까 주의하라 이것이 사람의  유전과 세상의 초등 학
문을 좇음이요 그리스도를 좇음이 아니니라" 이런 초등 학
문을 가지고서 인간의 절망  문제를 해결하려고 하는 것은 
너무나 어리석은 것입니다. 
  또 다른 사람들은 종교에 귀의합니다. 얼마나  종교가 많
습니까? 이 세상에 손으로 꼽을 수 없을 만큼 많은 종교가 
있는 것은 사람들이 그 가슴속에 앓고 있는 절망을 고쳐보
려고 발버둥을 치고 있다는 증거가 되는  것입니다. 고행을 
통하여 속죄하려는 사람, 혹은 각종 신에  귀의하여 구원을 
바라는 그러한 사람들이 있습니다.
  사도행전 17장 24절로  25절에 "우주와  그 가운데  있는 
만유를 지으신 신께서는 천지의  주재시니 손으로 지은 전
에 계시지 아니하시고 또 무엇이 부족한 것처럼 사람의 손
으로 섬김을 받으시는 것이  아니니 이는 만민에게 생명과 
호흡과 만물을 친히 주시는 자이심이라" 
  사도행전 4장 12절에 "다른 이로서는 구원을 얻을 수 없
나니 천하 인간에 구원을 얻을 만한 다른 이름을 우리에게 
주신 일이  없음이니라 하였더라"고  말했습니다. 그런데도 
불구하고 이 하나님과 예수  그리스도를 찾지 않고 수많은 
이방신과 이방 종교를 따라서  그들이 절망을 극복해 보려
는 온갖 노력을 다하는 것입니다. 절망은 이 모든 노력으로 
극복하기에는 너무나 높은 벼랑입니다. 아무리 뛰어도 뛰어
도 벼랑의 뿌리를 넘지 못하는 헛된 애씀에 불과한 것입니
다.
  히브리서 9장 27절에 "한번  죽는 것은 사람에게 정하신 
것이요 그 후에는 심판이 있으리니" 너무나 분명합니다. 그
러므로 이것을 피할 아무런 존재도 없습니다. 

  셋째로, 우리가 생각하고  싶은 것은  하나님의 구원입니
다.
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영
생을 얻게 하려 하심이니라"고 말한 것입니다. 여러분 우리
에게 필요한 것은 절망에서  건져줄 구주가 필요한 것입니
다. 우리의 노력으로 불가능하고 타력으로 전능자가 우리를 
구원해 주시는 길 밖에는 우리가 구원받을  길이 없습니다. 
우리는 지금 물에 빠져 허우적입니다. 우리의  힘으로 도저
히 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 거기에 사람들이 나무나 지
푸라기를 잡아 봤자 소용이 없습니다. 우리가 물에 빠진 사
람에게 물에 뛰어 들어와서 우리를 건져 내줄 자가 필요한 
것입니다. 우리는 우리의  힘과 노력으로는  도저히 절망의 
이 바다에 허우적거리면서 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 
  아모스 5장 4절에 "여호와께서  이스라엘 족속에게 이르
시기를 너희는 나를 찾으라 그리하면 살리라" 
  시편 62편 5절에 "나의 영혼아, 잠잠히  하나님만 바라라 
대저 나의 소망이 저로 좇아 나는도다" 구원하심이 보좌에 
앉으신 하나님과 어린양으로  말미암아 우리에게 다가오는 
것입니다. 
  하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 했
는데 여기 인류 가운데 죽음에  이르는 병을 앓지 않는 가
슴에 절망을 품지 않는  한 사람이 태어났습니다.  이 천년 
전에 하나님의 아들 예수  그리스도가 독생자로서 그는 죄
의 절망을 앓지 않는 새로운 사람으로  태어났습니다. 예수 
그리스도는 절망이 없었습니다.  그는 절망에  대한 죽음에 
이르는 병을 앓지 않았습니다. 
  요한복음 1장 18절에 "본래  하나님을 본 사람이 없으되 
아버지 품 속에 있는  독생하신 하나님이 나타내셨느니라" 
독생하신 하나님 예수 그리스도께서  이 땅에 오신 것입니
다. 그는 절망을 갖고 있지 않음을 그의 생애  사역을 통하
여 나타내셨습니다. 그가 절망을 갖고 있지 않기 때문에 절
망에 처한 수많은 사람들을 건져내었습니다. 실제로 죄인을 
건져내고 귀신들린 자를  치료해주고 병든  자를 고쳐주고 
죽은 자를 살리시고 배고픈 자를 먹이시고 소망이 없는 자
에게 소망을 주셨습니다. 여러분  있는 자가 없는  자를 돕
지, 없는 자가 있는 자를 도울 수 없습니다. 예수님은 절망
이 없기 때문에 절망한 사람들 가운데 와서 도와 주셨습니
다. 
  누가복은 4장 18절로 19절에  "주의 성령이 내게 임하셨
으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기
름을 부으시고 나를 보내사 포로된 자에게 자유를 눈먼 자
에게 다시 보게 함을 전파하며  눌린 자를 자유케 하고 주
의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라"고 말한 
것입니다. 이것은 절망을 갖지 않은 주님이  오셔서 절망한 
인류들에게 구원을 베푸시는 모습을 보여주는 것입니다. 
  예수님께서는 인간의 절망을  최종적으로 안고 십자가에 
제물이 되셨습니다. 우리의 절망을 주님께서 청산해 버리기 
위해서 대신 모든 인간의 절망을 다 주님이 끌어안고 십자
에 올라갔습니다. 그가 겟세마네 동산에서 기도할  때에 하
나님께서 인간의 절망을 가득  담은 대접을 그에게 내어놓
았습니다. 이 잔을 마셔라 모든 인간의 절망을 마시고 인간
의 죽음을 대신 짊어지거라.  예수님은 몸서리쳤습니다. 그
는 죽음이 없는 분입니다. 절망이 없는 분이 절망을 마시고 
죽음을 마셔야 되니 얼마나 몸서리칩니까? 그래서 그는 하
나님께 말했습니다. 아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게
서 옮기시옵소서 이 잔을 옮기지  않고 인류가 구원 될 수
가 없으면 내 뜻대로 마옵시고 아버지의  뜻대로 하옵소서. 
아버지는 그 잔을 마시라고 했습니다. 예수님은  인간의 절
망과 죽음의 잔을 겟세마네 동산에서 다 마시고 온통 절망
이 되고 온통  죄가 되고 온통  저주받음이 되어서 발길에 
차이고 채찍에 맞으면서  십자가를 걸머지고  갈보리 산에 
올라가서 양손과 양발에 대못을  박히고 높이 달린 것입니
다. 예수님이 십자가에 못 박힌 것은 인류의 버림받음과 절
망과 죽음을 대신  짊어지신 것입니다.  예수님은 거기에서 
죄의 절망을 청산해 버리고 만 것입니다.
  갈라디아서 1장 4절에 "그리스도께서 하나님 곧 우리 아
버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우
리 죄를 위하여 자기 몸을 드리셨으니" 예수님이 십자가에
서 몸을 찢고 피 흘려서 우리 절망적인 죄를 다 청산해 버
렸습니다. 우리 마음속에 있는 죄책을 다  청산해 버리셨습
니다. 우리 예수 앞에 나오면 우리 부모와 자식간의 죄, 부
부간의 죄, 형제간의  죄, 이웃간의  죄 우리가  살아가면서 
자꾸 쌓여오는 그  모든 죄가 눈  녹듯이 녹아버리고 마는 
것입니다. 예수 그리스도의  보혈로 청산되어  버리고 마는 
것입니다. 죄의 절망에서 해방됩니다.  이제는 아무도 우리
를 죄인이라고 할 수 없는  것은 예수님의 보혈이 내 마음
속에 큰 증거가 되는 것입니다. 죄 대신에 주님께서 우리에
게 의의 옷을 입혀 주시는 것입니다. 
  예수님께서는 십자가에서 무의미의 절망을 청산했습니다. 
예수님께서 하나님께 버림받고 얼마나 처절한 허무와 무의
미의 절망에 빠졌든지 하나님여, 하나님이여 어찌하여 나를 
버리시나이까 그는 통곡을 했습니다. 완전히 그는 버림받았
습니다. 
  고린도후서 5장 17절에 보면 "그런즉 누구든지 그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었도다" 이제는 무의미와 허무의 절망에서 벗
어나서 아버지 하나님과  함께 사는 의미  있고 가치 있는 
삶으로 충만했던 것입니다.  예수님은 바로  이 무의미하고 
허무한 인생을 십자가에서 청산해  버리고 어디서 와서 왜 
살며 어디로 가는지, 그리고 장차 우리의  앞날에는 소망이 
넘치는 새 하늘과 새 땅과  새 예루살렘이 있다는 것을 우
리에게 보여 주신 것입니다.
  예수님은 또한 십자가에서 운명에 대한 무력감의 절망을 
이기셨습니다. 우리는 인간이 바람 부는 대로  물결치는 대
로 흘러간다고 생각을  했는데 예수님을  통해서 아버지를 
알고 보니 아버지가 우리를  목자가 되어서 돌보시고 계신
다는 것입니다. 아버지가  돌봄으로 우리는  운명의 장난의 
소유물이 되지 않습니다.
  고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑
하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하
고 귀로도 듣지 못하고  사람의 마음으로도 생각지 못하였
다 함과 같으니라"  우리가 깨달을 수  없는 이 모든  것에 
하나님의 능력이 나타나서 우리를 위해서 예비해주시고 준
비해 주시고 우리를 위해서 돌보아 주신다는  것입니다. 여
호와 이레십니다. 우리는 무슨 일어날 지  모르지만 하나님
은 어떠한 일이 일어나도 그것을  이기고 나갈 수 있는 길
을 준비해 주시는 것입니다.운명에 대한 불안과  공포가 없
습니다. 사주 팔자  볼 필요 없고  손금 볼 필요  없습니다. 
나의 하나님과 살면 저가 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염
병에서 우리를 건지십니다. 우리가 전능자의 날개  아래 거
합니다. 그의 진실함은 방패와 손방패가 되므로  밤의 놀램
과 낮에 흐르는 살과 흑암  중에 행하는 염병과 백주에 황
폐케 하는 파멸을 두려워하지 않습니다. 천인이  내 앞에서 
만인이 우편에서 넘어지나  이 재앙이  우리에게 다가오지 
못합니다(시 91편). 왜? 이제 하나님이 우리의 아버지가 되
었기 때문인 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 
부르심을 입은 자들에게는 모든  것이 합력하여 선을 이루
기 때문에 우리는 좋은 일에도 감사하고 나쁜 일에도 감사
합니다. 울면서  감사하고 웃으면서  감사합니다.  운명에서 
해방되었습니다. 하나님의 따사로운 손을 잡고 우리는 마음
에 큰 확신과 기쁨을 가지고  살아갈 수 있게 되는 것입니
다. 예수님이 십자가에서 그 길을 열어 주시는 것입니다. 
  그리고 죽음의 절망에서 우리는 해방되었습니다. 
  로마서 8장 2절에 "이는 그리스도  예수 안에 있는 생명
의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 
예수님이 우리 대신해서 십자가에서  죽음을 안고 죽어 버
렸습니다. 그래서 죽음을 죽여서 그는 무덤에  파묻어 버리
고 사망과 음부를  이기고 부활하셨습니다.  나는 부활이요 
생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 
자는 영원히 죽음을  보지 아니하리라고  말씀한 것입니다. 
이 예수 그리스도를 마음에  모셔들이면 마음속에 있는 사
망의 음침한 골짜기는 넘어져버리고 마는 것입니다. 부활의 
영광으로 채워지는 것입니다. 사망은 사라지고 생명과 부활
로 우리 마음속이 환하게 밝아지게 되는 것입니다. 
  그래서 예수님께서는 십자가에서 내가 다 이루었다고 말
할 때 예수님을  통해서 모든 인간의  절망은 다 극복되어 
버리고 만 것입니다.
  베드로전서 1장 3절에 "찬송하리로다 우리 주 예수 그리
스도의 아버지 하나님이 그  많으신 긍휼대로 예수 그리스
도의 죽은 자 가운데서  부활하심으로 말미암아 우리를 거
듭나게 하사 산 소망이 있게  하시며" 이젠 우리는 가슴앓
이를 하지 않고 죽음의  병, 절망의 병의  가슴앓이를 하지 
않고 그 대신에 예수로 말미암아 치료를 받아 소망이 넘치
게 되는 것입니다. 사람들이 소망이 있으면  어떠한 역경도 
이겨낼 수가 있는 것입니다.
  나는 에반스 박사가 전쟁 중  군의관이 한 말을 글로 적
어 놓은 것을 잃은 적이 있습니다. 한 사병이  중상을 입고 
야전병원에 실려왔는데 소생 가능성이 없어요. 그런데도 불
구하고 군의관이 이 환자를 두고 무심코 하는 말이  '이 친
구 내일 새벽까지 죽지 않으면 희망이 있어요' 그  말을 했
습니다. 죽음에 이르러 숨을 거두게 된 이 병사가  이 군의
관이 하는 말, '희망이 있어요. 내일 새벽까지  죽지 않으면 
희망이 있어요' 이 말을 듣자 그 희망에 매달려서  그는 기
를 쓰고 새벽까지 안 죽으려고 몸부림을  쳤습니다. 죽음이 
다가올 때 죽음을 저항한 것입니다. 죽음을  저항하고 기를 
쓰고 몸부림을 쳤는데 밤  12시가 지나고 새벽이 다가오자 
그에게 새로운 생명이 넘쳐흐르기 시작했습니다. 희망이 있
었기 때문에 그 군의관의 지나가는  무심코 한 말 한 마디
가 그 사병에게  희망을 주어서 그가  그 절망적인 부상을 
극복하고 살아날 수가 있었는데  하물며 하늘과 땅과 세계
와 그 가운에 모든 것을 지으신 그분, 하늘과 땅의 모든 권
세를 내게 주었다고 외치신  그 예수님이 우리에게 희망이 
되신 것입니다. 
  오늘날 세계에서 천연두가 사라졌습니다. 그것은  우리가 
우두를 맞고 난 다음부터 그 우두의 백신 때문에 천연두가 
사라졌습니다. 어린아이들도  백일해를  앓지 않지   않습니
까? 우리는 어릴 때 다  홍역을 치뤘는데 어린아이들 요사
이 홍역 주사 맞고 홍역 치르지 않잖아요. 예수님은 우리의 
절망을 이기는 백신이 된 것입니다. 예수님  주사를 맞으면 
예수님을 구주로 모시면  절망의 병에서  완전히 치료함을 
받게 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 36절에 "아들을 믿는 자는 영생이 있고 아
들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하
나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라"고 말씀하신 것입
니다. 

  여러분 우리는 인간을 동서양인, 아프리카인,  혹은 백인, 
황인, 흑인, 잘생긴 사람, 못생긴 사람, 성공한 사람, 실패한 
사람, 남자, 여자 등등으로 구분하고 있습니다.
  그러나 그와 같은 구분은 그리 큰 의미가 없습니다. 참된 
구분은 살았다 하나 죽은  사람과, 살았다 하며  참으로 산 
사람, 죽음에 이르는 병든 사람과 영생에  이르는 치료받은 
사람, 절망을 안고 있는 사람과 희망을 안고 있는 사람, 구
원받지 못한 사람과 구원받은 사람, 버림받은 사람과, 사랑 
받는 사람, 지옥 가는 사람과 천국 가는 사람  등으로 구분
이 되는 것입니다. 
  그 구분의 분기점은  예수 그리스도인  것입니다. 예수님 
우리의 영생의 백신, 희망의 백신,  이 예수 그리스도를 구
주로 영접하여 절망에서  치료받고 새사람으로 거듭나야만 
우리는 영생의 희망을 가득 가슴에 안고 삽니다. 절망의 고
뇌 속에서 절망의 파도가 아무리 쳐와도 이 가슴속에 넘치
는 예수 그리스도로 말미암아  희망이 너무나 크기 때문에 
절망은 우리에게 부딪쳐서 깨어져  버리고 절망은 와서 우
리에게 부딪쳐서 깨어져 버리고 절망에 엄몰되는가 했더니 
그 다음에는 절망은  산산조각으로 깨어지고  희망의 반석 
위에 우리는 우뚝 서게 되는 것입니다. 예수 그리스도 그는 
우리의 희망입니다. 예수  그리스도 그는  우리의 소망입니
다. 예수 그리스도 그는 우리의 영원한 기쁨이 되는 것입니
다. 예수를 믿는 것보다 더 큰 축복이 없고 예수를 믿는 것
보다 더 큰 성공이 없고 예수를 믿는 것보다 더 큰 미래가 
없습니다. 우리는 예수  그리스도로 자고  예수 그리스도로 
깨고 예수 그리스도로 눕고  예수 그리스도로 사업하며 예
수 그리스도로 자랑하고 살다가  예수 그리스도 우리의 희
망의 하나님의 품에 영원히  안기시는 여러분 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지. 이 세상에 사는 사람
은 살았다하나  죽은 사람들입니다.  아버지  하나님이시여, 
그들은 절망의 무덤을 가슴에 안고 살아가고  있습니다. 그
는 진생이 아니고 가생입니다. 살았다 하면 참으로 산 사람
이 되어야 하겠는데 아버지, 예수님을 믿고 참으로 산 사람
이 되게 하여 주시옵소서.  죽음에 이르는 병든  사람 되지 
말고 예수 믿어 영생에 이르는 치료받은 사람이 되고, 절망
을 안고 절망의 무덤 속에  사는 사람이 되지 말고 희망을 
안고 기쁨 속에 사는 사람이 되게 하여 주시옵소서. 구원받
지 못하고 살면 천년을 산들  무슨 이익이 있겠습니까? 구
원을 받고 살면 한 달을 살아도 참 삶을 산 것입니다. 버림
받고 살지 말고 사랑 받고 살고 지옥 가지 말고 천국 가게 
하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 오늘 이 예수 그리
스도가 모든 사람 속에  영원한 치료제로서 영원한 백신으
로서 들어가서 우리를 구원하게 하여 주시옵소서. 예수님의 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 5월 7일
제목: 행복한 가정의 조건
성구: 골3:12-21

  오늘 저는 여러분과 함께  "행복한 가정의 조건"이란  제
목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  이 세상의 오아시스는 가정입니다. 그곳에 와서는 참으로 
마음놓고 모든 긴장을 풀고 푸근한 마음으로 안식할 수 있
습니다. 
  그러나 현실은 반드시 그렇지 않습니다. 마귀는  첫 가정
인 아담과 하와의 에덴을  분쟁과 정죄와 파탄으로 만들었
습니다. 오늘날도 마귀는 우리의 가정의 행복을 도적질하고 
죽이고 멸망시키는데 여념이 없습니다.
  최근 일본의 통계를  보니 자살자의  수가 매년 3만명이 
넘는데 그도 대다수가 50대 이상의 남녀라고  말합니다. 우
리 나라 98년 자살자  수는 총 8569명인데  남자가 6200명, 
여자가 2369명인데 97년에  비해 42%가  증가, 10년전보다 
2003명이 증가했다고 통계에 나와있습니다. 
  이것은 가정이 반드시 삶의 오아시스나 행복의 복음자리
가 되어 있지 않다는 사실을 증명하는 것입니다. 
  하나님이 원하시는 가정은 서로 믿고 의지하고 용서하며 
사랑하고 위로와 힘을 얻는 곳이 되는 것입니다.
  그러나 그와 같은 가정을  만들기 위해 우리가 노력하지 
아니하면 안됩니다. 행복한 가정을 만드는데는 조건이 있습
니다. 이 조건이 충족될  때 행복이 가정에  다가오게 되는 
것입니다.

  첫째 조건은 하나님 아버지와  예수님을 믿고 섬기는 가
정이어야만 합니다. 모든  만물에는 조화와  질서라는 것이 
있습니다. 그런데 인간 삶의 진정한 조화와  질서는 하나님 
아버지와 예수님을 섬기는데 있습니다. 원래 하나님이 인생
을 지어 놓으셨을 때 하나님  아버지와 우리 주 예수 그리
스도를 섬기고 받들어 모시며 함께 살도록 해 놓은 것입니
다. 그런데 에덴에서 마귀는 이 질서를 뒤엎어 놓았습니다. 
아담과 하와가 하나님과 동등됨을 취할 것이라고 하나님과 
같아지려고 했습니다. 그래서 하나님이 지으신 에덴 가정의 
질서를 파괴해 버리고  화목을 짓밟아  버렸습니다. 오늘날 
가정도 그렇지 않겠습니까? 아내가  남편의 권위를 짓밟아 
버리고 자식이 부모의 권위를  짓밟아 버리고 뭔가 동등되
려하고 다 큰 소리만 한다면 가정은 완전히 뒤죽박죽이 되
어 버리고 말 것입니다. 이러므로 모든 만물에는 조화와 질
서가 있는데 그 삶의 참  조화와 질서를 깨뜨려 버리면 가
정에 행복이란 물질만 가지고는 절대로 이루어지지 않습니
다. 그렇기 때문에 행복한 가정을 이루기  위해서는 반드시 
우리가 원래 하나님이 지으신  그 원칙으로 돌아가야만 하
는 것입니다. 하나님 우리 아버지와 예수  그리스도를 섬기
고 받들어 모시는 그 삶의 질서를 가져와야 비로소 가정에 
행복이라는 것이 머물 수가 있습니다. 
  그 뿐 아니라 말씀과  성령충만과 기도의 제단에서 기쁨
이 생겨납니다. 가정에는 기쁨이 있어야 합니다. 가나의 혼
인 잔치에 예수님과 제자들이 가 있을 때에 포도주가 떨어
졌습니다. 예수님의 어머님이 예수님께 나와서 이  집에 포
도주가 떨어졌다 하매 잠시 후에 예수님께서 그 가정에 큰 
기적을 이루었습니다. 그 가정에 결레통이 여섯  개 있는데 
그 결레통에 물을 가득 채우라고 했습니다. 물을 채우매 주
님이 떠다 주라고 하니까 떠다 주니 물이 변하여 포도주가 
된 것입니다.
  오늘날 우리는 결레통과 같습니다. 우리가 회개하고 자복
하고 우리 자신을 깨끗이 하고 말씀과 성령으로 채워 놓으
면 주님께서 말씀과 성령으로  채운 우리들 속에 성령으로 
말미암아 기쁨의 포도주가  넘치게 만들어  주는 것입니다. 
말씀을 충만히 채우고 성령을  충만히 채워야 그것으로 주
님께서 기쁨의 포도주로 채워주시는 것입니다. 
  가정에는 기쁨과 기도와  감사가 끊이지  말아야 행복한 
가정이 됩니다. 가정이 암울하고 서로 원망하고  서로 미워
하며 불평하면 가정에 행복은 없고 오직 그 가정에는 물고 
찢고 싸우는 불뱀만 득실거리게 되는 것입니다.
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 
주의 앞에는 기쁨이 충만하고  주의 우편에는 영원한 즐거
움이 있나이다"라고 말했었습니다. 
  로마서 14장 17절에 "하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 
것이 아니요 오직  성령 안에서  의와 평강과  희락이라"고 
말했습니다. 그러므로 가정에는 기쁨이  있어야 합니다. 남
편의 얼굴에 기쁨이 사라지지  말아야 하고 아내의 가슴에 
기쁨이 늘 있어야 되고  자녀들에게도 기쁨과 즐거움이 있
어야 되는 것입니다. 그래야  가정이 행복해집니다. 분노하
고 미워하고 암울하면 절대로 행복이 없습니다.  그런 진실
한 기쁨은 우리의 가슴속에  회개하고 말씀과 성령이 충만
할 때에 하나님이 기쁨의  포도주로 변화시켜 주는 것입니
다.

  둘째로, 가정이 행복하기  위해서는 가정에  삶의 규범이 
분명해야 합니다.  죄와 부패가 가정에 들어와서 가정을 찢
어 놓으면 그 가정에 행복이 있을 수가 없습니다. 
  도덕의 파괴와 혼돈은 불행의 원인이 됩니다.  남편이 외
도하고 허랑방탕하고 그렇지만  아내가 치마바람을 날리며 
친구들과 몰려 돌아다니며 부패하고 자녀들이 세상에 떠내
려 간다면 그런 가정에는 행복이 있을 수가 없는 것입니다. 
  여러분 주기도문과 십계명을 버린 미국의 학교와 오늘날
의 미국의 실상을 살펴보면 처참합니다. 학교가 마약, 섹스, 
폭력, 총기 난사로 얼룩짐을 알  수가 있습니다. 미국의 공
립학교에서 1963년 6월 17일 케네디 대통령 때에 대부분이 
공립학교에서 성경교육을 할 수  없다고 판결한 후 현재까
지 조지아주 고등학교를 제외하고 성경교육을 하는 공립학
교는 없는 사실이 현실입니다.
  교육학자 데이빗 바톤이 조사한 바에 의하면 공립학교에
서 수업 시작 전에 하던 기도를 폐지했습니다. 옛날에는 반
드시 공립학교에서 수업하기 전에 미국에서는 이렇게 기도
했습니다. "전능하신 하나님이여,  우리는 하나님께 의지하
는 것을 고백합니다.  하나님께 기도하오니  우리에게 복을 
주시옵소서, 우리 부모와 우리 선생들과 우리  나라에 복을 
주옵소서" 이 기도를  반드시 하고 학교  수업을 했습니다. 
그런데 이것을 미국의 불신자 연합회에서  철폐시켰습니다. 
그 결과로 청소년들 대학  진학적성 검사가 성적이 급격히 
떨어졌고 혼전 성 관계가 편만하게 되었습니다. 마약, 총기
사고, 가출 등이 8배에서  13배로 늘었습니다. 요사이 미국 
학교에서 총기 난사로 말미암아 많은 학생들이 죽었습니다. 
그 결과로 미국의 여론이 들끓었습니다. 최근 기독교인들이 
조직한 공립학교 성경교육을 위한  전국 회의는 미국 50개 
주 전체에서 성경 교육을  부활해야 한다고 운동을 전개하
고 있고 그 영향으로 현재 29개  주 100여 개 학교에서 성
경 교육을 실시하기 시작했습니다. 이에 대하여  성경 교육 
반대자들의 반발도 대단하나 날로  황폐해 가는 미국 청소
년들의 도덕성과 인생 회복  위에 성경 교육  필수, 그리고 
공립학교의 기독인들이 노력을 하고 있습니다. 이와같이 학
교에서 주기도문과 십계명을 제켜  버리고 난 다음 미국의 
공립학교는 황무지가 되었습니다. 그러나 가정에서도 그 부
모의 권위를 무시하고  가정을 무시하는  청소년들 때문에 
오늘 미국 가정은 혼란 속에 빠져 있습니다. 여러분 자녀의 
교육에 주기도문과 십계명은 반드시 필요합니다. 이것은 가
정에 도덕을 세우기 위해서 확실하게 살아갈 수 있는 삶의 
목표를 제시해 주어야 합니다.
  여러분 오늘날 세계에서 확실히 우리가 무엇을 기준으로 
해서 살아야 될지를 모릅니다. 너무 이 세상에 물질적인 유
혹이 많고 세속이 팽배한 데  무엇을 기준을 해서 삽니까? 
어른들도 인생을 살아가는데 그  기준이 있어야 하고 자녀
들도 기준이 있고 가정에 살아갈 도덕과 윤리의 기준이 분
명히 서야 행복한  가정이 이루어지는  것입니다. 아버지는 
아버지대로 어머니는 어머니대로  애들을 애들대로 멋대로 
세속을 따라 산다면 가정의 행복은 있을 수가 없습니다. 그
것은 오직 사람들이 모여 집단 생활을 하는 것에 불과합니
다. 
  저는 우리 교회에 어느 홀로 사는 자매님이 오누이를 기
르는데 심방을 가서는 깜짝 놀랐습니다. 애들 침대 앞에 십
계명을 기록해서 달아 놓았습니다. 반드시 아침에 깨어나서
는 크게 읽고  세수하고 그 다음  세수하고 준비해서 학교 
가고 저녁에 잠자리에 들어가기  전에 반드시 소리내어 그 
십계명을 읽고서 잠자리에 들어가도록 그렇게 만들어 놓았
습니다. 그런데 그 자녀들이 아직까지도 독립하기  전에 어
머니가 세상을 떴습니다. 그래서 그 자녀들은  고아가 되었
습니다. 그런데도 불구하고 가만히 살펴보니까 정말로 바르
고 착하고 성실하게 인생을  살면서 애들이 서로 협조하고 
도와주면서 직장도 구하고 아름답게 생활을 꾸려나가고 우
리 교회도 열심히 나와서  하나님을 섬기는 것을 보았습니
다. 원래부터 어린아이들에게 살아갈 길을 보여주면 그들이 
장성해도 그 길을 버리지 않습니다. 원래 살아갈 길을 분명
히 보여주어야 합니다. 그 자매님은 비록 세상을 떠나 먼저 
천국 갔지만 자녀들이 살아갈 수 있는 길을 올바르게 보여
준 것입니다.
  시편 127편 3절에 "자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 
열매는 그의 상급이로다"고 했습니다. 하나님이  주신 기업
이요, 상급이기 때문에 자녀를 잘 길러야 합니다.
  잠언 3장 5절에서 6절에  "너는 마음을 다하여 여호와를 
의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정
하라 그리하면 네 길을  지도하시리라"고 하셨으니 범사에 
주님을 경배하고 섬기며 두려워하고 주님을 따라가는 길을 
가르쳐 주어야 하는 것입니다.
  에베소서 6장 4절에  "또 아비들아  너희 자녀를  노엽게 
하지 말고 오직 주의 교양과  훈계로 양육하라" 분노나 하
고 채찍이나 때리고 흥분만 하지 말고 온전히 주님의 뜻을 
따라갈 수 있는 그러한 길을 보여주라고  했습니다. 그래서 
우리가 자녀들에게 주기도문을 반드시 외우게 하고 십계명
을 반드시 외우게 하는 것은 그 자녀들이 앞으로 살아나갈 
수 있는 길을 밝히 보여주는 것입니다.  주기도문을 통해서 
하나님과의 교통을 가르치고  십계명을 통해서  이 혼돈된 
세계 속에 자기가 어떻게 살아가야 될지 삶의 규범을 분명
히 알 수 있게 하는 것입니다. 
  부패하고 혼돈된 세속  문화속에 끝없는  육체의 향락과 
타락을 이겨나가고 거룩하고 온전한 삶을 지키기 위해서는 
어린아이들 뿐 아닙니다.  우리 장성한  어른들도 가슴속에 
십계명을 꼭 지켜야만 하는 것입니다. 매일  같이 십계명을 
외워야 합니다. 마음에 십계명을 따라 살겠다고  다짐을 해
야 합니다. 그래야 우리의 발걸음이 흩어지지 않습니다.
  시편 119편 9절에  "청년이 무엇으로  그 행실을  깨끗케 
하리이까 ? 주의 말씀을 따라 삼갈 것이니이다"
  고린도전서 6장 19절에서 20절에  "너희 몸은 너희가 하
나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 
알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 
되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라"
  에베소서 4장 24절에 "하나님을  따라 의와 진리의 거룩
함으로 지으심을 받은 새 사람을  입으라" 이렇게 사는 가
장 근원적인 가르침이 주기도문과 십계명에 있는 것입니다.

  셋째로, 우리가 극단적인 개인주의나 이기주의를  버리고 
서로를 위로하고 서로를 격려하는  삶이 있어야 가정에 행
복이 있을 수가 있는 것입니다. 
  가족간 서로를 이해하려는 노력이 절실히 필요합니다. 내 
고집대로만 살고 나 주장대로만  살면 찢겨지고 마는 것입
니다. 상대를 이해하고 동정하려고 노력해야만 하는 것입니
다. 자연적으로는 안됩니다. 애를 써야 합니다. 상대편에 서
서 생각해 보기를 늘 노력해야 하고 자기주장만 하지 말아
야 합니다. 오늘날 이기주의적인 세계에 그 교육 자체가 전
부 개인적인 교육을 하기  때문에 사람들은 점점 개인주의
나 이기주의가 되어 갑니다. 남편은 남편대로, 아내는 아내
대로, 자식은 자식대로, 자기 이익만 생각하고 개인 행복만 
생각합니다. 이러한 상태에서는  행복한 가정이  있을 수가 
없습니다. 가족 서로간에 이해하려는 절실한 노력이 필요합
니다. 작년말 기준 통계를 보니까 인구 1천만  서울시에 하
루에 200쌍 이상이 결혼해서 이혼이 하루에 61쌍입니다. 그
러므로 3쌍 결혼하면 1쌍이 이혼을 합니다. 통계에 보면 이
혼하면 8년 내지 10년 수명이 단축된다고 학술지에 발표하
고 있습니다. 결혼하고 한번 이혼하는데 그  당하는 마음의 
충격이 어느 정도 크다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 우
리는 한국에서 이혼하는 남자는 40대 초반, 여자는 30대 후
반 이혼률이 가장 높은데 그  원인은 불성실, 무책임, 외도
등 불화가 60%이고 그 다음이 약 25% 경제문제로 이혼이 
제기되고 있습니다. 부부 갈등의 근원적인 사유는  대화 불
통에 있다는 것입니다. 전문가들은 대개 남편이  들어줄 생
각도 안한다며 끊어진  대화의 고통을  호소하는 여성들이 
많다고 합니다. 그러므로 오직 자기만 생각하고  자기만 행
복하면 되고 자기 뜻대로만 살고 다른 사람은 무시해 버리
고 대화가 불통되는 이러한 삶을 살면 가정은 행복이 있을 
수가 없습니다. 
  서로 동정하고 긍휼이  여겨야만 되는  것입니다. 인생을 
살면서 율법적으로 보지  말아야 합니다.  가정에 들어오면 
율법적으로 보면 남편은 흠이  많고 아내도 결점 투성이고 
부모를 율법적으로 보면 못나기  짝이 없고 자식을 율법적
으로 보면 아주 망나니로 보이기 시작하는 것입니다. 이 세
상에 하나님의 율법 앞에서  완전한 사람은 아무도 없습니
다. 가족들 간에 만이라도 율법을 제켜 버리고 동정하고 긍
휼히 여기는 마음으로 봐야지  율법의 자로써 보면 하나도 
온전한 사람이 없고 그러면  서로 비평하고 평론하게 되면 
물고 찢고 싸우게 되는 것입니다. 
  우리는 가족들 간에는 용서하되 눈물이 나도록 용서해야 
하는 것입니다. 용서는  마음의 결단이요  용서하기가 너무 
고통스러워서 눈물이 펑펑  쏟아질지라도 용서해야 가정은 
화목하게 되는 것입니다.  판단해서는 결코  화목하게 되지 
않습니다. 판단 받는 사람이 오히려 돌이켜서  판단하지 않
겠습니까? 그럼 물고 찢고 하는 것입니다. 
  골로새서 3장 13절에 "누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용
납하여 피차 용서하되 주께서  너희를 용서하신 것과 같이 
너희도 그리하고" 주님께서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘리
기까지 하면서 용서해 주셨습니다. 우리도 눈물을 흘리기까
지라도 용서하되 특별히 가족들간에 용서해야 되는 것입니
다.
  누가복음 11장 4절에 "우리가 우리에게 죄 지은 모든 사
람을 용서하오니 우리 죄도  사하여 주옵시고 우리를 시험
에 들게 하지 마옵소서 하라'"고  하고 있습니다. 그러므로 
용서가 배경이 되지 아니하고는  참된 화해와 사랑의 역사
가 일어날 수가 없는 것입니다. 
  또 가족들간에는 사랑하려고 노력을 해야 합니다. 사랑은 
섬긴다는 수고가 따릅니다.  섬기지 아니한  사랑은 사랑이 
아닙니다. 자꾸 사랑해 달라고만 하면 안됩니다. 내가 상대
를 사랑하기 위해서  내가 수고를 하게  되고 내게 희생이 
다가와야 합니다. 그러한  희생을 감당하는  사랑을 하려고 
노력해야 가정의 행복을 도모할 수 있는 것입니다.
  에베소서 5장 22절에서 25절에 "아내들이여 자기 남편에
게 복종하기를 주께  하듯 하라 이는  남편이 아내의 머리 
됨이 그리스도께서 교회의 머리  됨과 같음이니 그가 친히 
몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들
도 범사에 그 남편에게  복종할지니라 남편들아 아내 사랑
하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주
심같이 하라" 남편에게 복종하려면 희생이  필요합니다. 복
종할 마음이 안 생기고 기분이 안 생길지라도 자기 스스로
를 희생하고 남편에게 복종하도록 노력해야 가정이 질서가 
섭니다. 남편보다 아내가 훨씬 똑똑하고 잘났을지라도 가정
이라는 한 질서를 세우기  위해서는 아내가 남편을 복종하
고 세워주어야 합니다. 그래야 가정에 질서가 생깁니다. 아
내가 남편을 짓밟아 버리고  권위를 무시해 버리면 자녀들
은 아버지를 아버지로 생각하지 않습니다. 그리고 자녀들이 
아버지의 권위를 인정하지 아니하면 가정은 엉망이 됩니다. 
왜냐 원래 자녀들은  어머니의 권위를  인정하지 않습니다. 
어머니가 채찍을 들어도 하나도 겁나지 않습니다. 아버지가 
채찍을 들어야 겁이 나지.. 제가 지금도 기억나는데 아버지
가 무슨 말씀을 하면 겁이 나서 움추리는데 어머니가 고함
을 치면 자꾸 웃었다고요. 어머니가 이놈이  어머니가 말을 
하는데 웃는다고 부지깽이를  들고 따라나오면 달아나면서
도 깔깔 웃었다고요.. 왜? 어떻게 해도 어머니는 권위가 안 
섭니다. 어머니는 자비의 상징이기 때문에 권위가  안 섭니
다. 그러므로 어머니가 아버지의 권위를 세워주어야 가정에 
질서가 섭니다. 
  에베소서 5장 25절에 "남편들아 아내 사랑하기를 그리스
도께서 교회를 사랑하시고 위하여  자신을 주심같이 하라" 
남편이 아내를 사랑해야 자녀들도 어머니를 사랑합니다. 남
편이 아내를 보고  막말을 하고 무시해  버리고 욕을 하고 
하면 자녀들이 어머니를  볼 때  인간으로 봅니까? 그러면 
어머니는 설 자리가 없어지는 것입니다. 그렇기  때문에 남
편들이 아내를 사랑해야 합니다. 그래서 애들  보는 앞에서 
아내를 포옹도 해주고  애들 보는 앞에서  내가 네 엄마를 
사랑한다 그런 말을 해 주면 아버지가 정말 엄마를 귀중히 
여기는구나 그러면 애들도 엄마를 귀중히 여겨야 되겠다는 
그런 생각이 떠오르게 되는 것입니다. 이렇게 하는 데는 희
생이 필요합니다.  노력이 필요합니다.  자연적으로  그렇게 
하고 싶으면 하고  그렇게 기분이 안  생기면 안 하겠다고 
하면 그렇게 할 도리가 없어요. 기분이 늘 그렇게  생길 리
가 어디에 있겠어요?  아내가 늘  남편에게 복종할 기분도 
안 생길 것이고 남편이 늘  아내를 사랑할 기분이 안 생길 
것입니다. 그러나 노력해야 합니다.  인생이란 끊임없이 노
력하는데 대가가 오지 노력하지 않는데 대가가 옵니까?
  그리고 상대로 인하여 하나님께  많이 감사를 드려야 됩
니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 
행위를 옳게 하는 자에게  하나님의 구원을 보이겠다고 했
으므로 좋은 일에만 감사하지 말고 못난 남편 주셔서 고맙
습니다. 바가지 긁는 아내 주셔서 감사합니다. 괴로움 주는 
자식들 때문에 감사합니다. 감사를 많이 해요. 불평을 하지 
말고 상대가 못나고 고통을  갖다 줄수록 더  감사를 해요. 
그래야 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 감사를 안하면 
하나님의 능력이 나타나겠습니까? 고통과 괴로움이 다가올
수록 그것을 가지고 원망  불평하지 말고 가정에서는 모든 
것을 감사의 재료로 삼아야 되는 것입니다.  어둡고 괴로움 
것을 감사의 제목으로 삼으면 하나님이 밝고 환한 날을 주
시는 것입니다.  
  에베소서 5장 20절에 "범사에  우리 주 예수 그리스도의 
이름으로 항상 아버지 하나님께  감사하며"라고 말하고 있
는 것입니다.

  넷째로, 가정 예배와 대화의 장소가 반드시  있어야 합니
다. 바쁜 스케줄에 가정 전체가 다 모여서 예배를 드리기는 
어려울 것입니다. 그러나 모일 수 있는 수 만큼  모여서 서
로를 위해서 기도하고 예배 드리면 두 세사람이 모인 곳에
는 주님이 직접 오신다고 하셨습니다. 주님이  오시면 그냥 
오시겠습니까? 반드시 복을 가지고 오시지요. 
  시편 128편 1절에  "여호와를 경외하며  그 도에  행하는 
자마다 복이 있도다"고 했는데 우리가 가족 예배로 모여서 
여호와를 경배하고 그 도를  다시 묵상하고 기억하면 하나
님이 복을 주겠다고 한 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의
를 구하라 ! 그리하면 이 모든 것을  너희에게 더하시리라" 
우리가 함께 모여서 하나님의  나라와 하나님의 의를 생각
하고 그를 위해서  기도하면 주님께서 그  다음 모든 일은 
기도하면 응답해서 축복해 주고  주님을 먼저 경배하고 우
리 모든 필요를 주님께 아뢰면 주님이 축복해 주시는 것입
니다. 
  마태복음 18장 19절에서 20절에  "진실로 다시 너희에게 
이르노니 너희 중에 두  사람이 땅에서 합심하여 무엇이든
지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루
게 하시리라 두 세 사람이  내 이름으로 모인 곳에는 나도 
그들 중에 있느니라" 주님이  모이기를 이렇게 기뻐하시고 
소원하시는 것입니다. 두  세사람만 모여서  기도하면 내가 
같이 있고 그 기도를 응답해  주겠다 혼자서 나는 예수 믿
고 혼자만 올바른 신앙을  가지겠다는 그런 태도는 버리라
는 것입니다. 이러므로 가정 두 세사람이 모여서 기도할 때
에 하나님이 같이 계시고  그들의 간구를 들어주시기 때문
에 우리가 하나님께 기도 응답 받기 위해서라도 반드시 두 
세사람이 모여서 기도해야  되는 것입니다.  행복한 가정의 
최대의 공통점은 신앙관이  일치하는 것입니다.  서로 함께 
모여 말씀 읽고 함께 기도하고 함께 하나님을 예배하면 항
상 같이 있게 되는 것입니다. 
  그리고 또 어떻게 하든지  대화의 시간을 만들도록 해야 
합니다. 가정 예배는 서로 대화의 시간을 만들 수  있는 좋
은 기회가 되는데 어찌하든지 대화를 해야 모든 문제가 해
결되고 화평을 가져오는 것입니다.
  누가복음 6장 37절에 보면  "비판치 말라 그리하면 너희
가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희
가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용
서를 받을 것이요"라고 하셨으니 대화할 때에 결코 상대방
을 비웃거나 비난하지 마십시오. 바보 같은 소리 하지 마라 
너는 언제나 말해도 아직 씨가 맺히지 못했다 그런 소리하
면 대화가 아니라 감정이  격화되고 싸움을 일어나는 것입
니다. 대화 때는 여러분 결코 상대를 비웃거나 비평하지 말
아야 합니다. 
  빌립보서 2장 3절에 "아무  일에든지 다툼이나 허영으로 
하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 
여기고" 라고 말한 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에 "무엇보다도  열심으로 서로 사랑
할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라"고 했습니다. 부모 자
식간에 대화가 없는 현실이 큰 문제가 되어서 오늘날 많은 
자식들이 바깥에 돌고 방탕하는 것입니다. <아버지와 가정
>이라는 월간 잡지에 보니까 어떤 아버지가 좋은 아버지냐
의 설문조사에 중학생들은 90.7%가 친구 같은 아버지가 좋
다고 했습니다. 아버지가 좀 친구가 되어서  서로 대화하고 
서로 놀아주고 서로 이야기할 수 있는 이런 아버지가 있으
면 좋겠다. 여러분 만일 이렇게 아버지가 시간을 내어서 자
녀와 친구가 되었더라면 오늘날 사회적인 물의를 일으키는 
수많은 젊은이들이 없었을 것입니다.
  제가 저번 주간에 일본에  갔었는데 일본에 굉장한 사건
이 퍼졌습니다. 아주 성적도 좋고 성격도 좋고 훌륭한 학생
인데 60세 먹은 노인을 학교  가는 길에 머리를 때려서 실
신시키고 40군데를 칼로  찔려 죽였습니다.  그런데 경찰에 
자수해서 하는 말이 왜 죽였나고 하니까 사람을 죽이는 것
이 어떤 것인지 시험해 보려고 했다고 합니다. 왜 젊은이를 
안 죽이고 늙은이를 죽이냐고  했더니 젊은이는 청춘이 구
만리 같기 때문에  죽이기가 아까워서  늙은이를 죽였다고 
합니다. 그러면 그 애가 왜 그랬느냐! 그것 보니까 어릴 때
에 부모가 이혼을 했습니다. 그래서 가정이  삭막한데 아버
지가 그 아이에 대해서 관심을 기울여주지  않았습니다. 이
러므로 그는 비뚤어진 아이가  되어서 머리도 좋고 공부도 
잘 하는데 이런 일을 했습니다. 일본 열도를 뒤흔든 사건이 
또 하나 생겼는데 17살 먹은 사람이 버스를 납치해서 운전
수를 칼로 목을 거누고 납치해서 수 백리 밖으로 자동차를 
몰고 갔습니다. 그래서 한 여인은 찔려죽이고  많은 여성들
을 칼로 찌르고 결국에 이틀 뒤에 잡혔는데 이런 청소년들
의 탈선이 왜 생겼느냐? 이것은  가정에서 대화가 없이 삭
막한 가정에서 자라났기 때문에  거기에 대한 반발로 사회
에 나가서 적대감을 가진 것입니다. 요새 남의 일이라고 볼 
수 없습니다. 우리 가정에 우리가 자녀를 키우면 이 자녀가 
부모와 대화가 없을 때 이런  문제가 생겨날 수가 있는 것
입니다. 부모가 자녀들에게 친구가 되어 주어야 합니다. 그
래서 대화의 상대가 되어 주어야만 되는 것입니다.
  문화일보 99년도  9월 부부대화법이라는  제목의  기사를 
보니까 한 사람의 고민도  공동문제라는 포용적 자세로 서
로 모여서 함께 고민하면  문제가 해결되고 가정이 따뜻해
진다는 것입니다. 과거를 파헤쳐서 무엇을 잘  했다 못했다 
하지 말고 현재의 문제를  가지고 서로 가족들간에 의논하
라 자기와 생각이  달라도 반박 말고  끝까지 귀를 기울여 
주는 데에서 마음을 놓고 가족의 훈훈함을 느끼게 되는 것
입니다. 시간을 잘 선택하여 여유 있는 시간에 대화를 해야
지 시간이 없는데 순식간에 "나  바쁘다 빨리 말해라 듣기 
싫다" 그리고 일어나면 대화가 안됩니다. 시간의 여유를 두
고 대화를 해야 합니다. 그리고 반드시  해결된다는 희망을 
갖고 긍정적으로 진행하라고 하는  그런 기사를 기록한 것
을 보았습니다. 
  여러분 우리가 가족들이  모이면 서로  칭찬하고 고맙게 
여겨야 가정이 화목하게 되는 것입니다. 자녀  부부사이 대
인관계에 진실한 칭찬  격려는 인간을 기쁘게  할 수 있는 
특효약이 되는 것입니다. 남편이 가장 듣고  싶어하는 말이 
뭔 줄 압니까? 역시 당신이야!! 남편을 돈 주머니로 여기지 
말고 미소와 칭찬으로 남편을  왕으로 대하면 아내를 저절
로 왕비로 대우를 받게 됩니다. 남편의 욕구를 지혜롭게 파
악해서 취미를 같이 하고  친정보다도 시댁를 좋아해야 합
니다. 자꾸 친정 친정하면 남편이 소외됩니다. 싫더라도 시
댁문제를 깊이 생각하고 시댁을 돌보아야 합니다.
  우리 한국에 유명한 시인 한 사람이 있습니다. 그 부인이 
아무리 돈을 벌어와도 친정에 다 갔다 주고 친정만 돌보고 
하기 때문에 나중에는  완전히 실망해서  휘발유통을 집에 
가져와서 온 몸에 휘발유를 뿌리고 불을  질러 죽었습니다. 
너무나 아까운 사람입니다. 훌륭한 시인이었습니다. 그리고 
남편이 아내가 매일 듣고 싶어하는 말이 뭔 줄 압니까? 나 
당신만 사랑해!! 아내에게 있어서 남편이 주는 돈은 애정의 
척도입니다. 남편이 돈을 안 주면 아내는 절대로 남편이 나
를 사랑한다고 생각하지  않습니다. 남편이  아내에게 돈을 
주어야 아내가 그 돈을 받을 때에 나를 사랑하는구나 생각
할 수 있는 것입니다. 돈을 맡긴다는 것은 아내를 믿는다는 
것이기 때문입니다. 그리고 아내를 믿어주고 밀어주어서 목
표를 같이 나누어주면 아내가 즐거워하는 것입니다. 그래서 
서로를 칭찬하고 서로를 고맙게 여겨야 되는  것입니다. 자
꾸 칭찬해 주어야 합니다. 
  그리고 마지막으로는 행복한  가정을 주시도록 하나님께 
기도를 해야 합니다. 하나님이 복을 주셔야 행복이 오지요. 
  데살로니가전서 5장 16절에서 18절에 보면 "항상 기뻐하
라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예
수 안에서 너희를 향하신  하나님의 뜻이니라"고 말했는데 
우리가 항상 하나님께  기도해서 가정이  기쁘고 기도하고 
감사하는 가정으로 만들어 달라고 해야 하는  것입니다. 여
러분 우리 한국에 최근 행복  지수를 보니까 IMF 이전 수
준을 회복했습니다. 행복  지수가 65%입니다. 행복의  요인 
중에 가장 중요한 것이 가정 화목이 제 1위입니다. 그 다음 
건강이나 긍정적 사고나 친구, 대인관계 등  사회적 성공은 
2.2%에 불과합니다. 그렇기  때문에 가정의 화목이  행복의 
절대적인 것입니다. 화목이  깨어지면 그  다음에는 아무리 
사회적인 성공을 해도  행복하지 않습니다. 그것이  2.2%밖
에 되지 않습니다. 

  가정이 행복하면 만사가 형통합니다. 가정에 활기가 차고 
생활에 능력이 따릅니다. 가정에서 기쁨과 행복을  얻지 못
하면 다른 곳에는 얻을 수가 없습니다. 
  사회에서 물의를 일으키는  대다수의 청소년들은 불행한 
가정에서 자라난 청소년들인 것입니다. 그러므로  우리들은 
행복한 가정을 만들겠다는  마음의 결심과  노력이 절실히 
필요합니다. 그래야 나도 행복하고 가족들도 행복하고 삶의 
의미와 가치가 있게 되는 것입니다. 하늘나라가 이루어지게 
되는 것입니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여, 가정 주간을 
맞이해서 우리의 가정이 행복할  수 있도록 하나님께서 도
와 주시옵소서. 가정은 내버려두어서 행복이 굴러오지는 않
습니다. 정원사가 정원을 다스려서 아름다운 꽃이 만발하게 
하는 것처럼 끊임없이  부부간에 부모  자식간에 노력해야 
행복한 가정이 이루어지는  것을 압니다.  도와주셔서 우리 
모두가 이 지상에 사는 동안에 행복하고 화목한 가정이 될 
수 있도록 은혜를 베풀어 주시옵소서. 예수님의  이름 받들
어 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

2000년 5월 21일
제목: 죄악에 대항하여 굳게 서라
성구: 벧전 5:8-9

  오늘 저는 여러분과 함께  "죄악에 대항하여 굳게 서라"
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  에덴에서 아담과 하와의 가장 큰  실수는 마귀의 유혹에 
저항하지 않았다는 것입니다.  그들은 마귀 앞에서  마음의 
무장을 완전히 풀어놓고 귀를 기울였습니다. 그 결과 마귀
가 시키는 대로 행하여 하나님의  말씀을 거역하고 말았습
니다.
  오늘날 우리의 삶도  마찬가지입니다. 마귀는 쉬지  않고 
우리를 유혹하고 삼키려고 합니다. 마귀는 가장 가까운 모
습으로 가장 친한 사람을 통하여 거역하기 힘든 다정한 손
길로 다가옵니다. 
  그러기 때문에 그 달콤한 유혹을  저항하기란 참으로 어
려운 것입니다. 만일 아담과 하와가 하나님의 말씀을 기억
하고 조금만이라도 마귀를 저항했더라면 인류의 운명은 달
라졌을 것입니다.
  오늘날도 마찬가지입니다. 마귀의 유혹이 육신의 정욕을 
충동하여 다가올때라도 마음의  무장을 풀지  않고 단호히 
저항하면 마귀는 물러가게  되어 있습니다. 우리에게  절실
히 요구되는 것은 하나님의 말씀으로  마음에 무장하고 마
귀를 대적하는 것입니다.

  우리가 역사를 통해서 보게되면 다니엘과 사드락과 메삭
과 아벳느고는 신앙에 굳게 서서 죄악과 마귀에 대해서 끊
임없이 저항한 사실을  볼 수  있습니다. 그들이  바벨론에 
포로로 잡혀갔으나 느부갓네살의 왕의 선택을 받아서 유대
인으로서 왕실 학교에 가서 공부를 하게 되었는데 왕이 먹
는 진수성찬을  그들에게도  하사하여 주었습니다.  그러나 
그 당시 왕이 먹는 고기나 술은  반드시 우상의 제단에 바
치고 난 다음에 그것을 왕이 먹고 신하들에게 주는 것이었
습니다. 이렇기 때문에 사드락과 메삭과 아벳느고는 그 마
음에 결심을 하고 결코  우상의 제물을 먹지 않겠다.  우상
에 들린 고기나 포도주를 먹고 마시지 않겠다. 결심했습니
다. 그들은 하나님 편에  서서 마귀가 세상에 대한  단호한 
마음의 저항심을 가지고  있었습니다. 그래서 그들을  주관
하는 선생이 말했습니다. 우리는 이 고기나 포도주를 먹고 
마시지 않겠으니 채소와 물만 주면  그로써 만족하겠다 그
러자 그 선생은 말했습니다. 절대 그럴 수 없다. 만일 너희
들이 얼굴이 수척하거나 병들면 내 목이 위태롭다. 그렇다
면 한 열흘동안 시험에 보십시오. 우리에게 채소만 주시고 
물만 마시게 해서 우리의 모습이  다른 학생들보다 초췌하
거든 그때는 고기나 포도주를 마시게 하십시오. 한 열흘동
안 시험에 보니까 오히려 채소만 먹고 물만 마신 사드락과 
메삭과 아벳느고와 다니엘은 다른 학생들보다 얼굴 색깔이 
더 좋고 건강합니다.  그래서 그들은  우상의 제물로  드린 
고기나 포도주를 먹고 마시지 아니하고  채소와 물만 마시
고 왕실 학교를 공부하고 그리고 바벨론 도의 관리로 임명
을 받게 된 것입니다.
  그러나 그들이 바벨론 도의 관리로  임명받고 있을 동안
에 느브갓네살 왕이 두라 평지에 큰  신상을 세워 놓고 온 
나라에 지도자들을 다 모여서 절하게 했습니다. 바벨론 도
의 모든 지도자들은  모였습니다. 사람들이 모였는데  왕이 
엄명을 내려서 낙성식  때에 모든 음악이  연주될 때에 그 
우상에 절하라고 했습니다.  그러나 사드락과 메삭과  아벳
느고는 모든 사람들이 절하는 가운데  당당히 서서 절하지 
않았습니다. 그들은 저항 정신을 가지고 있었습니다. 그 모
습을 보고 왕이 분노하여 그들을  끌어와서 너희들이 과연 
내가 세운 금신상에 절하지 않겠느냐 다시 한번 기회를 줄
테니 음악이 연주될 때에 절을 하라  그렇지 않으면 7배나 
뜨겁게 한 풀무불에 너희를 산채로 집어넣겠다고 말했습니
다. 그때 사드락과 메삭과  아벳느고는 이렇게 말했습니다. 
만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리 하나님이 우
리를 극렬히 타는 풀무 가운데서  능히 건져내시겠고 왕의 
손에서도 건져내시리이다 그리 아니 하실지라도 왕이여 우
리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고  왕이 세우신 금신상
에 절하지도 아니할 줄을 아옵소서  단호하게 마귀의 죄악
에 저항하는 굳센 믿음을 가지고 있습니다. 이것이 여러분 
절실히 신앙인에게는 필요한  것입니다. 왕은 진노해서  풀
무불을 7배가 뜨겁게 해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 던
져 넣었지만 깜짝 놀란 것은 세  사람을 던지는데 네 사람
이 그 풀무불 가운데서 서로 손을  잡고 춤을 추고 있습니
다. 왕이 놀래서 사드락과 메삭과 아벳느고야 나오라 풀무
불에서 나온 그들을 보니 머리카락 하나 타지 아니하고 거
스른 자국도 없습니다. 이  네 번째 사람은 바로  하나님의 
아들 예수 그리스도였던 것입니다. 그래서 왕은 크게 감동
을 하고 그 자리에서 하나님을 찬양하고 조서를 내려 하나
님을 욕되게 하면 극형에 처할 것을  온 바벨론 도에 지시
하게 된 것입니다. 이와  같이 여러분 타협하지 않고  저항
하는 신앙을 갖고 있으면 오히려  불신의 사회도 하나님의 
영광을 바라보고 회개하고 돌아설 수 있는 기회를 줄 수가 
있는 것입니다. 
  다니엘은 그 포로된 유대인의 증인들  중에서 가장 신실
하고 지혜와 총명이 탁월하고 하나님이  크게 사용한 종입
니다. 그가 바사 왕  다리오 시대에 바사왕 다리오가  전국
을 다스리는데 총리들을 세워서 온 나라들을 통치하였습니
다. 그 중에 다리오  왕은 다니엘을 특별히 사랑해  가지고
서 일백 이십도 관리들 위에 새  총리를 세웠는데 그 총리 
중의 총리로 다니엘을 세우려고 한 것입니다. 그러자 다른 
총리들이 시기와 질투를 해서 어찌하든지 다니엘을 올무로 
잡아넣으려고 했으나 기회를  얻을 수가 없었습니다.  너무
나 정직하고 성실하고 충성스럽게 일함으로 다니엘을 잡아
넣을 수가 없습니다. 그러나  오직 한 가지 올무를  발견했
는데 그가 매일 같이 예루살렘을 향하여 창문을 열고 하늘
의 하나님께 무릎을 꿇어 기도하는 것을 보고 이를 올무로 
잡으려고 그들은 왕에게 말했습니다.  '왕이여 칙령을 내리
사 30일 동안 어떠한 신이나 어떠한 종교에도 절하지 말고 
오직 왕에게만 절하게 하소서 그러지  않은 사람은 잡아서 
사자굴 속에 던지게 하소서' 그 말을 들은 다리오 왕은  기
분이 좋았습니다. 그래서 30일 동안 어떠한 종교나 어떠한 
신에게 절하면 잡아서 사자굴속에 넣겠다는 칙령을 내리고 
왕의 인장을 찍었습니다. 이 엄한 명령에도 불구하고 다니
엘은 집에 들어와서 동편으로 향한 창문을 열고 하루에 세 
번씩 예루살렘을 향하여 여호와 하나님께  무릎을 꿇어 기
도한 것입니다. 이것이 저항 정신입니다. 어떠한 왕의 명령
이나 권위에도 불구하고 하늘의 하나님께 충성하는 마음을 
변하지 아니하고 세상 마귀와 세상  풍습이 어떻게 이끌어
가도 거기에 저항하는 그런 굳센  정신을 가지고 있었습니
다. 이 사실을  곧장 다니엘의  원수들이 왕에게  보고하고 
왕의 칙령에 따라서 다니엘을 사자굴  속에 넣어야 한다고 
주장했습니다. 왕은 그때에  그가 올무에  빠진 것을  알게 
되었습니다. 다니엘을 건지려고  하나 자기가 한번  명령한 
사실을 부인할 수가 없었습니다.  그래서 할 수 없이  왕은 
다니엘을 사자 굴 속에 집어넣고 음악을 다 중지시키고 음
식을 먹지 아니하고  그는 마음이 안타까워  통탄했습니다. 
그러나 그 이튿날 왕이 아침 일찍  일어나서 사자 굴 속에 
있는 다니엘을 찾아갔습니다. 다니엘아,  다니엘아 내가 평
소에 섬기고 존경하는 하나님이 능히 너를 건져 내시더냐? 
사자굴 속에서 소리가 나더니 왕이여 내가 죄가 없는 것을 
이 사실이 증거하지 않습니까? 하나님이 사자를 보내사 사
자의 입을 막아 저로 하여금 무사하게 만들어 주었습니다. 
왕이 너무나 기뻐해서  다니엘을 사자굴  속에서 끌어내고 
다니엘을 참소하던 사람과 그 가족들을  사자굴 속에 던져 
넣으니까 그 몸이 땅에 떨어지기 전에 사자들이 서서 그들
을 받아 뼈까지 부숴뜨리고 말았던 것입니다. 그리고 다리
오 왕은 너무나 감격해서 온 백성에게 조소를 내려 하나님
을 믿고 하나님을 찬양하고 하나님께  영광을 돌리도록 명
령을 내린 사실이 성경에 기록되어 있습니다. 
  여러분 그러므로 우리는  저항정신을 가져야 합니다.  마
귀가 어떠한 일이 있어도 나는  저항하고 목숨을 버려서라
도 타협하지 않는 그런  저항 정신이 있어야 합니다.  예수
님께서도 40주 40야를 금식하고 난 다음에 마귀가 와서 예
수 그리스도를 유혹했습니다.  그럴 때에 예수님께서는  마
귀의 유혹에 철저히 저항한 것입니다. 예수님은 배가 고팠
습니다. 40주 40야 금식했으니  배가 안 고플 턱이  어디에 
있습니까? 마귀가 와서  네가 하나님의 아들이면  이 돌을 
떡으로 만들어 먹으라고 했습니다.  달콤한 유혹입니다. 돌
을 떡으로 만들어 먹고 싶었을 것입니다. 그러나 예수님은 
저항해서 마귀와 세상의  유혹에 대해서 저항했습니다.  주
님은 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나
오는 모든 말씀으로 살 것이라고  말씀하고 단호하게 저항
했습니다. 그래서 마귀는  예수 그리스도를 올무에  빠뜨리
지 못했습니다.
  그 다음에는 예수님을 명예욕으로 유혹했습니다. 그리스
도를 예루살렘 성전  탑 위에 세워  놓고 수많은 사람들이 
예배 드리려고 모여 있는데 그 성전에서 뛰어 내려라 그러
면 하나님이 사자들을 명하사 발이 돌에 부딪히지 않게 해 
주실 것이다 그리고 모든 사람들이 박수를 치고 환영을 하
고 네가 명예를 얻고  존귀를 얻을 것이다. 그렇게  명예욕
으로 유혹을 했습니다. 그러나  예수님은 저항했습니다. 예
수께서 이르시되 또 기록하였으되 주  너희 하나님을 시험
치 말라 했는데 하나님의 능력을 가지고 희한한 일을 행해
서 명예와 지위를 얻으려고 하는 그러한 시험을 하지 말라 
단호하게 그는 저항했습니다.
  그리고 권력욕을 가지고  유혹을 했습니다. 천하  만국의 
영광을 보이고 네가  절하면 내가  너에게 이것을  주겠다. 
지위나 명예나 권세 천하 만국의 영광을  보여 줄 때 모든 
사람들이 그런 유혹에  넘어갑니다. 그런  유혹을 받을  때 
다 포기하고 양심도  팔아먹는 사람들이 많습니다.  그러나 
예수님은 단호하게 저항했습니다. 예수께서 말씀하시되 사
탄아 물러가라 기록하였으되  주 너희  하나님께 경배하고 
다만 그를 섬기라 하였느니라 예수  그리스도는 마귀의 달
콤한 손길이 미쳤으나 단호한 각오로써  마귀의 유혹에 저
항했습니다. 아담과 하와는 저항을 안 했기 때문에 무너졌
습니다. 마귀가 달콤한 유혹을  할 때에 아담과 하와는  귀
를 기울리고 마귀의  말을 듣고  끄덕거리면서 수궁했습니
다. 마귀는 그들의 마음을 쉽게 휘어잡을 수가 있었습니다. 
오늘날도 마귀에게 달콤한 유혹을 할 때에 우리가 그 마귀
의 말에 귀 기울이고 머리를 끄덕거리면 쉽게 우리 마음을 
마귀는 휘어잡고 유혹의  구렁텅이로 끌고  들어가게 되는 
것입니다. 그러므로 우리가  해야 할  일은 마귀의  유혹에 
대해서 단호하게 저항하는 저항 정신을 가져야 합니다. 오
늘 가장 큰 어려움은 예수 믿는 사람들이 마음에 저항심을 
전혀 가지고 있지  않다는 것입니다.  교회에 와서도  그냥 
하나님께 예배드리고 교회  밖에 나가서도  그들의 마음을 
활짝 열어 놓고 마귀야 마음대로 출입하라 저항 정신을 가
지고 있지 않습니다. 육신의  정욕과 안목의 정욕과 이  세
상 자랑이 와서 공격하면 그대로 마음  문을 활짝 열어 놓
고 받아들이고 그대로  끌려가는 것입니다. 그러기  때문에 
교회에 있는 성도들이나 밖에 있는  세상 사람들이나 구별
이 없습니다.
  오늘날 우리 한국에 1200만의 크리스챤이 있다고 하는데 
정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 구석구석마다  크리스챤
들이 들어와 있습니다. 그러나 조금도 빛과 소금의 역할을 
하고 있지 않습니다. 빛은 어두움을 저항합니다. 소금은 부
패를 저항합니다. 그런데  저항하는 것이  전혀 없이  빛의 
자녀라고 하면서 세상에 나와서 어두움이  오면 그대로 어
두움을 받아들여서 같이  어두워지고 말아 버립니다.  소금
이라고 하면서 세상에  부패가 다가오면  부패를 저항하는 
것이 아니라 함께 썩어져  버리고 마는 것입니다. 저항  정
신이 없습니다. 이것이  오늘날 우리  한국 기독교회의  큰 
잘못입니다. 그러므로 1200만의  성도가 있다고 하지만  예
수 그리스도의 영광과 모습이 전혀 드러나지 않습니다. 교
회가 사회에 대한 어떠한 리더십도  발휘하지 못하고 어떠
한 영향력도 미치지 못하는 것은  우리는 무조건하고 세상
과 함께 휩쓸려 가는  것입니다. 세상의 홍수에 같이  떠내
려가는 것입니다. 우리의 오늘 한국 성도들 가운데 사드락
과 메삭과 아벳느고와 같은 저항 정신이 가진 사람이 없습
니다. 다니엘 같이 어떠한 위협에도 불구하고 하나님을 섬
기고 충성하는 그러한  저항 정신을  갖고 있지  못합니다. 
그러므로 종교는 있어도  신앙은 없습니다. 기독교는  있어
도 성도가 없는 것이 오늘날 한국의 현실이 아니고 무엇이
겠습니까?
  우리는 마귀에 저항해야  합니다. 세상에 저항해야  하는 
것입니다. 저항하는 자만이 살아 남을 수가 있습니다. 타협
하면 살아 남을 수가  없는 것입니다. 마귀를 저항하기  위
해서 우리는 분명히 하나님의 계명을 알아야 합니다. 우리 
가슴속에 하나님의 계명을 명명백백하게  기록하고 있습니
다. 네 앞에 다른 신을 두지 마라, 우상에 절하지 말라,  하
나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지
켜라, 네 부모를 공경하라, 살인하지  말라, 간음하지 말라, 
도적질하지 말라, 네 이웃을 거짓 증거 하지 말라, 네 이웃
을 탐하지 말라고  하는 하나님의 계명을  우리 마음 판에 
분명히 새기고 그 계명에 어긋나는  일에 대해서는 단호하
게 저항해야 하는 것입니다. 안 따라가겠다.  유혹 받지 않
겠다 나는 마귀와 함께 손을 잡고 나가지 않겠다는 저항을 
해야 합니다. 이  마음에 하나님의  계명이 분명히  없으면 
무엇을 저항해야 할지 모릅니다.  옳고 그른 것을 알  수가 
없습니다. 그러므로 마귀가 유혹할 때 쉽게 넘어갑니다. 그
러나 마음속에 하나님의  계명이 분명히  기록되어 있으면 
마귀와 이 세상이  나를 유혹하려고 할  때에 무엇이 옳고 
무엇이 그른지를 알  수가 있기 때문에  저항할 수가 있는 
것입니다.
  그 뿐아니라 우리가 하나님의 약속의  말씀을 분명히 알
고 말씀 위에 서서 우리가 끊임없이 저항하면서 살아야 합
니다. 오늘날 세상의 임금은 마귀고 세상은 마귀의 활동처
소입니다. 그러나 세상 문화가  꽉 들어차 있는 이곳에  하
나님의 나라가 임하여  있습니다. 하나님의 나라는  여러분 
속에 임하여 있습니다. 예수님은 우리 임금이고 하늘 나라
는 우리 속에 임하였는데 우리는 하늘 나라를 가슴에 모시
고 세상 속에 살고  있습니다. 그러므로 끊임없이 이  세상
이 우리를 쳐들어옵니다.  마귀는 우리를 도적질하고  죽이
고 멸망시키려고 하기  때문에 우리는  끝없이 저항하면서 
살아야 합니다.  영적으로  심적으로 육체적으로  생활에서 
우리는 늘 저항하며 살지 아니하면  우리는 존재하지 못합
니다. 마귀과 세상은 마치 병균과 같아서 우리에게 끊임없
이 침투해 들어와서 우리의 신앙을 병들게 하고 우리를 죽
이려고 하는 것입니다. 우리는  저항해야만 하는 것입니다. 
예수 그리스도의 십자가에 못 박혀 몸  찢고 피 흘려 이루
어 놓으신 모든 진리를 확실히 알고  그 진리에 서서 저항
해야 합니다.
  우리는 예수 그리스도의  보배로운 피에  의지해서 죄를 
저항해야만 하는 것입니다. 죄의 유혹에 대해서 예수 그리
스도의 이름과 그 피를 가지고  저항해야 될 것입니다. '예
수 이름과 보혈로 명하노니 내게서  떠나라가 나는 너희를 
따라갈 수 없다' 저항해야 하는 것입니다.
  우리는 예수 그리스도의  그 보혈로써  세속을 저항해야 
합니다. 귀신과 모든  세속이 우리를  침공해 들어올  때에 
우리는 저항해서 그를  물리쳐야 합니다. 예수  그리스도의 
이름과 그 능력으로 이 세상의 슬픔과 절망이 다가올 때에 
슬픔과 절망을 저항해야만  하는 것입니다. 예수  그리스도
의 이름으로 명하노니 세상의 절망과  슬픔은 물러가라 저
항해야 하는 것입니다.
  질병이 다가올 때에 질병을 저항해야 합니다. 병이 들어
올 때 아프다 고통 스럽다 괴롭다 하고 받아들이면 안되는 
것입니다. 우리는  너무나 쉽게  수용합니다. 감기가  왔다, 
암이 왔다, 관절염이 왔다,  폐병이 왔다, 쉽게  받아들입니
다. 예수의 이름으로 물러갈지어다. 나는 너를 받아들일 수
가 없다. 나는 저항한다. 끊임없이 저항하고 나가면 나중에
는 물러가게 되어 있는 것입니다.
  우리의 생활환경이 고통스럽고 저주와 가난과 낭패와 실
망아 다가올 때도 저항해야 합니다. 예수 그리스도의 이름
과 그 보혈의 능력으로  저항해야 하는 것입니다. 나는  아
브라함의 복을 받은 것입니다. 나는 그리스도의 은혜를 받
은 사람입니다. 모든 저주는 물러가라. 저항해야 하는 것입
니다. 모든 가난은 물러갈지어다.  우리가 끊임없이 저항하
는 신앙을 가져야 살아  남을 수가 있는 것입니다.  저항하
지 아니하면 무너지고 마는 것입니다.
  사망의 음침한 골짜기를 지날 때라도  죽음과 음부를 우
리는 저항하고 예수 그리스도와 영광을 받아들이면 우리는 
죽음이 겁날 것이 없습니다. 사망이 우리를 둘러싸고 죽음
이 우리에게 공포를 가져올 때에  공포는 물러갈지어다 나
는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아  부활과 영생을 얻은 
사람이다. 죽음의 공포는 물러갈지어다 죽음의 자리에서도 
사망의 공포를 저항해야만 하는 것입니다.
  오늘 우리가 저항하지 않기 때문에  마귀가 쉽게 우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시킬  수가 있는 것입니다.  그러므
로 하나님의 명령을 분명히 알고  하나님의 은혜를 분명히 
깨달아서 그 계명과 하나님의 약속에  서서 마귀의 유혹과 
세상의 유혹을 끊임없이  저항하는 우리들이  되어야 하는 
것입니다.
  그리고 마음이란 성벽의 문을 굳게 닫아야 합니다. 
  잠언서 4장 23절에 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음
을 지키라  생명의 근원이  이에서 남이니라"고   했습니다. 
우리 마음에 끊임없이  원수가 공격하는데  마음의 성벽의 
문을 굳게 닫아야만 하는 것입니다. 
  여러분 빈 집에 우환에 관해서  마태복음 12장 43절에서 
45절에 이렇게 말하고 있습니다. "더러운 귀신이  사람에게
서 나갔을 때에 물 없는 곳으로  다니며 쉬기를 구하되 얻
지 못하고 이에 가로되 내가 나온 집으로 돌아가리라 하고 
와 보니 그  집이 비고 소제되고  수리되었거늘 이에 가서 
저보다 더 악한  귀신 일곱을 데리고  들어가서 거하니 그 
사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 
세대가 또한 이렇게 되리라" 더러운 귀신이 사람에게 나가
서 물 없는 곳으로 돌아다니니까 다시 옛집에 들어와 보니 
집이 잘 정리되고 소제되었으나 집을  지킬 주인이 없습니
다. 그러므로 나가서  일곱 귀신을  데려와서 들어와  보니 
나중 형편이 처음보다  더 나빠지더라고 했습니다.  우리가 
회개하고 예수를 믿어서 집을 잘 정돈하고 깨끗하게 해 놓
아도 단호하게 저항 정신을 가지고 마귀가 오는 것을 막아
내는 저항 정신이 없으면  빈 집과 같은 것입니다.  회개하
고 마음을 정돈해 놓아도 마귀와 세상에게 저항을 하지 아
니하면 빈집과 같아서  마귀가 동료들을  데리고 들어와서 
전보다도 더 악한 형편으로 만들어 버리고 마는 것입니다.
  그러므로 마귀의 유혹과 달콤한 음성이 들어오더라도 하
나님 계명에 비추어 보고 말씀에  어긋나면 단호하게 저항
해야 합니다. 마귀가  여러분 우는  사자같이 달려들  때에 
있지만 그것은 쉽게  저항할 수  있습니다. 우는  사자같이 
다가오니까 저항을 하지만 아주 부드러운 손길로 아름다운 
미소를 가지고 달콤한 음성으로 속삭이면서 감싸 들어오는 
것입니다. 이러한 것은 쉽게 유혹에 넘어갑니다. 그러나 마
음속에 계명에 비추어보고  하나님 말씀에  비추어 보아서 
자기에게 아무리 친절하고 다정하며  매혹적으로 다가오더
라도 말씀에 어긋나고  계명에 어긋나면  우리가 단호하게 
저항해야 합니다.
  미국에 보면 방울뱀이 다람쥐를 잡아먹는  것을 보니 아
주 재미가 있습니다. 다람쥐가 나무 위에 있는데 방울뱀이 
나무 밑에서 꼬리가 흔들며 딸그랑 딸그랑 소리를 냅니다. 
그러면 다람쥐가 소리가 나니까 뭔가 하고 내려가 보면 이 
뱀이 눈을 다람쥐 눈하고  딱 마주칩니다. 이 다람쥐가  뱀
의 눈을 보고 눈을 맞추었다가 그만 비실비실 해서 나무에
서 미끄러져서 떨어집니다. 그러면 뱀이 덥썩 집어먹어 버
리는 것입니다. 눈을 안  맞추면 괜찮은데 눈을 맞추면  그
만 비실비실해 지는 것입니다.
  오늘날도 우리는 마귀와  세상과 눈을 맞추면  안됩니다. 
마귀와 세상이 유혹할 때에 눈을 맞추고 귀를 기울여서 아
담과 하와처럼 기울이고 있으면 그만 비실비실해 가지고서 
그만 뚝 떨어지면 잡아먹혀  버리고 마는 것입니다.  그렇
기 때문에 우리들은 마귀의 달콤한  유혹에 귀를 솔깃하게 
기울여서 들으면 안 되는 것입니다. 
  "마귀를 대적하라 그리하면  너희를 피하리라"고 야고보
서 4장 7절에 말했고 에베소서 6장 13절에 "그러므로 하나
님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한  날에 너희가 능히 대
적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라"
  시편 119편 11절에 "내가 주께 범죄치 아니하려 하여 주
의 말씀을 내 마음에 두었나이다"고 말했습니다.
  계명을 마음에 두고 주의 말씀을  내 마음속에 간직하고 
그리고 아무리 죄의 달콤한 유혹이  오더라도 귀가 솔깃해
져서 그 죄의 유혹을 자꾸  바라보다가는 틀림없이 마귀의 
덧에 떨어져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 마귀
가 유혹할 때에 마귀의 유혹에 우리의 마음을 가다듬어 주
면 절대로 안됩니다. 우리는 저항해야 합니다. 아무리 약한 
저항이라도 저항을 하기  시작하면 점점  강해지는 것입니
다.
  그리고 성령님의  도우심을  간구해야 합니다.  성령님은 
우리를 돕기 위해서 24시간 우리와  같이 계시는 보혜사이
신 것입니다. 여러분이 연약하여 유혹에 넘어지려고 할 때 
보혜사 성령이여 나를 도우소서 나는 내  힘으로 할 수 없
으니 성령이여 도우소서. 
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도
우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 
말할 수 없는 탄식으로 우리를  위하여 친히 간구하시느니
라"고 말한 것입니다.
  에베소서 6장 17절로 18절에 "구원의  투구와 성령의 검 
곧 하나님의 말씀을 가지라"고 했습니다.
  성령은 우리와 늘 같이 계시기 때문에 성령이 우리를 도
와 주십니다. 성령은 우리 힘으로  할 수 없는 것을 해  주
시는 것입니다. 우리가  단호하게 성령께 의지하고  저항하
면 우리 속에 계신 성령이 일어나서 어떠한 강한 마귀라고 
이기게 해 주시는 것입니다. 
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아  너희는 하나님께 속하였
고 또 저희를 이기었나니 이는 너희  안에 계신 이가 세상
에 있는 이보다 크심이라"고  말씀하고 있는 것입니다.  여
러분 안에 계신 성령께서 세상의  어떤 마귀의 유혹보다도 
강한 것입니다. 
  그뿐 아니라 유혹 받을 장소와  기회를 우리가 피해야만 
하는 것입니다. 여러분이 역사적으로 잘 아시는 신라의 김
유신 장군과 기생의  이야기를 아시지요. 김유신이  젊었을 
때 술집에 드나들며 한 기생에게 빠져 있었습니다. 그런데 
하루는 어머니가 호되게  꾸짖었습니다. 이 나라의  기둥이 
될 화랑이 이게 무슨 짓인가? 술과 여자에 빠져야 어찌 장
수가 되겠으며 나라에 충성할 수 있겠는가.. 김유신은 다시 
그 술집에 가지 않겠다고 결심하고  발을 끊었는데 하루는 
피곤해서 말을 타고 오다가 말에서 졸았는데 말이 늘 가는 
그 기생집 앞에 갔습니다.  그러니까 그 기생이 뛰어  나와
서 아이구 서방님 오시옵소서 하고서 절을 했습니다. 김유
신이 말에서 내려서 칼을 뽑아서 그 기생 앞에서 단호하게 
말의 목을 쳤습니다. 피가 하늘로 솟구치고 기생은 그것을 
보고 졸도를 했습니다. 그는  단호하게 그 길로 유혹을  단
절하고 그 기생에게 가지 않았습니다. 그래서 그는 위대한 
삼국통일의 주역이 된  것입니다. 유혹할  수 있는  장소와 
기회를 주지 말아야 하는 것입니다. 사람은 약하기 때문에 
유혹할 장소와 기회를 주면 쉽게 넘어지고 마는 것입니다. 

  우리들의 마음은  너무나  허약합니다. 유혹이나  협박에 
쉽게 마음의 성문이  열리고 맙니다.  그렇게 되면  마귀의 
밥이 되고 맙니다. 죄를 짓게 되고 크게 후회하게 되며 큰 
상처를 입게 됩니다.  그러므로 우리는 하나님의  말씀으로 
마음에 성벽을 쌓고 단단한 의지로  성문을 삼아서 마귀의 
유혹이나 공격에 끝가지 저항을 해야 합니다. 저항하는 자
만이 살아 남을 수가 있습니다. 
  성문을 열어 젖혀놓고 저항치 않은  자는 마귀에게 점령
당하게 됩니다. 마귀는 유혹을 통해서 우리의 마음을 마비
시켜 일시적인 육체의 쾌락을 가져오나  오랜 마음의 파탄
과 상처를 남기게 되는 것입니다. 
  육체의 유혹을 저항하여 극복하면 일시적인 육체의 쾌락
은 놓쳐도 오랜 마음의 평안을 갖게 됩니다.
  사람의 행복은 장구한 마음의 평안에  있고 일시적인 쾌
락에 있지 않습니다. 우리가  취해야 할 것은 순식간에  사
라질 일시적인 쾌락이 아니라 장구한  하나님 안에서의 마
음의 평화를 가지는  것이 행복의  기초가 되는  것입니다. 
근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다
니며 삼킬 자를 찾나니 너는 믿음을  굳게 하여 저를 대적
하라고 말씀하고 있는  것입니다. 마귀를 대적하라  그리하
면 저가 너를  피하리라고 말하고  있는 것입니다.  우리의 
신앙은 그리스도 안에서 계명을 알고  말씀을 기억하고 끊
임없이 마귀와 세상에 저항하면서 살아가는 여러분 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신  우리  아버지 하나님.  우리는 
예수님을 임금님으로 모시고 천국이 우리  속에 있지만 우
리 자신은 세상 가운데 있습니다. 마귀는 세상의 임금이고 
세상의 문화를 가지고  끊임없이 우리를  둘러싸고 우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있기 때문에 우리는 
마음을 가다듬어 끊임없이  저항하지 않고는  온전한 신앙 
생활로 남아 있을 수가 없습니다. 하나님 아버지여, 우리가 
계속해서 기도와 믿음을 통하여 말씀 위에 굳세게 서고 마
귀의 유혹에 저항함으로 어두움에는 빛으로 썩어진 가운데
는 소금이 될 수  있는 우리들이 되도록 도와  주시옵소서. 
우리가 튼튼한 신앙인으로  남아서 넉넉히  천국을 들어갈 
수 있게 되기를  간절히 바라오니  주님 도와  주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 5월 28일
제목: 이스라엘은 왜 가나안에 들어가지 못했는가?
성구: 민32:8-15

  오늘 저는 여러분과 함께 "이스라엘은 왜 가나안에 들어
가지 못했는가?"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
 하나님은 애굽에서 430년동안 종살이하던 이스라엘인들에
게 젖과 꿀이 흐르는  가나안 땅을 약속해  주셨습니다. 큰 
기대와 기쁨으로 모세를 따라  그들이 험한 광야를 천신만
고로 지나면서 가나안 땅을 바라보고 국경지대인 가데스바
네야까지 왔습니다. 그러나 결국 그들은 약속의  땅에 들어
가지 못하고 도로 광야로  쫓겨나가 40년 동안 방황하다가 
20세 이상 애굽에서 나온 모든 사람들은 다 죽고 말았습니
다.
  왜 그들은 가나안 땅에 들어가지 못했을까요? 그들의 잘
못이 오늘 우리에게 거울이  되어 우리들도 하나님의 약속
의 복을 누리지 못하는 일이 없어야만 할 것입니다.

  첫째로, 그들이 가나안 땅에 들어가지 못한  이유가 있습
니다. 
  성경은 호세아서 4장 6절에 "내 백성이 지식이 없으므로 
망하는도다 네가 지식을 버렸으니 나도 너를 버려 내 제사
장이 되지 못하게 할 것이요  네가 네 하나님의 율법을 잊
었으니 나도 네 자녀들을  잊어버리리라" 그렇게 탄식했는
데 그들이 올바른 정보를 얻지 못했기 때문에 하나님을 반
역하게 된 것입니다. 열두 정탐꾼을 가나안  땅을 정탐하라
고 보냈는데 정탐을 하고 돌아온 10명이 잘못된 정보를 백
성들에게 전파한 것입니다. 똑같은 사물을 경험할  때에 그
것을 바라보는 사람의 마음의 태도에 따라서  다 틀립니다. 
마음이 부정적인 사람은 사물의  어두운 면만 바라보게 되
고 긍정적인 사람은 밝은 곳만 바라보게 되는 것입니다. 
  나는 이런 이야기를 들었습니다. 미국에 두 구두회사에서 
아프리카에 구두를 팔아먹으려고  세일즈맨을 보냈는데 그
들이 본사에 전보를 쳐 왔습니다. 그런데 완전히 상반된 정
보를 보냈습니다. 한 사람은 말하기를 아프리카에는 구두를 
한 컬레도 팔아먹을 수 없습니다. 모두다 맨발로 사는 곳이
니 여기에는 구두 장사가 될  수 없으므로 한 컬레도 보내
지 마십시오 그런 정보를 보내왔습니다. 그러나  다른 회사
원은 아프리카 사람들은  모두다 맨발로  있으니 얼마든지 
구두를 팔아먹을 수 있습니다. 그러니 있는 대로 구두를 다 
보내 주십시오. 두  사람의 세일즈맨이  아프리카에 갔는데 
왜 한 사람은  전부 구두를 신지  않은 사람들이니 구두를 
팔아먹을 수 없다고 했는데 다른 사람은 구두를 신지 않고 
있으니 다 팔아먹을 수 있다고  말할 수 있습니까? 그것은 
사물을 바라보는 마음의 태도에  따라서 그들의 정보가 달
라지는 것입니다. 똑같은 물에  컵에 반 컵  채워져 있는데 
한 사람은 물이  반쯤 텅 비었다고  말하는데 다른 사람은 
물이 반쯤 가득하다고 말합니다. 똑같은 것을  바라볼 때에 
그들이 바라보는 마음의 자세와  태도가 다른 정보를 가져
오게 되는 것입니다. 잘못된 지식  즉, 정보를 들은 백성들
은 절망했습니다. 10명이 가져온 정보는 완전히 비극적이었
습니다. 그 땅은 곡식을 심을 수 없는 메마르고  황막한 땅
이요 사람들을 삼키는 땅이더라  그리고 그 땅의 주민들은 
이미 성을 쌓아 놓았는데 하늘을  찌를 듯이 높은 성을 쌓
아 놓았다. 그리고 그곳에 사는 사람들은  네피림의 아낙자
손 대장부라 우리가  보기에 스스로  메뚜기같이 보이더라 
그러니 그들이 우리를 보면 어떻게 볼 것이냐 우리가 들어
가면 반드시 전쟁에 패하고 우리는 죽임을 당하고 우리 처
자들은 종으로 잡힐 것이다. 이런 정보를 듣고 여러분 낙심
하지 않을 사람이 어디에  있겠습니까? 이스라엘 백성들이 
정보를 듣고는 전부다 땅을 치고 통곡을 하고 울고 밤새도
록 모세를 원망하다가 그 이튿날 아침에는 우리 장관을 세
워서 돌아가자고 했습니다. 그 결과로 하나님이 진노하셔서 
그 열 사람의  정탐꾼을 불러내어 그  자리에서 죽게 하고 
반역한 모든 이스라엘 백성을  광야로 회진시켜 40년 동안 
방황하면서 그들이 다 죽게 만드신 것입니다.  잘못된 정보
는 사람들로 하여금 올바른 판단을 내리지 못하게 합니다.
  미국의 유명한 성공  철학자는 나폴레옹  힐은 말하기를 
성공적인 인생과 실패하는 인생은 종이 한 장 차이라고 말
했습니다. 성공하는 사람은 지혜나 재능이 특별한  많은 것
이 아니고 언제나 절망을 딛고 소망의 눈을 가지고 바라보
는 사람들이 성공한다. 그렇게  말했습니다. 절망을 절망으
로 바라보고 원망 불평 탄식하는 사람은  재기 불능입니다. 
그러나 절망을 딛고 소망의  눈으로 내일을 바라보는 것입
니다. 이 놀라운 것입니다.
  여러분 뉴욕의 유명한 방탄  쪼끼를 만드는 회사가 있습
니다. 그런데 그 회사가 처음 시작한 것을 보면  참 재미있
습니다. 조그마한 구멍가게를 하는 장사였는데 한  달에 네 
번 강도를 만났습니다. 그러니 있는 것 다 털려  버리고 완
전히 거지가 되었습니다. 그래서 그 사람이  생각하기를 그
냥 장사해서는 못 먹고살겠다. 강도가 권총  들고 들어오면 
어떻게 하느냐! 방탄 조끼를 만들어서 입고서 장사를  해가 
되겠다 그래서 방탄 조끼를 만들어서 입었습니다.  그 이웃 
장사하는 사람들이 그것  뭐냐 도둑놈이  들어와서 권총을 
쏘아도 가슴을 안 뚫고  들어온다고 하니까 너도나도 하나
씩 만들어 달라고 했습니다. 그래서 너도나도  방탄 조끼를 
만들어 달라고 하니까 아예 본업은 버리고 방탄 조끼를 만
드는 회사를 시작해서 오늘날 전세계에서 가장 큰 방탄 조
끼 회사가 되었습니다.
  여러분 일이 안 된다고 해서 그것이 파멸이 아닙니다. 절
망을 딛고 희망의 눈을 가지고 있는 사람에게는 절망이 희
망의 근원이 되는 것입니다.  서양 속담에 새의  눈을 가진 
민족은 흥하고 벌레의 눈을  가진 민족은 망한다고 말했습
니다. 벌레는 늘 땅만  바라보지만 새는 멀리  공중에 떠서 
바라볼 수 있기 때문인 것입니다. 좌절과 절망을 그대로 받
아들이는 사람은 좌절과 절망 속에 침몰되고 말지만 그 속
에서도 희망을 바라보는 사람은  좌절과 절망이 희망의 길
이 될 수가 있는 것입니다. 
  히브리서 4장 2절에  "저희와 같이  우리도 복음  전함을 
받은 자이나 그러나 그  들은바 말씀이 저희에게 유익되지 
못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라"
  잘못된 정보를 가지고서 그들이  믿음을 가질 수가 없습
니다. 그래서 좌절하고 절망하기 때문에 파멸되고  마는 것
입니다. 우리가 올바르게 알아야  합니다. 하나님의 말씀도 
올바르게 알아야지 잘못 알면 믿음을 가질  수가 없습니다. 
창세기부터 요한계시록까지 우리가  올바르게 깨닫고 알아
야 정확한 믿음을 가지고 성공적인  인생을 살 수 있지 부
정적이고 절망적인 그런 태도로써  성경을 믿는 사람이 많
습니다. 이런 사람은 올바른 믿음을 가질 수가 없기 때문에 
하나님의 축복의 땅에 들어가지 못하게 되는 것입니다. 

  둘째로, 또 그들이 가나안  땅에 못 들어가는  것은 꿈을 
저버렸기 때문인 것입니다. 성경에는 꿈이 없는  백성은 망
한다고 했습니다. 꿈은 살아 있는 희망입니다. 희망은 기쁨
과 활기의 원천이 됩니다. 희망이 있으면 어떠한 역경도 이
겨 나갈 수 있는 용기가 생겨 나는 것입니다.  그런데 이스
라엘 백성들에게 하나님이 처음  뭐라고 말했습니까? 모세
를 통해서 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 가자고  했습니다. 이 
얼마나 놀라운 희망의 말씀입니까? 젖과 꿀이 흐르는 땅이
라 그런 놀라운 것이 세상에  어디에 있겠습니까? 그 때문
에 이스라엘 백성들은 험한 광야의 길을 이기고 앞으로 전
진해 나갈 수가 있었습니다. 그들의 가슴속에  꿈이 있었기 
때문인 것입니다. 그러나 이 꿈이 시련에  부딪히자 산산조
각으로 깨어지고 마는 것입니다.  이것이 문제인 것입니다. 
여러분 꿈은 언제나 하나님의 약속의 말씀을 믿고 꿈을 꿔
야지 현실에 부딪혀서 꿈이 깨어지면 안됩니다.  꿈이란 것
은 현실을 변화시키는 능력이지 현실을 그것을 받아들여서 
내 마음의 꿈이 깨어지면 안 되는 것입니다.
  우리는 항상 남북 통일이 될 꿈을 가지고 있습니다. 그러
나 현실은 그렇지  못합니다. 무시무시한  무기로써 무장한 
북한이 언제나 우리와 대치되어 있습니다. 현실을 바라보면 
마음속에 불안과 공포로 꿈이  산산조각으로 깨어질 수 있
습니다. 그러나 우리는 현실을  바라보면 안됩니다. 현실이 
어떻게 어렵고 고통스러울지라도 꿈은 언제나 마음속에 가
지고 있어야 되는 것입니다. 꿈은 내일에 대한 놀라운 희망
인 것입니다. 꿈이 현실에 의해서 짓밟혀 버리면 아무 것도 
못하는 것입니다.
  이스라엘 백성들은 그 하나님이  주신 아름다운 꿈을 가
슴속에 가지고 있었으나  가데스바네아에서 10명의 정탐꾼
의 부정적인 소식을  듣자 그들은 꿈을  포기해 버리고 만 
것입니다. 현실을 받아들이고  그만 낙심하고  좌절하고 만 
것입니다. 여러분 꿈을 저버리면 미래를 저버리게  되는 것
입니다.
  로마서 4장 18절로 22절에 보면  아브라함 같은 분은 현
실적으로 봐서 도저히 꿈을 꿀  수 없는 그런 처지에 그는 
꿈을 꾸었습니다. "아브라함이  바랄 수 없는  중에 바라고 
믿었으니 이는 네 후손이  이같으리라 하신 말씀대로 많은 
민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그가 백세나 되
어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 
알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 
약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 
돌리며 약속하신 그것을 또한  능히 이루실 줄을 확신하였
으니 그러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라" 자기 나
이 100살이 되고 사라의 나이  90이 되었는데 하나님이 아
들을 주겠다고 약속하였으므로 그  약속을 통하여 꿈을 저
버리지 않았습니다. 그는 기어코 그 몸이 100살이  되고 사
라의 나이 90이 되어도 하나님이 약속한 대로 반드시 아들
을 줄 것이라는 그 확실한 믿음으로 꿈을 가지고 있었습니
다. 꿈을 저버리지 않았습니다. 그 결과로 하나님은 그들에
게 복을 주셔서 100세에 아들을 낳았습니다.
  이처럼 여러분 꿈이라는 것은  현실 속에서 무너지면 안 
되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 언제나 찬란한 꿈
을 가지고 있습니다. 우리는 갈보리 십자가에 못 박히신 예
수님을 바라 볼 때에 그리스도의  그 피 흘리신 은혜로 우
리에게 주신 놀라운 약속의 말씀이 있습니다.  이 그리스도
의 은혜의 약속의 말씀을  우리는 마음속에 믿음으로 받아
들이고 그대로 이루어질 것을 꿈꿔야 됩니다.
  우리는 용서받은 의인이 될 것을 꿈꿔야  되는 것입니다. 
세상과 마귀가 쫓겨 나가고 천국과 성령이 충만한 꿈을 갖
고 살아야 하는 것입니다. 슬픔이 떠나가고  질병이 치료받
고 기쁨과 건강이 올  것을 꿈꿔야 되는  것입니다. 저주와 
가난이 물러가고 형통과 복이 올 것을 꿈꿔야 되는 것입니
다. 사망과 음부가 떠나가고 영생과 천국이 올 것을 꿈꿔야 
되는 것입니다. 우리 마음속에 하나님의 약속의  말씀을 받
고 마음속에 꿈을 꾸는 그 사람에게 내일이 있는 것입니다. 
이 꿈을 자기의 경험으로 짓밟아 버리면  안됩니다. 자기의 
지식으로 꿈을 짓밟아도  안됩니다. 자신의  감각으로 꿈을 
짓밟아도 안됩니다. 자신의  처한 환경으로  꿈을 짓밟아도 
안됩니다. 꿈은 여러분 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 하나님
의 약속의 말씀에 의해서 우리 가슴속에  꿈꾸는 것입니다. 
그러므로 오늘 예수 믿는 사람이 갈보리 십자가 밑에 나올 
때에 얼마나 영롱하고 놀라운 꿈을  꿀 수 있지 않습니까? 
내 처지가 얼마나 비참하고 처참하고 좌절되었을지라도 그
것을 바라볼 필요가 없습니다. 우리의 꿈은  하나님의 약속
에 의한 것이고 갈보기 십자가에 의한  것입니다. 그러므로 
예수 그리스도의 십자가를  바라보고 우리가  꿈을 얻으면 
우리는 낙심하지 않습니다. 어둡고 캄캄한 밤에  광명한 내
일을 꿈꿀 수 있습니다. 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻는  꿈을 얻을 수가 
있는 것입니다. 예수 믿는 사람보다 더 꿈을 확실하게 얻을 
수 있는 사람은 이 천하에 없습니다. 그러므로 우리가 십자
가를 바라보고 꿈을 가슴속에 품고 꿈 가운데서 우리가 감
사하고 믿고 앞으로  나아가지 아니하면  우리는 패배자가 
되고 마는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들은 매일 매
일 이 꿈을 먹고살고 이 꿈에 취해서 살고 이 꿈으로 감사
하며 살아야지 이 꿈을  버리고 현실을 바라보고 원망하고 
불평하고 탄식하면 하나님께서는 그러한 사람을 광야로 내 
몰아쳐 버리고 마는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 
꿈이 없는 사람은 하나님이 광야로 내보내는  것입니다. 꿈
이 없는 사람은 내일이 없기 때문에 광야로 내보내서 죽게 
만들어 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 못  들어간 것은 
믿음을 포기했기 때문인 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 
하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 
자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라"
고 말했습니다. 
  믿음은 마음의 느낌에 의존하지  않고 하나님 말씀에 서
는 것입니다. 제가 유럽의 제네바에서 파리행  스위스 비행
기를 탄 적이 있는데 그날 따라 굉장히 기상이 나빴습니다. 
비바람이 치고 바람이 천둥같이 부는데 비행기가 공중에서 
마치 한 장의 종이처럼 날립니다. 그래서  생각하기에 오늘 
비행기가 파리까지 가겠는가 반드시 추락하겠다. 그런데 조
종사 실에 문이 열려 있습니다. 그래서  조종실을 보았습니
다. 제가 앞자리에 앉았습니다. 그런데 파일롯트들이 그 캄
캄하고 비바람이 치는 공중에서  오직 비행기 계기만 들여
다보고 있습니다. 그들은 눈으로 보고서 비행기  조종을 하
지 않았습니다. 귀로 바람소리를 들으면서 조종하지 않았습
니다. 오직 비행기 안에 있는 계기만 바라보고 고도가 얼마
나 되며 기상이 어떻고 그들은 계기만 바라보고 조종을 했
습니다. 그렇기 때문에 그 어둡고 캄캄하고 비바람 치는 하
늘을 날라서 무사히  파리까지 도착했습니다.  만일 그들이 
느낌으로 조종을 했다면 비행기는  추락하고 큰 사고가 났
을 것입니다.
  여러분 우리가 인생을 살아가면서 끊임없이 비바람이 치
고 우리에게 어려움이 다가올 때가 있습니다. 그 때에 우리
가 우리의 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 느끼고 감동하
는 것으로 산다면 좌절하고 절망하고 추락하고  맙니다. 우
리는 어떠한 환경에도 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 
일점 일획도 변하지 않는 말씀에 서야 되는 것입니다. 바람
아 불어라, 비야 쏟아져라, 천둥  번개야 쳐라 그러나 나는 
말씀에 서서 간다, 나는 말씀을  붙잡고 간다, 믿음이란 바
로 말씀을 믿는 것이지 말씀  이외에 아무 것도 근거가 되
지 못합니다. 그렇게 하면 우리는 어떠한  역경이 다가와도 
하나님 말씀대로 됩니다.  성경에는 네  믿음대로 될지어다 
라고 말한 것입니다. 네 느낌대로 될지어다 라고 말하지 않
았습니다. 네 보는 대로 될지어다 라고 말하지 않았습니다. 
이스라엘 백성들은 감각적인 지식을 믿었습니다. 하나님 말
씀을 믿지 않았기 때문에 파산했습니다.
  시편 106편 24절로 27절에  보면 "저희가 낙토를 멸시하
며 그 말씀을 믿지 아니하고 저희 장막에서 원망하며 여호
와의 말씀을 청종치 아니하였도다 이러므로 저가 맹세하시
기를 저희로 광야에 엎더지게 하고  또 그 후손을 열방 중
에 엎드러뜨리며 각지에 흩어지게  하리라 하셨도다" 보십
시오 하나님의 말씀을 믿지  아니하고 장막에서 원망과 불
평과 탄식을 하니까 하나님이  저들을 저버리고 만 것입니
다. 우리 믿음이란 성경의 계시에 확고히 서야만 하는 것입
니다. 여호수아와 갈렙은 하나님 약속에 섰습니다. 젖과 꿀
이 흐르는 땅으로 인도하겠다고  하셨으니 그 약속에 서서 
사물을 바라보았습니다. 그러므로 그들은 광야를 지나도 낙
심하지 않고 높은 성벽을 보고도 낙심하지  않았습니다. 그
들은 아낙자손   대장부를 보고도  겁을  내지 않았습니다. 
왜? 하나님의 약속이 있기 때문에 하나님의 약속은 하늘이 
무너지고 땅이 꺼져도 변함이 없다는 것을 알기 때문에 그
들은 낙심하지 않았습니다. 믿음 위에 설 수가 있었던 것입
니다. 
  민수기 14장 8절에서 9절에  그들이 보고한 것을 보십시
오 "여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도
하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 
꿀이 흐르는 땅이니라 오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 
땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보
호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니
라 그들을 두려워 말라 하나"라고  말했습니다. 여호수아와 
갈렙은 오히려 고통스럽고 괴로운 환경이 우리에게 유익이 
된다, 하나님만 의지하면  모든 것을  극복하고 소화시키고 
이길 수 있다고 그들은 담대하게 말했던 것입니다.

  넷째로, 그들이 가나안 땅에 들어가지 못한  것은 담대함
을 버렸기 때문인 것입니다. 
  히브리서 10장 35절에 "그러므로  너희 담대함을 버리지 
말라 이것이 큰 상을 얻느니라"고 말했습니다. 
  이스라엘 백성은 하나님과 원수들을 비교하지 않고 그들 
자신과 원수들을 비교한 후에 메뚜기가 되고  만 것입니다. 
여러분 우리 예수 믿는 사람은  인생을 살 때에 나하고 비
교하는 것이 아닙니다.  우리는 하나님을  의지하기 때문에 
하나님과 우리 환경하고 비교하는 것입니다. 이스라엘 백성
들이 하나님하고 광야하고  비교했더라면 하나님은 광야를 
화초 동산으로 만드는 능력이 있기 때문에 두려울 것 없지
요. 하나님과 철벽성하고 비교했더라면 하나님은  철벽성을 
손가락 하나로 무너뜨릴 수가 있습니다. 하나님과 네피림의 
후손 아낙자손 대장부하고 비교한다면 아무리 사람이 장대
해도 하나님 앞에 뭡니까? 하나님과 비교했으면 좋은데 그
들은 하나님을 제켜  놓고 자기와  원수하고 비교했습니다. 
자기들과 광야를 비교하니 자기들이 광야를 도저히 개척할 
수 없지요. 자기들과 성벽을 보니 성벽문은  무너뜨릴 수가 
없습니다. 자기들과 대장부를  비교해보니 메뚜기  새끼 같
다. 우리는 못한다. 여러분 이것이 가장 큰 문제입니다.
  우리가 오늘날 살아갈 때도  우리의 환경을 우리 자신과 
비교하면 안됩니다. 우리는  예수를 믿고  하나님의 백성이 
되었다는 것을 알아야 하는 것입니다. 그러면  우리는 하나
님을 의지했을 것입니다. 하나님은 나의 피난처요, 나의 요
새요, 나의 의뢰하는 하나님이시니 저가 새  사냥꾼의 올무
에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 하나님이 건지시
지 우리가 건지는 것은 아닙니다. 그러므로  우리는 하나님
과 비교해야 합니다. 슬픔도 하나님과 비교해보면  아무 것
도 아닙니다. 질병도 하나님과 비교하면 아무  것도 아닙니
다. 원수도 하나님과  비교하면 아무  것도 아닌  것입니다. 
우리가 하나님을 바라보고 하나님을 의지하고 마음속에 강
하고 담대함을 버리지 말아야 하는 것입니다.  마음에 겁을 
집어먹고 뒤로 물러가면 하나님이 저를 기뻐하지 아니하는 
것입니다. 
  신명기 12장 29절로 32절에  "내가 너희에게 말하기를  `
그들을 무서워 말라 두려워 하지 말라 너희 앞서 행하시는 
너희 하나님 여호와께서 애굽에서  너희를 위하여 너희 목
전에서 모든 일을  행하신 것 같이  이제도 너희를 위하여 
싸우실 것이며 광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자
기 아들을 안음 같이 너희 하나님 여호와께서 너희의 행로 
중에 너희를 안으사 이곳까지 이르게 하셨느니라' 하나 이 
일에 너희가 너희 하나님 여호와를 믿지 아니하였도다" 라
고 말한 것입니다.
  성경 시편 121편  1절로 2절에 "내가  산을 향하여  눈을 
들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으
신 여호와에게서로다" 환란과  시험 당했을  때 눈을  들어 
산을 바라보니 우람한 산, 바람이 불고 비가 와도 흔들리지 
않는 그 산을 바라볼  때에 태산준령이 얼마나 믿음직합니
까? 그 산을 만드신 하나님은 더 위대하고 더 변하지 않는 
하나님인 것을 알고 하나님을 의지할 수가 있는 것입니다.
  언제나 제가 유럽에 가면 알프스의 고산준령을 바라봅니
다. 크고 웅장한 산을 바라볼 때에 마음에 깊은  감동이 됩
니다. 저렇게 고산준령이 있을 수  있느냐! 저런 바위 산이 
어떻게 생겨났을까? 그러나 그 다음 즉시 마음이 돌아가는 
것은 저 산을 하나님이 만드셨다. 그러니  하나님이 얼마나 
크시고 광대하신가? 하나님의  능력이 얼마나 위대하신가? 
그 하나님을 우리가 믿지 못하고 늘 의심한다는 것은 얼마
나 부끄러운 일인가? 이런 것을  생각해 보게 되는 것입니
다. 
  여러분 우리들은 하나님 앞에  어떠한 사람입니까? 하나
님이 우리를 평범한 사람으로  생각합니까? 그렇지 않습니
다. 
  베드로전서 2장 9절로 10절에 "오직 너희는 택하신 족속
이요 왕같은 제사장들이요 거룩한  나라요 그의 소유된 백
성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛
에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심
이라 너희가 전에는 백성이  아니더니 이제는 하나님의 백
성이요 전에는 긍휼을 얻지  못하였더니 이제는 긍휼을 얻
은 자니라"고 하셨으니 하나님이  여러분을 지극히 사랑하
시고 극진히 돌보아 주시는 것입니다.
  이러므로 이 하나님의 품에 안겨서 그 날개 밑에 살므로 
원수를 바라볼 때에 우리와  원수하고 비교하지 말고 하나
님과 원수하고 언제나 비교하시기 바랍니다. 문제를 당했을 
때 우리와 문제를 비교하지  말고 하나님과 문제를 비교하
면 우리 마음속에 강하고 담대함을 가질 수가 있는 것입니
다. 성경에는 하나님이 그 깃으로 우리를  덮으시니 우리가 
전능자의 날개 아래 거하리로다 라고 말했습니다. 전능자의 
날개 아래 거하니까 우리는 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 
흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 재앙을 두려
워하지 않게 되는 것입니다.  천인에 내 앞에서  만인이 내 
우편에서 넘어지나 이  재앙이 내가 가까이  올 수 없다고 
우리가 담대하게 말하는  것은 왜냐하면  우리가 하나님을 
가리켜 저는 나의 피난처시요  나의 요새라고 말하기 때문
인 것입니다. 하나님을 의지하면 마음속에 강하고 담대함을 
얻을 수가 있습니다.
  여호수아 1장 5절로 9절에 "너의 평생에 너를 능히 당할 
자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 있
을 것임이라 내가 너를  떠나지 아니하며 버리지 아니하리
니 마음을 강하게 하라 담대히  하라 너는 이 백성으로 내
가 그 조상에게 맹세하여 주리라  한 땅을 얻게 하리라 오
직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모
세가 네게 명한 율법을 다  지켜 행하고 좌로나 우로나 치
우치지 말라 그리하면 어디로  가든지 형통하리니 이 율법
책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 
그 가운데 기록한대로  다 지켜 행하라  그리하면 네 길이 
평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 
아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라
지 말라 네가 어디로 가든지  네 하나님 여호와가 너와 함
께 하느니라 하시니라" 
  여기에 보십시오. 하나님이 내가 너와 같이  하므로 강하
고 담대하라고 몇 번이나 말했습니다. 내가 네가 명한 것이 
아니냐 마음을 강하게 하라 담대히 하라 두려워 말며 놀라
지 말라 네가 어디로 가든지  네 하나님 여호와가 너와 함
께 하시느니라 하나님이 같이  하시기 때문에 마음을 강하
게 하고 담대히 하고 두려워하지도 말고 놀라지 말라는 것
입니다. 우리가 이 땅에  살면서 우리 주  예수 그리스도를 
통해서 하나님이 우리 아버지가  되고 우리와 같이 계심으
로 우리가 두려워하거나 놀라지 말아야 하는  것입니다. 마
음을 강하게 하고 담대히  하여 하나님을 의지하고 믿음으
로 비바람을 헤치고 나갈 수 있어야지 성경에는 뒤로 물러
가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿
음으로 말미암아 살리라고 말씀한 것입니다. 강하고 담대한 
자에게 하나님께서 축복의  땅에 들어가게  만들어 주시는 
것입니다. 

  우리는 하나님이 우리에게 주신 약속의 땅,  축복의 땅에 
들어가게 되는 것은 올바른 지식을 얻어야  하는 것입니다. 
올바른 말씀을 들어야 하는 것입니다. 십자가를  통한 오중
복음과 삼중축복 같은 놀라운  하나님에 대한 정보를 얻어
야 합니다. 올바로 알아야지 믿지 모르는데 어떻게 믿을 수
가 있겠습니까? 그리고  희망찬 꿈을 가져야  합니다. 환경
을 바라보고 좌절하지 말고 언제나 고개를 들어 희망을 갖
고 꿈을 마음속에 갖고  살아야 합니다. 꿈이  있는 사람을 
주님이 복 주시지 꿈이 없는  사람은 광야로 내 몰아쳐 버
리고 마는 것입니다. 그리고 우리는 하나님의  약속의 말씀
에 서서 흔들리지 않는 믿음을 가지고 살아야 합니다. 우리
는 믿음으로 사는 백성입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이야 
믿는 자에게는 능치 못하심이  없느니라 네 믿음대로 될지
어다 라고 말씀하신 것입니다. 흔들리지 않는  믿음을 가지
는 것입니다. 인간의  지식이나 감정이나  감각을 의지하지 
말고 말씀에 서서 믿음에 서야 하는 것입니다. 그리고 우리
는 사자같이 담대해야 합니다. 하나님과 모든  것을 비교하
면 우리는 그  하나님의 날개 아래  거하기 때문에 강하고 
담대할 수 있습니다. 우리 인생 한 사람 한 사람은 보잘 것 
없는 먼지와 티끌 같습니다. 우리가 환경과  비교하면 우리
는 떨 수밖에 없습니다. 그러나 우리는  하나님과 연결되어 
있기 때문에 하나님과 모든 사물을 비교해 보고 우리는 하
나님이 우리의 아버지가 되심으로 하나님을 의지하고 강하
고 담대해 질 수 있는 것입니다. 그리고 항상  기도를 게을
리 하지 말고  성령으로 충만하며 하나님  말씀을 늘 읽고 
생각 속에 말씀을 채워 놓고 나가면 여러분께서 무엇을 구
하든지 응답 받으며 어떠한 믿음의 전쟁에서도 늘 이겨 나
갈 수 있으며  하나님의 약속하신 젖과  꿀이 흐르는 땅에 
들어갈 수 있는 것입니다. "세례 요한  때부터 지금까지 천
국은 침노를 당하나니 침노하는  자가 빼앗느니라" 우리에
게 주님이 허락하신  이 아름다운  오중복음과 삼중축복의 
올바른 지식과 희망찬 꿈과  흔들리지 않는 믿음과 사자같
이 담대한 담력을 가지고서 기도하고 나가면 마귀는 한 길
로 갔다고 일곱 길로  도망치게 될 것이요,  어둠은 빛으로 
무질서는 질서로 흑암은  광명으로 죽음은  삶으로 가난은 
부요로 변화되는 아름다운 세계를  우리가 만들 수가 있을 
것입니다. 


-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님,  하나님께
서 이스라엘 백성들에게는 가나안  땅을 주셨고 우리 예수 
믿는 사람은 십자가 밑에 오중복음과 삼중축복을 주셨으니 
이스라엘 백성들은 가나안 땅에  들어가지 못한 것은 그들
이 잘못된 지식을 가지고 꿈을 저버리고 믿음을 갖지 아니
하며 불안과 공포로  뒤로 물러갔기  때문입니다. 오늘날도 
아버지 하나님 우리가  인생을 살면서  십자가를 바라보고 
나갈 때에 확실한 지식을 가지고 분명한 마음의 꿈을 소유
하고 흔들리지 않는 믿음에  서서 강하고 담대하게 기도하
고 나아가면 하나님께서 우리 믿음대로 다 이루어 주실 것
입니다. 
  내 아버지 하나님이시여 우리 성도들이 다 같이 예수 믿
으면서 어떠한 사람은 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가고 다
른 사람은 광야에서 사는데 광야에서 살지 말고 젖과 꿀이 
흐르는 땅에 들어갈  수 있도록 우리  마음을 새롭게 하게 
도와 주시옵소서. 올바른 말씀을 깨달아 알게  도와 주시옵
소서. 마음에 힘찬 꿈을  갖고 소망을 갖게  도와 주시옵시
고, 말씀에 서고 환경을 두려워하지 말게  도와 주시옵시고 
강하고 담대한 사자같은 마음을 갖게 하여  주시옵소서. 예
수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 6월 4일
제목: 빈 배
성구: 눅5:1-11

  오늘 저는 여러분과 함께  "빈 배"라는 제목으로  말씀을 
나누고자 합니다.

  예수님께서 복음을 전할 때는 사람들이 인산인해로 따라 
다녔습니다. 그러므로 사람이 없어서 복음을 증거하지 못하
는 그러한 일은  없었습니다. 왜냐하면  예수님은 사람들의 
고통을 들어주시고 문제를 해결해  주시고 절망에 처한 사
람에게 소망을 주셨기 때문인 것입니다. 그런데  갈릴리 호
수에 한 사람의 절망한 어부가 있었습니다. 그의 이름은 베
드로입니다. 그는 밤새도록  그물을 던져  고기를 잡으려고 
했으나 그물에 풀만 가득히  걸려오고 찢어지고 고기를 한 
마리도 못 잡았습니다. 장모님은 아파서 집에  드러누워 있
는데 치료비만 여간 많이 나가지 않습니다.  그리고 처자들
이 자기의 어깨에 다 얹혀 있습니다. 이러므로 장모님 치료
비 대랴, 처자들 먹이랴 생활비가 엄청나게 들어갑니다. 그
런데 고기가 잘 잡히지 않습니다. 그는 잔뼈가 굵어질 때까
지 갈릴리 호수에서 그물만 던지고 살았기 때문에 다른 일
은 할 줄  모릅니다. 이래서  그는 탄식스러웠습니다.  배를 
강가에 놓고 하염없이 한숨을  쉬면서 배에서 그물을 꺼내
어 풀을 뜯어내고 있었습니다. 또 뚫어진 그물을 깁고 있었
습니다. 그런데 갑자기 많은 군중이 그  해변가로 몰려옵니
다. 고개를 들어보니 예수님이 그 앞에서  군중에게 밀리고 
밀려서 오다가 그만 베드로의  배에 올라타시고 난 다음에 
배를 육지에서 좀 떼어주시오. 베드로가 육지에서  조금 떼
니까 예수님이 배에 앉아서 사람들을 가르칩니다.  얼마 있
지 않아 예수님의 가르침에 심취했습니다. 그만 그는 빈 배
도 잊어버리고 고기  못 잡은 것도  잊어버리고 그 생활의 
어려움과 고통도 다 잊어 버렸습니다. 예수님의  말씀에 흠
뻑 젖었습니다. 예수님이 말씀을 다 끝마치자  베드로를 내
려다보시더니 배를 빌려 줘서  고마워. 자 이제  깊은 곳에 
가서 함께 고기를 잡자. 베드로가 정신을  차리고 생각하기
를 이분이 도대체 어떠한 분인가... 나는 갈릴리에서 잔뼈가 
굵도록 자라서 갈릴리 바다를 잘 아는데 해가 뜨면 고기가 
전부 깊은 바닷속으로 들어가서  결코 그물을 던져도 깊은 
바다에서는 고기를 못 잡는데 어떻게 깊은 곳에 가서 그물
을 던지라고 하는가! 그는 고개를 슬슬 흔들었으나  예수님
이 영롱한 눈빛으로 자기를 바라보고 있으니 그 건의에 밀
렸습니다. 그래서 그는 말하기를 밤이 맞도록  그물을 던졌
으나 잡은 것이  없으되 명령에 의지해서  깊은 곳에 가서 
그물을 던지겠습니다. 그래서 배를 저어서 깊은  곳으로 갔
습니다. 그리고 주님이 명하신 대로 깊은 곳에 그물을 던지
니 채운 것이 많은지라 그물을 찢어졌습니다. 그 고기를 자
기 배에 가득히 채웠습니다. 예수님도 함께  고기를 잡는데 
도와 주셨습니다. 그리고  동료들의 배를  불러서 그곳에도 
가득히 채웠습니다. 기적이었습니다. 상상을 초월합니다. 그
때 불현듯이 베드로에게 깨달음이  오는 것은 이분은 보통 
분이 아니다. 이분은 하나님이 같이 계신 분이다. 하나님이 
같이 계신 분과  함께 있다고 생각하니  그 마음속에 느낀 
것이 죄입니다. 거울 앞에 서면 자기의 모습이 드러나는 것
처럼 하나님 앞에 서면 자기의 모습이 드러납니다. 그런 죄
책으로 견딜 수 없어서 꿇어  엎드려 말하기를 "주여 나를 
떠나소서 나는 죄인이로소이다" 그  때 예수님께서 말씀하
시기를 "지금부터 너는 사람을  낚는 어부가 되리라"고  말
씀하신 것입니다. 
  여기에서 우리가 배울 수 있는 많은 교훈이 있습니다. 

  첫째로, 빈 배의  슬픔을 우리는  다 체험하고  있습니다. 
인생을 배에다가 비유한다면 여러분  우리의 삶 속에 행복
과 기쁨이 없는 빈 배를 가진 사람도 많습니다.  인생을 살
면서 행복도 없고 기쁨도 없는  빈 배. 빈 배  인생을 사는 
사람이 많아요. 또 사업에 실패하는 빈 배를 저어가고 있는 
사람도 있습니다. 그 뱃속에서 한없이 탄식하는  사람도 있
습니다. 꿈을 잃어버린 빈 배도 있고 사랑을 잃어버리고 고
통과 슬픔 가운데 있는 빈 배도 있습니다. 
  성공이 없는 빈 배도 있습니다. 건강을 다 잃어버리고 이
제는 살아갈 힘조차 없는  빈 배도 있습니다.  밤이 맞도록 
수고해도 잡은 것이 없이 빈 배에 앉아 있을 때의 그 비참
한 심정을 생각해 보십시오. 원래 하나님께서  인생을 지었
을 때에 빈 배 인생을 만들지 않았습니다. 아담과 하와에게
는 하나님의 믿음, 소망, 사랑으로 가득한 배였습니다. 그들
은 축복과 은혜로 가득한  인생의 배를 가지고 출발했지만 
하나님을 등지고 하나님을 배반하고 에덴에서 떠난 이후로 
인생은 빈 배를 체험하게 된 것입니다. 수고하고 애쓰고 노
력해도 배를 채울 수가 없습니다. 언제나 배는 비어 있습니
다. 
  예레미아 17장  13절에 "이스라엘의  소망이신 여호와여, 
무릇 주를 버리는 자는 다  수치를 당할 것이라 무릇 여호
와를 떠나는 자는 흙에 기록이 되오리니 이는 생수의 근원
이신 여호와를 버림이니이다"고 말했습니다.
  미가서 6장 13절로 15절에 "그러므로 나도 너를 쳐서 중
히 상하게 하였으며 네 죄를 인하여 너를 적막하게 하였나
니 네가 먹으나 배부르지 못하고  속이 항상 빌 것이며 네
가 감추나 보존되지 못하겠고 보존된 것은 내가 칼에 붙일 
것이며 네가 씨를 뿌리나 추수하지 못할 것이며 감람을 밟
으나 기름을 네  몸에 바르지 못할  것이며 포도를 밟으나 
술을 마시지 못하리라"고 말했습니다. 
  하나님을 배반하고 죄를 물먹듯이  먹고 마시며 사는 인
생은 언제나 그 배가 비어 버립니다. 그 마음의 배, 생활의 
배가 텅 빈 배에 앉아서  언제나 탄식하는 것이 우리 인생
들인 것입니다. 그러면 이와 같은 빈배의 문제를 어떻게 해
결할 수 있겠습니까?

  둘째로, 우리가 빈배의 문제를 해결하려면 빈 배 안에 예
수님을 영접해야 합니다. 베드로의 빈 배에  예수님이 들어
옴으로 새로운 세계가 열린 것처럼  우리 빈 배 속에 예수
님을 모셔들여야 합니다. 행복과  기쁨이 없는 빈  배 속에 
예수님을 모셔야 됩니다. 사업에 실패한 빈 배 속에 예수님
을 모셔야 합니다. 꿈을 잃어버린 빈 배에 예수님을 모셔야 
되고 사랑을 잃어버린 빈  배에 예수님을 모셔들여야 하고 
성공이 없는 빈 배에 예수님을 모셔야 합니다. 건강이 없는 
빈 배에도 예수님을  모셔야 됩니다. 왜?  예수님께서는 천
지에 창조주가 되시기 때문에 무엇이든지 하실 수 있기 때
문인 것입니다.
  골로새서 1장 16절에 보면  "만물이 그에게 창조되되 하
늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 보좌
들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 
말미암고 그를  위하여 창조되었고"하셨으니  이  예수님이 
뱃속에 들어오면 배에 없는 것이 없을 것입니다. 주님이 무
엇을 창조하지 못하시겠습니까?
  그뿐 아니라 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 
피를 흘려서 값 주고 우리에게 놀라운 하늘 나라 축복으로 
채우시기를 원하시는 것입니다. 용서와 의로 채우시기를 원
하시는 것입니다. 천국과 성령으로 채우기를 원하시는 것입
니다. 기쁨과 치료로 채우시기를  원하시는 것입니다. 형통
과 축복으로 채우시기를  원하시는 것입니다.  영생 복락과 
부활과 천국으로 채우기를 원하시는 것입니다. 
  요한3서 2절에 "사랑하는 자여, 네 영혼이 잘 됨 같이 네
가 범사에 잘  되며 강건하기를  내가 간구하노라"고  말한 
것입니다. 예수님은 우리에게 채우기를 원하시는  주님이신 
것입니다.
  로마서 3장 23절에 "모든  사람이 죄를 범하였으매 하나
님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구
속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값없이  의롭다 하심을 
얻은 자 되었느니라" 은혜와  의로써 주님께서 채우시기를 
원하시는 것입니다.
  그리고 우리가 예수님을 우리의 뱃속에 영접하면 예수님
의 말씀에 귀를 기울여야 합니다. 베드로가 그물 깁는 것도 
집어 치워버리고 그물에 풀 뜯는 것도 그만 두고 예수님의 
말씀에 귀를 기울이고 심취한 것처럼 우리의 생애 속에 예
수님을 모셔들였으면 우리는  이 예수  그리스도의 말씀에 
귀를 기울여야 하는 것입니다. 
  요한복음 17장 2절에서 3절에  "아버지께서 아들에게 주
신 모든 자에게 영생을 주게 하시려고 만민을 다스리는 권
세를 아들에게 주셨음이로소이다  영생은 곧  유일하신 참 
하나님과 그의 보내신 자  예수 그리스도를 아는 것이니이
다" 만물을 다스릴 권세를 가진  그 예수 그리스도의 말씀
에 귀를 기울입니다. 어떻게 예수님의 말씀에  귀를 기울입
니까?
  오늘날에는 여러분 성경 말씀을 읽음으로 예수님 말씀에 
귀를 기울입니다. 우리가 말씀을 열  때 예수님의 영, 성령
이 그 말씀을 통해서 우리의 마음 문을 두들겨주고 말씀을 
깨닫게 해 주시는 것입니다. 또한 주님의 말씀을 들어야 합
니다. 주일 예배에 와서  주의 종의 설교를  통해서 주께서 
말씀하시는 말씀을 들어야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 
말씀을 또 내 마음속에 시시때때로 묵상해야  합니다. 하나
님의 말씀을 되씹어 보고 그 말씀을 생각하고 감사하는 묵
상을 하고 그 다음 주님께  간절히 기도 드려야 하는 것입
니다. 늘 주님을 감사하고  찬송하고 기도 드리며  그 다음 
기회가 주어지는 대로 주를 섬겨야 됩니다. 성경에 보면 사
무엘이 어릴 때에 성전에서  주를 섬기다가 하나님의 음성
을 들은 것입니다. 
  말라기 3장 16절에도 "그  때에 여호와를 경외하는 자들
이 피차에 말하매 여호와께서  그것을 분명히 들으시고 여
호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하는 자를 위
하여 여호와 앞에 있는  기념책에 기록하셨느니라"고 하셨
으니 하나님을 우리가 섬겨야 되는 것입니다.  그리고 주님
의 명령을 기다려야 됩니다. 베드로는 자기  마음대로 배를 
저어 나가지 않았습니다. 그  빈 배에 예수님을  모시고 난 
다음 그는 예수님의 말씀에 귀를 기울였지 않습니까? 오늘
날 우리도 예수님을  우리의 빈 배에  모시고 말씀을 읽고 
말씀을 듣고 말씀을 묵상하고  기도하며 주님을 섬기고 주
의 명령을 기다려야 합니다. 주님의 명령은 우리게 직접 임
하시기도 하고 꿈으로 말씀하고 환상으로 말씀하시고 하고 
혹은 성령의 말씀을 들을 때에 우리 마음속에 깨달음을 주
시기도 하고 사람을 통해서  말씀하시기도 하고 환경을 통
해서도 말씀하시기도 하고 여러 가지 부분과 여러 가지 모
양으로 주님께서는 우리에게 말씀하시는 것입니다.  그러므
로 주께서 말씀하기를 기다려야 합니다. 예수님은  항상 우
리에게 말씀하시기를 원하시고 계신 것입니다. 성령으로 말
미암아 기다리는 자에게 말씀하여 주십니다.
  오늘 우리 교회는 여러 곳에 기도처가 있습니다. 왜 기도
처를 만듭니까? 그것은 집 가까이에 기도처가 있어서 그곳
에 가서 회개하고 통회하고 자복하고 말씀 읽고 말씀 듣고 
주님 섬기고 그리고 주님의  말씀을 기다리려고 가는 것입
니다. 우리는 일방적으로  주께만 말씀하는데  주님은 또한 
우리에게 성령으로 말씀하십니다. 주께서 내게 무슨 말씀을 
하시는가 우리는 귀를  기울이며 기다리는  마음이 있어야 
하는 것입니다.
  가나 혼인 찬지에 갔을 때에 포도주가  떨어졌습니다. 그
때에 사람들이 예수님의 어머니에게 와서 포도주가 떨어졌
다고 했습니다. 그 어머니가 예수님께 가서 이 집에 포도주
가 떨어졌다고 말하고 나서  예수의 어머니가 그 종들에게 
뭐라고 말했습니까? 너희에게 무슨  말씀을 하시든지 그대
로 하라 우리도 주님 말씀을 기다립니다. 주님께서 무슨 말
씀을 하시든지 우리가 그대로 하면 되는  것입니다. 가나의 
혼인 잔치에는 예수님이 물을 채우고 따라주라고 하셨는데, 
이것은 이성적으로 보았을 때는 바보 같은  일입니다. 물을 
부어서 떠다주면 어떻게 됩니까?  포두주가 없는데 그러나 
성경에서 물을 떠다주니 그  물이 포도주로 변화된 것입니
다. 이러므로 우리는 주를 기다리면 주님께서  반드시 우리
에게 말씀하십니다. 왜냐하면 주님은 우리의 문제를 해결하
고 우리의 짐을 항상 지는 주님이신 것입니다. 수고하고 무
거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다
고 말씀하신 것입니다.
  시편 123편 1절로 2절에  "하늘에 계신 주여,  내가 눈을 
들어 주께 향하나이다  종의 눈이 그  상전의 손을 여종의 
눈이 그 주모의 손을 바람같이  우리 눈이 여호와 우리 하
나님을 바라며  우리를 긍휼히  여기시기를  기다리나이다" 
우리가 주님을 향해서 기다리면 오늘날도 주님께서는 성령
을 통해서 우리를 반드시 인도해 주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 할 일은 깊은 곳에 가서 그물을 던지라고 
말씀하신 그 말씀에 귀를 기울여야 하는 것입니다. 이 깊은 
곳에 가서 그물을 던진다는  것은 베드로에게 새로운 일터
를 주었다는 것입니다. 베드로는 언제나 얕은  물에서 그물
을 던졌습니다. 그런데 이제는 주님께서 주와 함께 깊은 곳
에 가서 그물을 던지라고 말했습니다. 여러분과 제가 이 세
상에 살면서 얕은 지식이나  수단과 방법으로 일해서 변변
하게 가지고 있는 것이  없다면 예수님을 모시면 그때로부
터 예수님은 여러분과 나를  데리고 깊은 곳으로 들어가는 
것입니다. 삶의 새로운 터전으로  들어가는 것입니다. 얕은 
곳을 떠나게 되는 것입니다. 얕은 인간의 이성의 세계가 아
닌 하나님의 세계, 신령한 세계,  깊은 세계로 들어가는 것
입니다.
  로마서 11장 33절에 보면 "깊도다 하나님의 지혜와 지식
의 부요함이여 그의 판단은 측량치 못할 것이며 그의 길은 
찾지 못할 것이로다"고 했습니다. 하나님은 깊은 길을 가지
고 있는 것입니다.
  시편 36편 6절에 "주의 의는 하나님의 산들과 같고 주의 
판단은 큰 바다와 일반이라 여호와여, 주는  사람과 짐승을 
보호하시나이다"고 말씀했습니다. 
  시편 139편 6절에 "이 지식이  내게 너무 기이하니 높아
서 내가 능히 미치지 못하나이다"
  우리 인간의 좁은 마음으로는 깨달을 수 없는 깊은 세계
를 주님께서 이끌어 가는데 그 깊은 세계가 어디에 있습니
까? 바로 말씀이 깊은 세계인 것입니다. 
  주께서 말씀하기를 사람이 떡으로만 살 것이  아니오. 하
나님 입으로 나오는 모든  말씀으로 살 것이라고 했었습니
다. 요한계시록까지의 말씀, 창세기부터 계시록까지 말씀을 
여러분께서 읽고 듣고 묵상하면  깊은 곳에 들어가는 것입
니다. 그곳은 하나님의 성령과 함께 들어가는 곳이요, 예수
님과 함께 들어가는 곳입니다. 그렇기 때문에 말씀 속에 들
어가야 깊은 곳에 들어가는 것입니다.
  또 믿음의 세계는 깊은 곳입니다. 믿음은  감각적인 환경
을 뛰어 넘어 하나님과 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 
  나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 성경은 말씀하
고 있는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을 읽고 성령의 가
르침대로 말씀을 믿는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이
고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것이 없어
도 말씀을 믿는 것입니다. 믿음으로써 깊은  세계에 들어가
는 것입니다.
  마가복음 11장 22절로 24절에  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 `하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러  들리어 바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이를 줄  믿고 마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은  줄로 믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다.  그러므로 믿음의 
세계는 바로 깊은 곳에 들어가는 세계인 것입니다. 
  믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미
암기 때문에 말씀을 읽고  묵상하고 말씀을 통해서 성령이 
주시면 그것을 믿는 것입니다. 끝까지 믿는 것입니다. 환경
에 좌우되지 아니하고 느낌에  흔들리지 아니하고 마음 중
심에서 말씀을 믿고 기도하는 것입니다.
  그리고 깊은 곳에 들어가기 위해서는 불가능에 도전하는 
용기가 필요한 것입니다. 용기가 깊은 곳에 들어갑니다. 겁
이 많은 사람은 주님이 아무리 말씀해도 못 따라가요. 성수
주일 하시오. 어떻게 점포를 닫고  성수 주일 하느냐! 겁이 
나서 깊은 곳으로 못 들어옵니다. 십일조를 드리십시오. 아
니 내 수입이 적은데 여기에 십일조까지 떼면 나는 어떻게 
살아가나 겁이 나서 깊은 곳에 못 들어갑니다. 오늘날 우리
가 깊은 곳에 들어가려면 용기가 필요한  것입니다. 언제나 
얕은 곳에 찰싹 찰싹하게  살다가 깊은 곳으로 들어가니까 
마음에 겁이 나서 벌벌  떨고 못 들어가는  사람 많습니다. 
여러분이 깊은 곳으로 들어가면  주님이 함께 들어가 주신
다는 것입니다. 혼자 들어가는 것이 아닙니다. 보이지 않는 
주의 손길이 우리와 같이 하셔서  깊은 곳에 함께 따라 들
어가게 되는 것입니다. 깊은 곳에서는 하나님이  함께 일하
십니다. 그러므로 기적이 일어나지요.  베드로가 깊은 곳에 
들어가서 그물을 던지니 고기가 많이 잡힙니다.  깊은 곳에
는 하나님이 함께 역사하고  하나님이 함께 일하시는 것입
니다. 
  여러분 이스라엘 백성은 깊은 곳에 들어가기를 거부했습
니다. 가네스바네아에 왔을 때에 하나님은 그들이 믿음으로 
들어가기를 원했습니다. 말씀을 따라 믿음을 가지고 들어가
기를 원했습니다. 그들은 높은 성벽을 보고 거기에 있는 네
피림의 후손 아낙자손 대장부를 보고 겁이 나서 못 들어가
게 되었습니다. 안  들어가니까 하나님께서  그들을 광야로 
내어 보내서 그곳에서 다 소멸되게 만들어 버리고 만 것입
니다. 이러므로 우리는 하나님께서 명령하신 대로  깊은 곳
에 담대히 들어갈 용기를 가지고 있어야 되는 것입니다. 
  신명기 1장 21절로 22절에  "너희 하나님 여호와께서 이 
땅을 너희 앞에 두셨은즉  너희 열조의 하나님 여호와께서 
너희에게 이르신 대로 올라가서  얻으라 두려워 말라 주저
하지 말라 한즉 너희가 다  내 앞으로 나아와 말하기를 우
리가 사람을 우리 앞서 보내어  우리를 위하여 그 땅을 정
탐하고 어느 길로 올라가야 할 것과 어느 성읍으로 들어가
야 할 것을 우리에게 회보케 하자 하기에"
  신명기 1장 32절로 33절에 "이 일에 너희가 너희 하나님 
여호와를 믿지 아니하였도다 그는  너희 앞서 행하시며 장
막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불로, 낮에는 구름으로 너희의 
행할 길을 지시하신  자니라"고 말한 것입니다.  깊은 곳에 
가면 하나님이 동행하십니다. 말씀을 따라가면 하나님이 동
행하십니다. 믿음을  가지고 가면  하나님이  동행하십니다. 
그러므로 우리가 용기를 가지고 나가야 합니다.
  다윗이 어떻게 위대한 임금이 될  수 있습니까? 그는 초
립동일 때에 하나님의 말씀을  알고 믿고 골리앗을 향해서 
용감하게 나아갔기 때문인 것입니다. 두려움을 이기고 용감
하게 나가서 골리앗과 싸워  이겼기 때문에 그는 만성천자
가 된 것입니다. 이처럼 여러분 우리는 강하고 담대하여 현
실을 보고 두려워하지 말고  하나님의 말씀과 성령의 인도
를 쫓아서 믿음으로 담대하게  깊은 곳으로 들어가는 여러
분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  인간의 노력이란 얕은  세계에서 채울 수  없는 빈 배에 
예수님을 모시고 깊은 곳으로  가면 하나님의 기적으로 채
울 수가 있습니다.
  오늘날 많은 사람들이  빈배의 슬픔을  가지고 있습니다. 
그들은 일생을 살면서 애쓰고 힘을 쓰나 채울 수가 없습니
다. 그 마음속에  기쁨도 행복도 채우지  못했습니다. 믿음, 
소망, 사랑도 못 채웠습니다. 성공도 채우지 못하고 건강도 
채우지 못하고 축복도 채우지  못하고 부요도 채우지 못했
습니다. 빈 배를 채워가면서 탄식하고 고통  당하는 사람이 
얼마나 많습니까? 여러분 빈 배를  채우실 수 있으신 분은 
우리 주 예수님 밖에는 없는 것입니다. 내가 곧  길이요 진
리요 생명이니 나로 말미암지  않고는 아버지께로 올 자가 
없느니라 도적이 오는 것처럼 도적질하고 죽이고 멸망시키
려는 것 뿐이요 인자가 있는  것은 양으로 생명을 얻게 하
되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말한 것입니다. 
  주님은 여러분의 빈배를 채우기를 원하십니다. 그러나 빈
배를 채우기 전에 먼저 주님으로 채움을 받아야 되는 것입
니다. 예수님이 여러분 뱃속에  들어와야 합니다. 여러분의 
인생의 뱃속에 예수님이  들어오고 여러분의  인생의 삶의 
방향을 바꿔서 예수님의  말씀에 귀를  기울이고 예수님을 
섬기는 것을 중심으로 삼아야 하는 것입니다. 
  "그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 
너희에게 더하시리라"  예수님을 중심으로  삼고  예수님의 
말씀에 귀를 기울이고 예수님을  섬기고 그 말씀을 묵상하
고 그리고 예수님을 기다리면  예수님은 여러분과 인생 동
업을 해 주시는 것입니다. 
  주님은 구만리 장천 멀리 계신 하나님이  아닌 것입니다. 
세상 끝날까지 내가 항상  너희와 함께 있겠다고 말씀하신 
것입니다. 그 말은 내가 아버지 안에 너희가 내  안에 내가 
너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고  말씀하신 것입니다. 
주님의 영, 성령께서 우리와 같이 있어서 주께 기도하고 주
를 기다리는 자에게는 주님께서 언제나 말씀하십니다. 깊은 
곳에 들어가자고 말씀하십니다. 주님이 새로운 일터를 여러
분에게 인도해 주시는 것입니다.  주님을 기다리십시오. 주
님이 반드시 인도해 주시는 것입니다. 옛날의  일터가 아닙
니다. 새로운 깊은 곳에의 일터인 것입니다. 말씀을 통해서 
준 일터, 믿음을 가지고 들어가는  일터, 성령의 인도를 받
아서 들어가는 일터,  용감하고 담대하게  들어가는 일터를 
허락하여 주시는 것입니다. 그 새로운 일터는  여러분 혼자
서 하는 것이 아닙니다. 주님께서 함께 역사하사 그 따르는 
표적으로 말씀을 확실히 증거하는 기적적인 일터에 들어가
게 되는 것입니다.  그러므로 우리는  자연적으로 베드로와 
같이 그물을 던져 찢어지도록 얻게 되며 자기의 배에도 채
우고 남의 배도  채우게 되고 하나님의  살아 계신 영광을 
체험하게 되는 것입니다. 오늘 이와 같은 놀라운 승리의 영
광이 여러분 생애 속에 일어나야만 하는 것입니다. 병든 장
모와 밥 달라는 처자 식구들을 두고 빈  손 들고 빈 배 가
지고 슬픔과 고통으로 탄식하는  그런 삶은 하나님의 뜻이 
아닙니다. 하나님이 그러한  삶을 원치  아니하시는 것입니
다. 하나님은 여러분이 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 원하
시는 것입니다. 여러분 배에도 채우고 다른  사람의 배에도 
채워주기를 원하시는 것입니다. 그러기 위해서는 우리는 우
리의 빈배에 그 무엇보다도  예수님으로 가득하게 채워 넣
으십시오. 여러분의 관심을 고기에 두지 말고  예수님께 두
십시오 주님 중심으로 사십시오. 그 나라를 먼저 구하고 그 
의를 먼저 구하십시오 그러면  주님께서 여러분과 인생 동
업을 해 주시는 것입니다. 여러분의 삶 속에 기적이 일어나
는 것입니다. 좋은 일이 일어납니다. 하나님의 손길이 움직
이게 되는 것입니다. 여러분은  옛날의 슬픔을 꿈에  본 듯 
잊어버리게 될 것입니다.  기쁨과 소망과  사랑으로 넘치는 
삶을 살게 될 것입니다. 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사
람이 될 것입니다. 머리가 되고 꼬리 안 되는 삶을 살게 될 
것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지여. 우리는 인생을 
살면서 빈 배의 체험을 많이 합니다. 빈 배를  가지고 허탈
에 빠져 탄식하고 눈물을 흘릴  때가 얼마나 많습니까? 내 
아버지 하나님 우리가  빈 배를 가지게  되는 것은 우리가 
배에 모셔야 될 예수님을  중심으로 서지 않았기 때문입니
다. 아버지여 예수님이 우리의 인생의 배에  중심이 되어서 
그곳에서 예수님의 말씀에 귀를 기울이고 예수님을 섬기면 
예수님이 우리와 인생 동업을  해주시고 이제는 얕은 곳이 
아닌 말씀의 깊은 세계, 믿음의  깊은 세계, 성령이 인도하
시는 깊은 세계, 담대한 믿음으로 들어가는 깊은 세계로 들
어가서 주님이 놀라운 기적적인 은혜를  베풀어주시옵니다. 
하나님 아버지 예수 믿는  사람들은 그리스도의 기적을 기
대하며 그리스도의 기적을 체험하며 살게 도와 주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 6월 11일
제목: 성령강림이 가져온 변화
성구: 행2:1-4

  오늘은 성령강림 주일입니다. "성령강림이  가져온 변화"
에 관해서 여러분에게 말씀을 나누고자 합니다.

  예수님의 제자들은 예수님이  왜 죽으셔야만  했는지 그 
이유를 몰랐습니다. 그렇게도  위대한 능력을 행하신  주께
서 너무나 무력하게 처참하게 십자가에 처형당하시는 모습
을 보고 실망을 뛰어넘어  절망했습니다. 또한 죽으신지  3
일 만에 부활하셔서 동에 번쩍  서에 번쩍하시며 제자들에
게 나타나시매 제자들은 더욱 어리둥절하고 말았습니다.
  유월절 후 오순절까지 50일은 제자들에게는 너무나 길고 
황당한 날들이었습니다. 그들은  도대체 일이 어떻게  되어
가는지 전혀 알 수가  없었습니다. 그러나 오순절 날  성령
께서 제자들에게 임하심으로 모든 의혹이  하나도 없이 다 
사라지고 그들의 마음속엔 청량한 하늘같은 주님의 계시가 
임하신 것입니다. 

  성령이 임하시고 난 다음 그들에게 다가온 제일 첫째 변
화는 예수님의 십자가 고난에 대한 의미를 밝히 깨달아 알 
수 있게 되었다는  것입니다. 그들은 예수님께서  무의미하
게 희생 당하신 것이 아니라는 것을 알게 된 것입니다.  예
수님의 죽으심은 하나님이 영원 전에  계획한 사실이며 하
나님의 계획의 위대한 성취요 승리하는  것을 오순절 성령
이 임하심으로 성령의 계시를 통해서 그들은 깨닫게 된 것
입니다. 예수  그리스도의  죽으셨다가 부활하심을  통하여 
하나님께서 계획하신 구원이 하나도 없이 다 이루어졌다는 
사실을 순식간에 그들은 알  수 있게 된 것입니다.  그들은 
예수 그리스도의 죽으심이 헛된 것이  아니라 우리를 죄에
서 구속하기 위해서 죽으셨다는 것을 알게 되었습니다.  그
분의 피가 우리의  모든 죄를 정결케  해 주신다는 사실을 
깨달아 알게 된 것입니다. 

  로마서 8장 1절에서 2절에  "그러므로 이제 그리스도 예
수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스
도 예수 안에 있는 생명의 성령의  법이 죄와 사망의 법에
서 너를 해방하였음이라" 그리스도의  십자가를 통해서 하
나님께서는 보혈의 능력으로 죄를 사하시고 성령으로 우리
를 죄악의 세력에서 해방시켜 주시는  위대한 구원의 섭리
가 이루어진 사실을 순식간에 깨닫게 된 것입니다.  그리고 
그들은 세속과 거룩치  못함과 마귀에서  그들을 해방하기 
위해서 예수 그리스도의 죽으심이 역사한  것을 깨닫게 된 
것입니다. 
  데살로니가후서 2장 13절에  "주의 사랑하시는 형제들아 
우리가 항상 너희를 위하여 마땅히  하나님께 감사할 것은 
하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 
진리를 믿음으로 구원을 얻게  하심이니"라고 말한 것입니
다. 하나님께서 그리스도를  통해서 거룩하게 만들어  주십
니다. 세속의 더러움과  귀신들을 다 쫓아내시고  성령으로 
채우셔서 그들을 하나님의  백성으로 만들어  주는 위대한 
섭리와 승리가 십자가에서 이루어진 사실을 그들은 순식간
에 깨닫게 된 것입니다.
  그리고 마음의 슬픔과  육체의 질병에서  건지기 위해서 
하나님이 그리스도를 십자가에  못 박았던  사실을 그들은 
깨닫게 된 것입니다.
  사도행전 10장 38절에 "하나님이  나사렛 예수에게 성령
과 능력을 기름  붓듯 하셨으매 저가  두루 다니시며 착한 
일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든  자를 고치셨으니 이는 
하나님이 함께 하셨음이라"고  말한 것입니다.  마귀에게서 
해방시키고 심신을 자유케 하고 고쳐  주기 위해서 예수님
이 십자가 고난 당한  사실을 깨닫게 된 것입니다.  그리고 
오랜 세월동안 인간 위에 구름처럼  덮여있는 저주에서 해
방을 시키고 하나님의 따뜻한 축복의  햇빛을 비추게 하기 
위해서 예수님이 십자가에 고난 당했다는 것을 알게 된 것
입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저
주를 받은 바 되사 율법의  저주에서 우리를 속량하셨으니 
기록된 바 나무에 달린 자마다 저주  아래 있는 자라 하였
음이라 이는 그리스도 예수 안에서  아브라함의 복이 이방
인에게 미치게 하려함이라"는 이 위대한 진리가 그들이 영
혼 속에 깨달아지게 된 것입니다. 그리고 예수  그리스도의 
죽으셨다가 부활하심은 바로  지옥에서 건지시는 하나님의 
사랑의 손길이라는 것을 알게 된 것입니다.
  골로새서 1장 13절에 "그가  우리를 흑암의 권세에서 건
져내사 그의 사랑의 아들의  나라로 옮기셨으니"라고 말씀
하신대로 우리를 흑암의 세력에서 해방시켜  하늘 나라 백
성이 되게 하기 위해서 예수님이  십자가에 고난 당하셨다
는 사실을 그들은 깨닫게 된 것입니다. 
  진리를 깨닫고 마음에 혼돈과 당혹과  좌절과 공포와 절
망에서 순식간에 그들은 놓여남을 받게 된 것입니다.  예수 
그리스도의 십자가의 죽으심이 실패요, 희생이라고  생각했
을 때는 그들에게는 좌절과 절망과  암담함이 있었으나 성
령이 오시자 예수  그리스도의 십자가의  죽으심과 부활은 
더 없는 위대한 승리요, 영광이요,  구원의 원천이 된 것을 
알게 되자 그들의 마음은 하늘 청량한  것과 같이 밝고 맑
고 환하게 되고 만 것입니다.

  둘째로, 성령이  오심으로  말미암아 그들은  예수님과의 
새로운 관계를 체험하게 된 것입니다. 전에는 육적인  관계
에서 이제는 신령한 관계로 변화된 것입니다. 전에는  눈으
로 보고 예수님 말씀을 귀로 듣고 예수님을 손으로 만져보
고 예수님의 체온을 느끼면서 육으로  함께 교제했는데 이
젠 오순절 날이 임하여 성령이 오시자 육의 관계를 지나고 
신령한 관계로 옮겨 온  것을 깨닫게 된 것입니다.  예수님
께서 육으로 계시지  아니하시고 이제는  성령으로 각자의 
영혼 속에 들어와 계신 것을 체험하게 된 것입니다. 
  로마서 8장 9절에 "만일 너희  속에 하나님의 영이 거하
시면 너희가 육신에 있지 아니하고  영에 있나니 누구든지 
그리스도의 영이 없으면 그리스도의  사람이 아니라"고 말
씀하신 것입니다. 예수를 구주로 모시면 이젠 예수님이  육
으로 함께 계신  것이 아니라 성령으로  오셔서 우리 속에 
들어와 계신 것입니다. 내가  아버지 안에 너희가 내  안에 
내가 너희 안에 있는 것을 알리라는  이 새로운 관계를 그
들은 체험할 수가 있었습니다. 이렇기 때문에 예수님의  죽
으심과 부활하심에 함께 동참한 것을  그들은 확실히 깨닫
게 된 것입니다. 예수님  십자가에 죽으실 때에 그들  또한 
함께 그리스도와 죽고 예수님이 장사되었을  때 함께 장사
지내고 예수님이 부활하셨을 때에 예수님과 더불어 부활하
고 예수님이 보좌 우편에 앉았으니  그리스도 안에서 함께 
이미 보좌 우편에  앉았다는 이 놀라운  믿음을 가질 수가 
있었던 것입니다. 이렇기 때문에 그들은 이제 이전  베드로
와 야고보와 요한과  사도들이 아니었습니다. 육의  사람은 
지나가고 이제는 신령한 사람으로 재창조된 것을 체험하게 
된 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 있는 말씀대로 "그런즉 누구든지 
그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이  되었도다" 그들은  이와 같은  놀라운 
중생의 체험을 성령을  통해서 하게  된 것입니다.  그렇기 
때문에 이젠 성령으로 말미암아 그리스도는 육적인 하나님
으로서 그들 곁에 계신 것이  아니라 신령한 하나님으로서 
그들의 영혼 속에 와 계신 것을 알게 된 것입니다.
  그 뿐 아니라  그들은 성령 안에서  이젠 당당한 새로운 
신분을 얻게 된 것입니다. 
  베드로전서 2장 9절에서 10절에  기록한 말씀대로 "오직 
너희는 택하신 족속이요 왕 같은  제사장들이요 거룩한 나
라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러
내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 
선전하게 하려 하심이라  너희가 전에는  백성이 아니더니 
이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 
이제는 긍휼을 얻은  자니라" 이와  같이 신분상에  확실한 
변화를 얻게 된 것입니다.  그러므로 옛사람들이 아닙니다. 
이제는 새사람이 되었습니다. 하나님의 자녀요, 그리스도의 
백성이요, 성령의 사람들이 된 것을 알게 된 것입니다.
  베드로후서 1장 4절에  "이로써 그  보배롭고 지극히  큰 
약속을 우리에게 주사 이 약속으로  말미암아 너희로 정욕
을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의 성품에 참예
하는 자가 되게 하려 하셨으니"  이제는 보통 사람이 아니
라 신의 성품에 참여하는 자가 되었으니 바로 하나님의 식
구요, 하나님의 가족이 된 것입니다.  이 놀라운 새로운 관
계와 새로운 신분으로 왔다는 것을  성령이 오심으로 제자
들은 확실히 체험하게 된 것입니다.

  셋째로, 성령이 오시자  제자들은 거대한 환희를  체험하
게 된 것입니다. 마음속에  폭발적인 기쁨을 느끼게 된  것
입니다. 아버지 하나님과  예수님을 만나면 천국의  환희를 
체험하게 됩니다. 
  왜냐하면 시편 16편 11절에 기록한 말씀대로 "주께서 생
명의 길로 내게 보이시리니 주의  앞에는 기쁨이 충만하고 
주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 고 말씀한 것입
니다. 하늘 나라가 좋은  것은 기쁨이 충만하기 때문인  것
입니다. 우리 예수 믿는 신앙이 위대한 것은 우리 속에  하
나님 아버지와 예수님으로 말미암은 기쁨의  샘이 솟아 오
른 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 보면  "하나님의  나라는 먹는 것과 
마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이
라"고 말씀하신 것입니다. 여러분 그러므로 바울 선생은 로
마의 감옥에 있으면서도 빌립보 신자들에게 편지하기를 기
뻐하라 내가 다시  말하노니 기뻐하라고  말씀하신 것입니
다. 그리스도의 신앙의  가장 위대한  힘은 기쁨에서  오는 
것입니다. 여러분 언제나  기쁨은 놀라운  힘, 즉 에너지를 
생산하는 것입니다.
  우리가 시골에서 보면  촌락마다 1년에  몇 번씩 축제를 
가지지 않습니까? 왜  촌락에서 모든  사람들이 다 모여서 
축제 한 마당을 열고 징 치고 장구 치고 꽹과리 치고 춤추
고 합니까? 그것은 그 축제를  통하여 기쁨을 체험하는 것
입니다. 1년  내내 피곤하고  고달픈 농사일에  괴로웠으니 
그 축제 한 마당에서 이 피곤을  다 씻어버리고 이 스트레
스를 다 씻어버리고 새로운 생명의 힘과 능력으로 오는 것
은 이 축제 한  마당으로 이루어지는 것입니다. 이것은  마
음에 황홀감을 얻고 기쁨을 얻음으로써  생의 새로운 힘과 
용기가 생겨나는 것입니다.  성령이 오시면 사람들을  축제 
한 마당으로 만들어 주는 것입니다. 성령의 역사가  일어나
면 마음속에 기쁨이 넘쳐 나는 것입니다.
  여러분 사마리아의 빌립이 내려와서 복음을 증거할 때에 
상황을 보십시오. 마을 사람에게 붙었던 귀신이 큰  소리를 
지르고 나가고 많은 병자들이 나으니 그 성에 기쁨이 충만
하더라고 말한 것입니다.  그리스도의 복음은 기쁨인  것입
니다. 예수 믿고 안 기쁘면 안됩니다. 예수 믿고 마음에 우
울하고 마음에 슬픔이 있다면 그는 아직 진실로 예수를 잘
못 믿은 것입니다. 예수  믿으면 성령이 오시고 성령은  바
로 하나님의 기쁨을 우리 마음속에 부어주는 것입니다.  제
자들은 성령으로 말미암아  거대한 엑스타시를 체험했습니
다. 그리고 이로 말미암아 제자들은 예수님에 대한  충천하
는 믿음과 사랑의 에너지를 체험하게 된 것입니다.  사람들
은 제자들이 너무나 기뻐하고 즐거워하고 용기백배하고 충
천하는 하나님의 사랑을 나타내는 것을  보고 저 사람들이 
새 술에 취했다고 말한 것입니다. 
  사도행전 2장 13절에 "또  어떤 이들은 조롱하여 가로되 
`저희가 새  술이 취하였다'  하더라" 기쁨이  넘치니까 술 
취한 사람처럼 되었습니다.  그만한 능력이 성령으로  말미
암아 나타난 것입니다. 우리도 마음에 기뻐해야 일할  의혹
이 생기고 어떠한  난관도 극복하며 나갈  수 있는 것입니
다. 기쁨도 잃어버리고 사기가  떨어지면 아무 것도 할  수
가 없는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 오시자  낙심
하고 좌절하며 절망하고 담담했던 제자들의 가슴속에 하나
님의 계시뿐 아니라 놀라운 기쁨을  부어 주심으로 말미암
아 충천하는 용기와 믿음과 사랑의  에너지가 발산한 것입
니다. 그 결과로 놀라운 용기와 충성심이 생겨나기  시작한 
것입니다.
  사도행전 4장 31절에도 보면  "빌기를 다하매 모인 곳이 
진동하더니 무리가 다  성령이 충만하여  담대히 하나님의 
말씀을 전하니라" 성령이 오셔서 기쁨과 함께 마음속에 담
력를 주심으로 그들은 얻어맞아도 전도하고 감옥에 들어가
도 전도하고 협박을 받아도 전도하고  두려움이 없는 담대
함이 생겼습니다. 이것은 성령이 오셔서 그렇게 한  것입니
다.
  베드로는 예수님을 모른다고 세 번이나 부인했던 사람인
데 그는 성령 바람 이후로  나가서 설교하고 하루에 3천명
이 구원받고 이튿날에는  성전 미문가에  있는 앉은뱅이를 
일으킴으로 오천명이 회개하고  돌아오는 기적을 일으키는 
위대한 지도자로 변화되게 된 것입니다. 
  고린도후서 5장 8절에서 9절에 "우리가 담대하여 원하는 
바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 
우리는 거하든지, 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자  되기를 
힘쓰노라" 그렇기 때문에 우리가  마음속에 성령으로 담대
함이 들어오면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 
쇠하든지 예수 그리스도를 전하는데 두려워하지 않게 되는 
것입니다. 이것은 성령의 역사로 이루어지는 것입니다.
  예수님의 제자들이라는 사람들은 모두 다 어부들이나 세
리들이나 보잘 것 없는 이스라엘 백성 중에도  천민들이요, 
하층 계급들이요, 무식한 사람들이었습니다. 그러나 성령으
로 충만하자 그들에게 기쁨의 에너지가  솟구쳐 오르고 용
기와 담력과 충성심으로 죽어도 말하고  살아도 말하고 때
려도 말하고 욕을 얻어먹어도 말하고  감옥에 들어가도 그
치지 아니하고 주님을 증거하여 예루살렘에서 유대로 사마
리아로 로마로 땅끝까지 복음이 증거되고  심지어 우리 대
한민국까지 그리스도의 복음이  전달되어 오게  된 것입니
다. 이러므로 여러분  성령의 역사가  얼마나 놀라운  것을 
깨달아 알 수 있는 것입니다.

  넷째로, 그들은 그 때문에  천국 복음의 증인들이  된 것
입니다. 이 세상에는  거짓 증인과  참 증인들이 있습니다. 
거짓 증인들이 있습니다.  거짓 증인이라는 것은  거짓말로 
말을 지어내서 사람을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 합
니다. 헛된 소문을 자꾸  퍼뜨리는 것은 거짓 증인들인  것
입니다. 사실을 사실대로 분명히 알고 확실하고 추호도  그
림자가 없는 진리를 말할 때는 참 증인이 되지만 뜬소문이
나 자기의 상상이나 생각으로 어림  잡아서 증거하는 것은 
거짓 증인입니다.
  여러분 성경에는 십계명 중에 네  이웃을 거짓 증거하지 
말라고 말했습니다. 우리가  가장 많이  짓는 죄가  이웃을 
거짓 증거하는 것입니다.  뜬소문만 듣고 자기의  짐작으로 
대개 그렇게 하리라고 생각해서 말을  지어내는 거짓 증거
는 하나님 십계명 중에도 하나님께서  엄하게 거절한 사실
인 것입니다.
  그런데 오늘날 복음  증거에도 거짓 증인들이  많습니다. 
왜냐하면 자기가 체험하지 못하고 깨닫지  못하고 알지 못
하는 것을 지어서 말하면 거짓증거가 되는 것입니다.  예수 
그리스도의 제자들의  증거는  거짓 증거가  아니었습니다. 
예수님의 무덤을 지키던  파수꾼들은 거짓  증언을 했습니
다. 그리스도의 살아난  것을 분명히  보고도 그들은  돈을 
받아먹고 그리스도가 살아난 것이 아니라 제자들이 훔쳐갔
다고 거짓말을 했지만  그러나 사도들은  그렇지 않았습니
다.
  사도행전 5장 29절에서 32절에 보면 "베드로와 사도들이 
대답하여 가로되 `사람보다 하나님을  순종하는 것이 마땅
하니라 너희가 나무에 달아 죽인 예수를 우리 조상의 하나
님이 살리시고 이스라엘로 회개케 하사  죄사함을 얻게 하
시려고 그를 오른손으로 높이사 임금과 구주를 삼으셨느니
라 우리는 이 일에 증인이요 하나님이 자기를 순종하는 사
람들에게 주신 성령도 그러하니라' 하더라" 그들은 그리스
도의 죽으심과 부활하심에  대한 체험적인 증인입니다.  죽
는 장면을 그들은 갈보리 산에서  보았으며 예수 그리스도
가 죽으심으로 그들은  좌절하고 절망한  생활을 체험했고 
캄캄한 터널에서 그리스도의 부활의 광명의 빛을 보았으며 
오순절 다락방에 성령이  임하심으로 말미암아 그리스도의 
죽으심과 부활의 의미를  그들은 터득하고  깨닫고 체득한 
사람들이었습니다. 그들은  머리끝부터 발끝까지  그리스도
는 죽었다가 부활하셨으며 우리의 구주가 되었다는 사실을 
확신하게 되었으므로 사도들의  증거는 확실한 증거요,  조
금도 거짓이 섞이지 않았습니다. 
  사도행전 2장  32절에 "이  예수를 하나님이  살리신지라 
우리가 다 이 일에 증인이로다"라고 말한 것입니다. 우리가 
참으로 예수 그리스도의 증인이 되려면 사도들처럼 성령을 
받아야만 되는 것입니다. 성령이 오셔서 우리의 마음을  정
리하면 성령은  그리스도의  부활의 영이라,  그리스도께서 
참 하나님 되심과 우리 구주 되심을 확신하게 되고 자기가 
확신한 바를 사람들에게 전하는 참 증인이 되는 것입니다.
  그리고 성령은 이 증인이 된  사람들에게 기름 부으심과 
능력을 주시는 것입니다. 성령의 기름 부으심이 오셔야  초
인적인 능력으로 말씀을 전하고 그리스도를  소개할 수 있
는 것입니다. 성령의 기름  부으심이 오지 않고 사람의  지
혜와 총명으로 말하면 아무리 말을 해도  그 말에 힘이 없
고 능력이 없습니다.  바리새인 교인이나 사두개인  교인들
처럼 이론만 말하고 능력이 없습니다. 성령이 오시면  예수 
그리스도가 말씀을 증거하신 것처럼 하나님의 권세와 능력
과 감화와 감동이 있으며 기적이 일어나는 것입니다. 
  사도행전 2장 4절에  "저희가 다  성령의 충만함을  받고 
성령이 말하게 하심을 따라 다른  방언으로 말하기를 시작
하니라"고 말한 것입니다. 성령의 능력이  그들에게 채워지
는 것입니다. 갈릴리  어부들, 세리들, 약한  제자들이 성령 
충만을 받은 이후에 세계 각처에서 온 유대인 앞에서 각각 
방언으로 하나님을 찬미하는 것을 보고 그들이 몰려왔습니
다. 보라 이 말하는 사람들이 다 갈릴리 사람이 아니냐! 우
리가 이 각 사람의  방언으로 듣게 됨이  어쩜이뇨, 하나님
의 기적입니다. 성령의 기름 부으심이 임하셔서 그들을  능
력 있고 권세 있게 만들어 주신 것입니다.
  저는 44년 동안 목회하면서 뼈저리게  느끼고 깨달아 안 
것은 그리스도의 복음 증거는 힘과  능으로 되지 않는다는 
것입니다. 성령의 기름  부으심이 오셔서 성령이  뱃속에서
부터 생수의 강이 되어 넘쳐 나와야  그 말씀의 증거에 능
력이 있고 영향력이 있는 것입니다. 그래서 지식으로  나와
서 입으로 나오는 말씀은 사람들을 변화시키거나 감동시킬 
수 있는 힘이 없는  것입니다. 성령의 역사가 와야만  되는 
것입니다. 그리고 성령이  오시면 귀신을 쫓아내고  열매가 
맺어지는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절에서 18절에  "믿는 자들에게는 이런 
표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아 내며 
새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 
받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라' 하시
더라" 고 하셨는데 이것은 사람의  힘과 능으로 되는 것이 
아니라 성령께서 오셔서 일을 하는 것입니다.
  베드로와 요한을 보십시오.  그들은 성전 미문가에  있는 
앉은뱅이를 보고 금과 은은 내게 없으나 내게 있는 것으로 
네게 주노니 나사렛 예수님의 이름으로 일어나라고 말하고 
잡아 일으키니 날 때부터 앉은뱅이 된 자가 그대로 일어나
서 뛰고 춤추고 하나님을 찬양한 사실이 있습니다.  여러분 
그 뿐만이 아닙니다. 이  베드로는 가는 곳마다 많은  기적
이 일어났습니다. 그는 8년  된 중풍병자 애니야를  고쳐주
고 죽은 도르가를 살려 일으켰습니다. 기적과 이적과  능력
이 성령으로 말미암아 나타난 것입니다.
  그리고 성령이 오셔야 전도에 대한 열정을 얻게 되는 것
입니다. 옛날에는 예수 믿어도 나만 믿으면 되었지  남에게 
그리스도를 전하고 싶은  열정이 생기지  않았는데 성령은 
전도의 영입니다. 성령은 가만히 있지 못합니다. 성령이 오
시고 성령이 채워지면  예루살렘과 유대와  사마리아와 땅 
끝까지 이르러 증인이 되겠다는 열정이 솟아오르는 것입니
다. 성령의 열정으로 전도하지 않고는 안됩니다. 우리 교회
가 선교사를 파송한 것은 성령이 우리 교회에 임했기 때문
에 성령을 받은 젊은이들이 열정을 가지고 땅 끝까지 복음
을 증거하고 나가게 된 것입니다.
  사도행전 5장 42절에 보면  "저희가 날마다 성전에 있든
지 집에 있든지 예수는 그리스도라 가르치기와 전도하기를 
쉬지 아니하니라"고 말했습니다. 이것은 성령이  오시기 때
문에 그런 것입니다. 성령이 오시면 전도의 열정이  마음속
에 생겨나는 것입니다. 그리고 그들의 마음속에 온  천하를 
복음화 하겠다는 꿈을  꾸었습니다. 그때는 비행기도  없었
고 자동차도 없었고  빠른 배도  없었습니다. 돗단배  밖에 
없었습니다. 그때는 TV도 없었습니다. 전화도 전신도 인터
넷도 없었습니다. 인공위성도 뜨지 않았습니다. 걸어다니면
서 복음을 증거하는데 그럼에도 불구하고  그들은 온 천하
를 복음화 하겠다는 그 거대한 꿈을 가슴속에 품고 출발한 
것입니다. 
  마가복음 16장 15절에 "또  가라사대 `너희는 온  천하에 
다니며 만민에게 복음을 전파하라'" 이것이  주님께서 그들
에게 준 꿈인 것입니다. 
  마태복음 28장 19절에서 20절에  "그러므로 너희는 가서 
모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와  아들과 성령의 이름
으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 
지키게 하라 볼지어다  내가 세상 끝  날까지 너희와 항상 
함께 있으리라 하시니라" 이것이  예수님이 그 제자들에게 
주신 명령이요, 꿈인 것입니다.  이것이 어떻게 이루어질까
요? 사람의 생각으로는 불가능합니다. 
  그러나 사도행전 1장 8절에  주님께서 말씀하기를 "오직 
성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 
온 유대와 사마리아 땅 끝까지  이르러 내 증인이 되리라' 
하시니라"고 말씀한 것입니다. 이 명령은  성령이 임하셔야 
되는 것입니다. 성령 바람  타고 온 천하에 복음을  증거하
는 것입니다.
  1866년 7월 평양 대동강에 미국  국적 상선 제너랄 셔먼
호가 무장한 채 버티다가 그때에  조선족 군인들의 반격을 
받아 셔먼호가 불타고 거기에 탄 선장 이하 모든 사람들이 
다 죽임을 당했습니다. 그런데  그 배에 탔던 영국인  목사 
토마스가 우리 한국에 선교사로 파견되어  왔는데 그는 한
국에서 한번도 전도해 보지 못하고  바로 대동강 모래밭에 
꿇어 엎드려서 참수당하고  말았습니다. 그러나 그는  목이 
날라가지 전까지 예수를 믿으라고 전도하고 전도지를 나눠
주었습니다. 그런데 그가  대동강 모래사장에 꿇어  엎드려
서 목이 날라가기 전에 전도지를 주는데 그의 전도지를 받
은 12살 먹은 소년이 있었는데 그가  그 전도지를 받고 최
초 예수 믿는 신자가 된 것입니다. 그리고 이 토마스  선교
사를 처형을 맡은  사람은 박춘권씨인데  토마스 선교사가 
죽기 전에 건내준 성경을 들고 와서  집에서 읽고 그도 예
수를 믿게 된  것입니다. 그래서  토마스 선교사는  한국에 
와서 한번도 선교해 본 적이 없고 앉아서 사람들을 만나지 
못했지만 모래사장에서 참수 당하면서 나눠준 전도지와 그 
목을 벤 장교가 회개하고 예수를 믿고 우리 한국에서 최초
의 신자들이 되고 그를 통해서 우리 교회가 신의주와 평양
에 서게 된 것입니다.  이와 같이 여러분 그리스도의  복음
을 사람들은 목숨을 바쳐가며 온 천하 만국에 전파한 것은 
성령이 오셔서 그들에게 열정을 주었기  때문에 그런 것입
니다. 

  2천년 전에 강림하신 성령께서는 교회를 떠나신 적이 없
습니다. 어느 곳에서나  회개하고 성령님을 찾는  자에게는 
충만히 임하시는 것입니다.  성령께서 충만히 임하여  계신 
교회가 비로소 살아계신  예수 그리스도의  몸된 교회입니
다.
  여의도순복음교회가 건물만 있어서 교회가 되는 것은 아
닙니다. 이곳에 그리스도의  영인 성령님이 임하여  계시기 
때문에 그리스도의 몸된 교회가 되는 것입니다. 여러분  세
계의 60억 인구 중에 기독교인들은  20억밖에 되지 않습니
다. 약33%밖에 되지  않습니다. 아직도  40억이 믿지  않는 
자들인 것입니다. 이슬람 신자가 10억이요, 힌두교가 8천만
명, 불교신자가 4천만명 가까이 되는 것입니다. 세계적으로 
총 선교사 수는  33만 2천명인데 그  중에 4천명만 복음이 
증거되지 않는 오지에 들어가서 복음을  전하고 있는 것입
니다. 우리 민족도 7천만 민족들 중에 6천만 명이 아직  복
음을 듣지 못하고 있습니다.  그러므로 이 천국 복음이  모
든 민족에게 증거되기 위하여 온  세상에 전파되어야 그제
야 끝이 오리라고 하셨으니 우리가 이  세상 끝이 오기 전
에 모든 우리  동족과 세계 각  민족에게 복음을 증거해야 
될 것입니다. 
  주님의 지상 명령을 받들어 우리 교회는 1975년 4월 1일 
순복음세계 선교회를 창설하고 지금 우리는  전 세계의 51
개국에 509개의 교회를 세우고 629명의 선교사를 파송하고 
있습니다. 이것은 여러분이  기도하고 물질로 후원하고  협
력했기 때문에 이 일이 이루어졌는데  앞으로 우리 한국에 
500교회, 그 이상  허락하면 5천  교회를 개척하려고  하고 
온 세계에 나가서 거대한 집회와 함께 수만 명의 선교사를 
땅 끝까지 파견하려고 하는 것입니다. 그러므로 여러분  우
리는 이를 위해서 기도하고 이를  위해서 헌금하고 부비를 
많이 쓰면 쓸수록 주님이 오실 때에 갚아 주시겠다고 말씀
하신 것입니다. 
  고린도후서 9장 6절로 8절에 "이것이 곧 적게 심는 자는 
적게 거두고 많이  심는 자는 많이  거둔다 하는 말이로다 
각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 
하지 말지니 하나님은 즐겨 내는  자를 사랑하시느니라 하
나님이 능히 모든 은혜를 너희에게  넘치게 하시나니 이는 
너희로 모든 일에 항상 모든 것이  넉넉하여 모든 착한 일
을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 말씀하신 것입니다. 이러
므로 예수 믿고 성령 받고  선교사업에 헌신한 사람들에게 
하나님이 반드시 복을 주게 되어 있는 것입니다.  왜냐하면 
교회의 백성들이 복을 받아야 교회를  짓고 신학교를 세우
고 방송을 하고 선교사를 보내면 후원을  할 수가 있기 때
문입니다. 그리스도를 믿는  사람은 반드시 그리스도  안에
서 복을 받아야 하기  때문입니다. 복을 받아야 할  책임이 
있습니다. 복을 받아야  할 이유가  있습니다. 그들은 아무 
이유 없이 가난해질 권리가 없습니다. 가난해질 권리가  없
습니다. 저주받을 권리가 없습니다.  예수 그리스도 안에서 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻고 우리의 힘을 합쳐서 온 천하 만국에 그리스도
의 복음을 전파해야만 될 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님. 2천년 전  오늘 
성령이 예루살렘의 다락방에 모인  120명에게 임한 이후로 
성령의 권세와 능력으로 그리스도의 십자가의 도가 어리석
은 것이 아니라  구원을 얻는  하나님의 능력이요,  지혜인 
것을 깨닫고 천하 만국으로 전도해서 이 복음의 역사가 유
럽과 영국과 미국을 지나 아세아 태평양을 건너 우리 한국
까지 전파되게 되었습니다. 내  아버지 하나님이시여, 우리
가 이 복을 받고 예수를 믿고  우리도 성령을 받았은즉 성
령의 계시와 그 능력과 열정을 가지고 우리도 우리 한국의 
방방곡곡에 교회를 세우고 온 천하  만국에 복음을 증거하
는 대열에 참여해서 일하다가 주님  맞이하게 도와 주옵소
서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 6월 25일
제목: 하나님 앞에 되돌아본 6.25
성구: 히12:5-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님 앞에서 되돌아본 6.25"
라는 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다.
  1950년 6월 25일 최신 무기와  대포를 앞세운 북한의 기
습 공격으로 시작된 한국 전쟁은  유엔 16개국까지 참전한 
2차대전 이후 최대의 격전 3년이었습니다. 이 전쟁의  결과
는 참상 그 자체였습니다.
  저는 이 6.25를 뼈 속까지  체험한 사람입니다. 우리는 6
월 26일날 중학교 2학년인 제가  학교에 가니까 북한 공산
군이 38선을 넘어 와서 의정부를  점령했다는 소식을 들었
습니다. 그리고 온 학교가  뒤숭숭했습니다. 그러자 오후에 
비상 명령이 떨어졌습니다.  모든 학교는 휴교하고  그리고 
군인들이 와서 학교를 점령하고 우리는 그때로부터 시작해
서 6월 25일에 시작한 비참한  전쟁의 소용돌이 속에 들어
가게 된 것입니다. 얼마  있지 아니하여 열차를 타고  피난
민들이 그냥 짐짝처럼 부산으로 부산으로 내려오고 그리고 
유엔군들이 물결치듯이 부산항을 통해서 상륙을 하고 수많
은 죽은 군인들이 열차에 실려서 내려오고 하는 이러한 비
극을 눈으로 목도했습니다.
  이 전쟁을 통해서  남북한 군인만 사망  부상 실종에 약 
300만 명이고 민간인 희생도 사망,  부상, 실종이 약 300만 
명, 그래서 남북한 합해서 약 600만 명의 군인과  민간인들
이 사상을 당했습니다. 전쟁 미망인만 우리 대한민국에  약 
20만 명, 전쟁 고아가  10만 명이 길거리를  방황하고 갈데 
올데 없이 굶주리고 고통을 당하다가 죽어 갔습니다.  가옥
이 파괴되는 것만 해도 60만 채, 산업  생산력의 80%가 파
괴됨으로 일자리를 구하려고 해도 구할 수 없는 비극에 처
하고 만 것입니다. 철도, 도로, 교량,  최신 시설 피해가 막
대합니다. 북한 월남민 약 300만 명, 그러므로 남북한이 헤
어진 이산가족만 해도 1천만 명이  되는 이런 큰 민족적인 
대 재난을 당했던 것입니다.
  6.25에 관한 판단은 여러 면에서 내릴 수 있습니다. 역사
적으로 동서 냉전의 분단으로 한국전쟁이 터졌다고 말하는 
학자들도 있고, 공산주의와 민주주의의 대결장으로  한국전
쟁이 일어난 대리전쟁이라고 하는 학자들도  있고 소련 스
탈린과 북한 김일성의 적화야욕에 의하여 일어난 전쟁이라
고 하는 의견도 있습니다.  그러나 우리는 오늘 하나님  앞
에서 돌아본 6.25를 생각해 보고  싶습니다. 이러한 미증유
의 국난을 당할  때 하나님이 허락하지  않고는 이런 일이 
일어날 수 없습니다.  하나님이 허락하지  않고는 참새  한 
마리도 땅에 떨어지지 않는다고 말씀하셨는데  이 많은 인
명이 살상을 당했는데 이 일이 하나님  허락 없이 될 리가 
만무한 것입니다. 

  첫째로, 1945년 8월 15일 우리 한국은 해방을 얻지  말자 
분단이 되고 말았습니다. 우리의 힘으로 해방을 얻지  못하
고 유엔의 힘으로 해방을 얻었기 때문에 우리는 주권 행사
를 할 수가  없었습니다. 일정  36년의 질고에서  해방됨과 
동시에 38 이북은 소련군이, 이남은 미군이 점령하고  말았
습니다. 그 결과로 우리  나라는 두 개의 반도로  나누어지
고 그리고 서로 두  개의 국가로 성립이 됐습니다.  소련의 
후원을 받고 사주를 받은 김일성이 6월 25일 이른 아침 전
쟁을 일으켰습니다. 여러분  그 때도  굉장히 평화  무드가 
넘실거렸습니다. 북한의 기독교 지도자요, 민주주의의 대표
인 조만식 선생이 체포되었었는데 그  조만식 선생과 남한
에서 잡은 북한의  거물급 간첩과  서로 교환하자.  그래서 
휴전선에서 서로 대화하고 서로 포로 교환을 하자.  그래서 
평화 무드가 넘쳤습니다. 그 가운에 6월 25일 이른  새벽에 
불시에 침공에 들어간 것입니다. 나는 지금 요번  대통령과 
김정일이 대화를 하고 우리 한국 국민 전체가 평화 무드에 
넘치고 당장 내일이라도 평화통일이 될 것 같은 착각을 가
지고 있는데 굉장한 마음의 우려를 가지고 있습니다.  왜냐
하면 6.25 사변  당일 바로 직전에  바로 이와 같았습니다. 
남북이 서로 대화하자. 전쟁하지 말자. 우리 대한민국의 대
표적인 지지자인 조만식 선생, 조만식 장로와 북한의  거물
급 간첩과 서로 바꾸자.  그리고 우리 이제 대화와  타협으
로 살아나가자. 이러한 평화 무드가 넘치는 가운데서  대한
민국 전부 다 넋을 놓고 있을  때에 순식간에 쳐들어 왔습
니다. 이러므로 우리가 절대로  긴장을 놓아서는 안됩니다. 
대화는 계속 하지만 우리는 긴장을 놓으면 그 다음 우리는 
이러한 비극을 당하지 않는다고 아무도  보장할 수가 없는 
것입니다.
  왜 우리 조국이  분단되고 이러한 전쟁을  겪을 수 밖에 
없었을까요? 그것은 우리가 신앙적으로 보게 될 때에 일정 
36년 동안에 한국 교회가 정식으로 평양에서 신사 참배 결
정을 내린 그날부터 시작된  것입니다. 이 땅에 복음이  증
거되고 하늘 나라가  확장 되어가고 있는  그 중에서 일본 
정부가 우리 한국의 일본 신을 경배하도록 강요하는 그 마
당에 교회가 그 압력을 이기지 못해서 순교의 각오를 하지 
못하고 신사 참배를 하는 것은  애국적인 일이라고 결정을 
내리고 한국 교회가 신사 참배를  하도록 한국의 지도적인 
교단에서 결정을 내린 것입니다. 
  성경에도 보면 솔로몬 시대 때에도 우상 숭배 때문에 나
라를 북이스라엘과 남유다로  갈라 버리고 말았습니다.  다
윗은 전쟁으로 나라를 확장했으나 아들  솔로몬은 평화 시
대에 들어가 애굽 바로 왕의  딸을 들여오고 중동국가들의 
딸들과 정략적인 결혼을 해서 왕비가  700명 첩이 300명이
었습니다. 왕비가 700명이요, 첩이  300명이니 얼굴이나 알
아 봤겠습니까? 그런데 그 왕비와 첩들이 모두 다 자기 나
라의 우상을 가지고 와서 우상 전각을 세워 섬기매 나중에 
솔로몬도 나이 늙어 나이가 들자 그 처들을 따라서 우상의 
전각을 짓고 우상에  절하고 여호와 하나님을  버렸습니다. 
그 결과로 하나님이 진노하셨습니다. 
  열왕기상 11장 9절로 11절에  보면 "솔로몬이 마음을 돌
이켜 이스라엘 하나님 여호와를 떠나므로 여호와께서 저에
게 진노하시니라 여호와께서 일찌기 두  번이나 저에게 나
타나시고 이 일에 대하여 명하사 다른  신을 좇지 말라 하
셨으나 저가 여호와의 명령을 지키지 않았으므로 여호와께
서 솔로몬에게 말씀하시되 네게 이러한 일이 있었고 또 네
가 나의 언약과 내가 네게 명한 법도를 지키지 아니하였으
니 내가 결단코 이 나라를 네게서  빼앗아 네 신복에게 주
리라"고 말씀하신 것입니다. 우상 숭배는  바로 북이스라엘
과 남유다가 갈라진 가장 중대한 이유인 것입니다.  그래서 
이스라엘은 하나님의 나라가 북이스라엘 10 지파와 남유다 
두 지파로 분열되어서 끊임없는 분쟁과  투쟁을 하다가 나
중에 앗수리아와 바벨론에 멸망을 당하고 만 것입니다.
  우리 한국도 일제 30년 동안에 교회가 십자가 위에 일본 
가미다라를 교회에 세웠습니다.  이것을 주장하지 않은  사
람은 잡혀서 수많은  사람들이 순교를 당했습니다.  북한에
만 50명의 목사가 순교를 당하고  남한에서도 수많은 목사
와 장로들이 투옥  당했습니다. 그리고  거기에 신사  참배 
반대하는 교회는 다 문을 닫고 모 교단은 교단조차 없어지
고 만 것입니다.  해방되고 난  이후에 철저히  한국교회가 
회개를 해야 되겠는데 해방된 이후로  회개를 하지 않았습
니다. 일정시대에 미군에게  아부하고 붙었던 목사와  장로
와 그 세력들과 순교 당한 사람들과 서로 충돌이 일어나고 
곧장 북한에는 공산주의자들이  들어와서 성수주일을 막고 
예수 믿는  사람들을  투옥시켰습니다. 대한민국에도  역시 
일본 사람과 타협했던  구시대적인 그런  목사와 장로들과 
성도들과 참신하게 교회를 새롭게 하는  주의 종들과 투쟁
이 일어나서 교단이  갈라지고 신학교가  갈라지고 사회가 
얼마나 어수선해졌으면 여수  순천 반란  사건이 일어나고 
또 그로 말미암아 수많은 목사와 장로와 집사,  평신도들이 
반란군에게 처참하게  죽임을  당했습니다. 이래서  진실로 
해방된 이후로 한국교회가 하나 같이  합쳐서 가슴을 치고 
옷을 찢고 통회하고 자복하지 아니하고 그 죄를 덮어 버렸
습니다. 그 결과로 하나님은  징계의 손을 들 수밖에  없으
셨습니다. 
  역대하 29장 6절로  8절에 "우리  열조가 범죄하여  우리 
하나님 여호와 보시기에 악을 행하여  하나님을 버리고 얼
굴을 돌이켜 여호와의 성소를 등지고  또 낭실문을 닫으며 
등불을 끄고 성소에서 분향하지 아니  하며 이스라엘 하나
님께 번제를 드리지 아니한 고로  여호와께서 유다와 예루
살렘을 진노하시고 내어 버리사 두려움과 놀람과 비웃음거
리가 되게 하신 것을 너희가  목도하는 바라"고 말한 것입
니다.
  온 세계가 목도하는 대로 두려움과  놀람과 처참한 전쟁
과 죽음과 살상이 이 땅에 일어나게  된 것은 바로 우리가 
하나님을 진노케 했기 때문인 것입니다. 우상과 사신을  섬
긴 죄로 남북이 갈라졌음에도 불구하고 통회하고 회개하고 
자복하지 못함으로 말미암아  6.25라는 무시무시한  하나님
의 채찍이 내려와서 우리 한민족에 징계를 내린 것입니다.
  북한은 전쟁 개시 4일만에 서울을  점령하고 3개월 만에 
낙동강 지역을 제외하고  전국을 장악했습니다. 유엔은  즉
시 군사지원을 결정하여  16대의 군대가  한국전에 참전을 
하여 비참한 전쟁이 계속  되었습니다. 부산만 남았습니다. 
부산만 밀리면 대한민국은  완전히 적화됩니다. 그때  이승
만 대통령이 한국 기독교의 대표적인  목사 장로들을 부산 
도지사 관사에 불러모아 놓고 부탁을 했습니다. 이젠  우리
는 갈 길이 없다.  하나님밖에 의지할 수가  없다. 내 친구 
맥아더가 비행기를 보내서 낙동강 유역을  융단 폭격을 해 
주기를 원하지만 그때 한참 칠 팔월  달에 구름이 끼고 비
가 오면 비행기가 뜰 수 없고  그러면 한국은 바다 안으로 
밀려들어가고 말 것이다.  여러분 기도해  달라. 그래서 그 
당시에 목사 장로들이 모여서 열흘동안 금식하며 철야하며 
목숨을 다하여 여호와  하나님께 부르짖어  기도를 했습니
다. 그 결과로 7,8월에 6.25때에 한국에 비가 한 방울도  안 
왔습니다. 하늘이 옥같이 푸르고 매일 같이 수십대의 B-29
가 일본에서 떠서 낙동강을  융단 폭격을 했습니다. 그  융
단 폭격이 없었으면 한국은 사라졌습니다. 그러나 그  무시
무시한 융단 폭격으로 말미암아 북한군의 허리가 부러지고 
말았습니다. 그 이후에  인천 상륙작전이  이루어져서 9.18 
서울 수복을 하고 평양까지 점령했으나  또 다시 중공군의 
침입으로 말미암아 유엔군이  밀려 서울도 잃어버렸다.  다
시 재 정렬해서 서울을 점령하고  오늘날 휴전선까지 밀고 
가서 소련의 중재로 1953년 7월  27일 휴전 협정이 이루어
지고 3년간의 전쟁이 끝나고 말았습니다. 
  느헤미야서 9장 27절에 보면  "그러므로 주께서 그 대적
의 손에 붙이사 곤고를 당하게 하시매 저희가 환난을 당하
여 주께 부르짖을 때에 주께서 하늘에서 들으시고 크게 긍
휼을 발하사 구원자들을  주어 대적의  손에서 구원하셨거
늘" 회개하고 부르짖으니 주님께서  유엔 16개국의 구원자
들을 보내어서 주님께서 멸망 직전에  우리 조국과 민족의 
등불을 끄지 않고 지켜 주신 것입니다. 이러므로  회개하지 
아니하고 하나님을 대적한 죄가 우리  민족사에 이와 같은 
비극을 가져왔다는 것은 신앙적인 면에서  보아야 되는 것
입니다. 왜 하나님께서는 우리 한국에 대해서 그런  관심을 
가지고 계십니까? 하나님께서는 우리  한국을 아시아의 복
음 증거의 기지로  선택하기로 작정했기 때문인  것입니다. 
복음이 서쪽으로 서쪽으로 진행되어 가서 서구라파와 영국
과 미국을 돌아서 아시아 태평양을 뛰어 넘어 한국에 정착
을 하고 한국을 하나님께서 복음의  센타로 삼기를 원하셨
습니다. 그러나 이 한국을 복음의 센타로 삼기에는  너무나 
오랜 세월 동안  불교 문화나 유교  문화의 우상과 사신에 
찌들어진 이 한국  사회였습니다. 이와  같은 한국  사회를 
하나님께서 복음의 옥토로 만들기 위해서는 갈아엎어야 합
니다. 별 도리 없이 갈아엎어야 합니다. 
  씨 뿌리를 비유에 보면 씨를 길바닥에 뿌려 놓으면 씨가 
나지 않고 새들이 와서  먹어 버린다고 했습니다. 우리  한
국은 길바닥 같은 사회였습니다. 세속화되고 불신이 꽉  들
어찬 그런 길바닥에 복음이 아무리 뿌려 봤자 마귀가 와서 
먹어 버리고 마는 것입니다.  또 자갈밭에 뿌리면 흙이  없
기 때문에 뿌리가  나오면 곧  타버린다고 했습니다.  우리 
한국은 고유 종교와 문화의 표준이  되어서 복음의 자갈밭
입니다. 아무리 예수 그리스도의 복음을 심으려고 해도  고
유 종교와 문화의 자갈밭에서 살아 남지를 못합니다.  자갈
밭을 파헤쳐야 합니다.  또 가시  떨기에 떨어진다는  것은 
탐욕과 물질만능주의 속에 떨어지면 기운이 말라서 곡식이 
죽어 버립니다. 완전히  탐욕과 물질만능주의의 탐욕의  이 
한국 사회를 뒤엎어야  합니다. 옥토라는 것은  갈아엎어야 
합니다. 길바닥을 갈아엎고  자갈밭을 갈어엎고 가시  떨기
를 갈아엎고 이것을 제끼고 그리고  부드러운 땅으로 만들
어야 되는 것입니다. 
  호세아 10장 12절에  "너희가 자기를  위하여 의를  심고 
긍휼을 거두라 지금이  곧 여호와를 찾을  때니 너희 묵은 
땅을 기경하라 마침내 여호와께서 임하사  의를 비처럼 너
희에게 내리시리라" 이러므로 묵은  땅을 갈아엎어야 되는
데 이 묵은  땅을 어떻게  갈아엎습니까? 스스로 회개하고 
갈아엎지 못하므로 하나님은 전쟁을 통하여 전쟁의 채찍을 
통해서 우리 한국을 갈아엎은 것입니다. 
  예레미야서 4장 3절에 "나 여호와가 유다와 예루살렘 사
람에게 이같이 이르노라 너희 묵은 땅을 갈고 가시덤불 속
에 파종(播種)하지 말라" 말했습니다. 그러므로 하나님께서
는 이 묵은 땅으로 가라. 엎어서 완전히 땅을 정하게  만들
어야 되는 것입니다. 이래서 주님께서는 전쟁을 통해서  갈
아엎은 것입니다. 한국의 정치, 경제,  교육, 문화, 군사, 산
업 할 것이 없이  모두다 갈아엎은 것입니다. 그래서  가시
넝굴을 제켜내고 그리스도의 복음이 전파될  수 있고 심겨
질 수 있는 옥토로 만들려고 하신 것입니다.
  그리고 난 다음에 씨앗을 버립니다. 우리는 전쟁  피해의 
잿더미에서 처절한 절망 가운데서 복음이 심어지기 시작한 
것입니다. 6.25 사변이 났을 때는  우리 한국의 기독교인들
이 60만 명 밖에  없었습니다. 그러나 그 때로부터  시작해
서 매년마다 100만  명의 사람들이  회개하고 주께로 돌아 
왔습니다. 그래서 한국에 전쟁이란 이 미증유의 고통  위해
서 복음이 전파되고 그 복음이 한국의 문화와 전통적인 종
교를 이기고 기독교의 뿌리를 내릴 수 있게 된 것입니다.
  여러분 보통 바닥에 그대로 내버려두면  밑에 있는 물이 
위에 올라올 때는 2천년이  걸렸다는 것입니다. 우리  지구
에 97%가 바닷물로 되어  있는데 바닷물이 위로 올라오는
데 그대로 내버려두면 2천년의 세월이 걸립니다. 2천년  동
안 바닷물은 다 썩어 버립니다. 지구는 살지 못해요. 이 바
닷물을 뒤엎어서 늘  새롭게 만드는  것이 뭡니까? 태풍과 
해일이 있어야 합니다. 거대한 태풍이 불어와서 그냥  바다
를 뒤엎어 놓습니다. 해일이  다가와서 밑에 있는 물이  위
에 뒤엎어집니다. 이런 태풍과 해일을 통해서 바닷물은  썩
지 않고 싱싱하게 되고 그 싱싱한  바닷물 때문에 우리 지
구가 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 새롭게  하
기 위해서는 거대한 태풍이나 해일이  일어나야 하고 밭에 
씨를 뿌리기 위해서는 반드시 장비를  드려서 기경해야 하
는 것입니다. 우리 한국은 그런 시련을 통해서 단 시일  내
에 천 2백만 명이 넘는 성도를 확보하게 되었습니다.
  여러분 다 같은 한자 문화와 불교 문화권에 있는 중국과 
일본을 비교해 보십시오.  똑같이 중국이나 한국이나  일본
은 한자 문화에다가 불교 문화에 속해 있는데 중국은 아무
리 해도 복음이 증거 되지 않습니다. 중국은 약 13억  중에 
개신교는 5% 정도 밖에 되지 않습니다. 일본은 약 1억 3천
만 중에 개신교는 1%에 불과합니다. 하나님께서 동양 삼국
인 중국과 한국과 일본 사이에 한국을 택해서 하나님의 제
사장의 국가로 삼으려는  하나님의 의지가  뚜렷이 이곳에 
남아있는 것을 볼 수가 있는 것입니다. 우리  하나님께서는 
우리 한국에 대한  비전이 있습니다.  한국에 대한  비전이 
없으면 한국을 주님께서  때려 엎지도 않습니다.  갈아엎지
도 않습니다. 그대로  한국의 옛날의  고대에 한국  종교나 
문화에 찌들어지게 던져 버리고 손털고 말 것입니다.  그러
나 한국을 이렇게 뒤엎어 놓고  뒤흔들고 폭풍이 일어나고 
해일이 일어나게 하신 것은 한국을  새롭게 해서 하나님이 
한국을 사용하겠다는 꿈이  있기 때문인 것입니다.  한국은 
하나님께서는 기독교 문화가 창일한 그러한 나라로 만들기
를 원하는 것입니다.  문화는 그  뿌리가 종교에 있습니다. 
불교의 뿌리가 있을 때는 불교 문화가 한국을 점령하고 유
교 문화가 한국에 들어 왔으면 유교 문화가 정치, 경제, 교
육, 문화, 산업을  다 점령했습니다. 기독교의  복음이 한국
에 뿌리 내려서 이젠 한국 전체가  기독교 문화로써 꽉 들
어찰 것입니다. 
  제가 요번에 가봉에 갔을 때  대통령 비서실에서 일하는 
통역이 목사님이 우리 가봉에 오신 것은 우리 가봉의 희망
이라고 그래요. 그래서 왜 그러냐고 했더니, 가봉이 기독교 
문화가 심어지지 않고는 가봉은 살아갈 수 없습니다.  가봉
은 회교의 법에 의해서 법적으로 한  남자가 여자 넷을 거
느리게 되어 있습니다. 여자 넷을 거느리는데 이혼도  너무
나 간단한 것은  부인이 불순종하면 너  내게 순종 안하면 
이혼한다 하나, 둘, 세번째 박수칠 때까지 엎드려 회개하지 
않으면 이혼입니다. 그러니 여자의 권리라는 것은 전혀  없
습니다. 여자는 그냥  집에 와서 남편  시중 들고  애 낳는 
것 밖에 없습니다. 그런데  그 대통령 비서실 통역이  저에
게 하는 말이 네 사람만 데리고 살면 좋은데 이 남자가 어
떻게 네 사람만 데리고 삽니까? 네 사람은 집에 갔다 놓고 
또 다른 부인들 중에 마음에 드는 사람들하고 자꾸 교제를 
한다는 것입니다. 그러니까 에이즈가 한 사람에게서 네  명
의 부인에게 옮기고 그 네 사람을  통해서 또 다른 사람에
게 옮기고 국민의 80%가 에이즈 병에 걸려 있습니다. 그리
고 초등학교 11살, 12살 짜리가 학교에서 공부하다가  집에 
아이 젖 먹이려고 갑니다. 11살, 12살 짜리가... 그럼  그 아
이의 아버지가 누구냐! 알아보면 초등학교 선생님이 애 아
버지입니다. 회교 문화권에서  윤리와 도덕이라는 것은  땅
에 떨어졌습니다. 그래서 그  분이 하는 말이 오직  가봉의 
희망은 한국에 있다. 목사님이 오셔서 복음을 증거하여  국
민적으로 회개하고 돌아서는  길 밖에  다른 도리가  없다. 
국민적으로 회개하고 돌아서서 그래서 다가오는 젊은 세대
라도 기독교 윤리와  문화에 서서 살아가는  길 밖에는 이 
나라가 살아가 길은 없다. 내가 대통령에게 단단히  말했습
니다. 당신 회개하고 예수를 믿어야  이 나라가 산다. 당신
이 모범적으로 크리스챤이 되라!! 그 대통령이 얼마나 무시
무시한 권력을 행사하기 때문에 입도 벙긋 못한답니다.  나
야 그 나라 백성 아니니까 쫓아내면  쫓겨 나오면 될 거니
까... 그래서 내가 대통령에게  전도하면서도 내 속으로  생
각하기를 1만 2천명의 여인을 데리고  사는데 회개를 시켜
도 어떻게 하냐  이거예요! 어디서부터  시작해야 할지  알 
수가 없어요. 내가 대통령 궁에 가서 그 대통령 대표  부인
에게 회개하라고 기도해 주고 안수도 해주고 왔습니다.  어
떻게 해야 할지 모르겠습니다만 하나님만이  하실 수가 있
습니다. 여러분 기독교 문화만이 사회를 정하게 하고  기독
교 문화만이 정상적인 가정을 안정시키고 기독교 문화만이 
의와 진리가 충만하게  만들어 주는 것입니다.  하나님께서
는 그러므로 우리  한국에 대한 비전은  우리 한국 사회가 
남북한 할 것 없이 기독교 문화가 점령하고 정치, 경제, 교
육, 문화, 군사, 산업이 모두다 기독교 문화에  서서 이룩하
기를 원하는 것입니다.
  이사야서 60장 20절로 22절에 "다시는  네 해가 지지 아
니하며 네 달이 물러가지 아니할 것은 여호와가 네 영영한 
빛이 되고 네 슬픔의 날이 마칠  것임이니라 네 백성이 다 
의롭게 되어 영영히 땅을 차지하리니 그들은 나의 심은 가
지요 나의 손으로 만든 것으로서 나의 영광을 나타낼 것인
즉 그 작은 자가 천을 이루겠고 그 약한 자가 강국을 이룰 
것이라 때가 되면  나 여호와가  속히 이루리라"  회개하면 
하나님이 이렇게 만들어  주시는 것입니다. 그러므로  우리 
나라의 장래는 우리 민족이 회개하고 주님 품으로 오는 나
라가 되어야 하는 것입니다.
  그리고 선교하는 나라가  되어야 합니다. 오늘날  아프리
카에 절실해 진 것은 아프리카 사람들은 백인들이 와서 설
교하는 것을 원하지 않습니다.  오랜 세월 동안 백인의  지
배하에 있었기 때문에 백인들이 와서 복음 전하는 것을 원
하지 않습니다. 백인이 증거하는 데는 고개를 돌립니다. 그
들은 한국에 기대를  가지고 있습니다.  가는 곳마다  한국 
사람이 와서 복음을 증거해 달라 한국의 의사들이 와서 병
을 고쳐 달라 한국의 사업가들이  와서 아프리카의 사업을 
일으켜 달라 한국에 대한 기대가 하늘에 사무쳤습니다.  왜 
그럴까요? 한국과 아프리카에 길이 얼마나 먼가요!! 그런데
도 불구하고 그들이 우리에 대한 기대가 많고 마게도냐 사
람들처럼 손을 내밀고  와서 우리를  도우라. 얼마나  국민 
전체가 흥분을 하고  좋아하는지 모릅니다. 우리는  선교하
는 나라가 되어야 우리  나라가 복을 받을 수가  있습니다. 
하나님이 6.25 사변을 통해서  우리를 깨뜨린 것도  우리가 
세상을 바라보지 말고  하나님 바라보고  선교하는 나라가 
되라고 해서 그렇게  하신 것입니다. 우리는  동북아시아를 
복음화해야 됩니다. 광대한 나라 중국의 13억 인구, 일본의 
1억 2천만, 대만에 동부 아시아에  우리가 가야 됩니다. 우
리가 아니고는 할 수가 없습니다. 동북아만은, 또 나아가서 
동남아의 저 불교 국가에 우리가 복음을 증거해야  합니다. 
우리가 나가서 증거하지 않고서는 이  동남아 불교 국가를 
어떻게 복음 증거 하겠습니까? 그리고 나아가서 저 중동의 
이슬람권을 우리가 복음화해야  하는 것입니다. 복음이  우
리 나라에서 시작해서 동북아의 장벽을  뛰어 넘고 동남아 
불교의 장벽을 뛰어넘고 중동의 이슬람교를  뛰어 넘고 예
루살렘까지 가야 하는  것입니다. 하나님이  바로 이  일을 
하기 위해서 우리나라와 민족을 세우신 것입니다. 
  해방 후에 GNP가 60달러 밖에 안되는 나라가 복음이 발
전함에 따라서 복도 증가하여 GNP 만불까지 갔습니다. 우
리 나라를 바라보면 아프리카에서는 너무 흠모의 대상으로 
봅니다. 지금 여러분 잠비아는 한 사람이 한 달에  4만원을 
가지고 삽니다.  그것이 중산층입니다.  잠비아의 중산층의 
사람은 우리 나라  돈으로 한  달에 4만원  가지고 살아요. 
그러니 하층 사람들은 어떻게 사는 지를 알 수 있겠죠? 가
봉도 가보니까 한 사람이 사는 것은 잠비아보다 낫다고 하
는데 오만원 가지고 삽니다.  오만원 가지고서 한 달을  삽
니다. 그러니까 입는 것이나  신는 것이나 사람 환경은  열
악하기가 그지없고 겨우 입에 풀칠이나  하고 사는 것입니
다. 그런데 우리는 해방 후에  그 나라들과 꼭 같았습니다. 
그런데도 불구하고 무시무시한 속도로 개발해서 지금은 국
민 소득 만불이 넘었다가 IMF 때문에 이제 겨우 만불까지 
떨어졌는데 이러한 눈부신 성장과 발전을  시킨 것은 하나
님께서 이민족을 들어서 온 천하  만국에 복음을 증거하려
는 그 섭리가 있었기  때문인 것입니다. 우리가 올림픽  이
후에 교회가 사양길에 들어서고 신앙이 식어지자 하나님이 
IMF를 통해서 때리신 것은 회개하고 근본적으로 하나님이 
세운 근본 목적으로 돌아오라는 것입니다. 우리 민족은  회
개하고 하나님께로 돌아오고 선교 사업을 해야 복을  받지, 
이 길을 떠나면 복을 받지 못합니다. 
  느헤미야서 9장 35절에서 36절에  "저희가 그 나라와 주
의 베푸신 큰 복과 자기 앞에 주신 넓고 기름진 땅을 누리
면서도 주를 섬기지 아니하며 악행을  그치지 아니한 고로 
우리가 오늘날 종이 되었삽는데 곧  주께서 우리 열조에게 
주사 그 실과를 먹고 그 아름다운  소산을 누리게 하신 땅
에서 종이 되었나이다" 우리가  하나님을 섬기지 아니하면 
또 다시 우리는 비극적인 종이 될 수 밖에 없습니다.  우리 
하나님께서 우리가 그리스도의  문화로 창일하고  온 천하 
만국에 복음을 증거하는 이러한 마음의 상태가 이루어지면 
남북 통일을 시켜 주는  것입니다. 오늘날 남북 통일을  하
고 한 나라가 되는 것은 하나님이 섭리해야지 사람의 힘으
로 되는 것이 아닙니다.  우리 주변에 여러분 미국이  있고 
중국이 있고 소련이 있고 일본이 있고  그 사대 강국이 모
두다 한국이 통일되는 것을 원하지 않습니다. 한국이  갈라
져 있어야 미국은 미국대로 한국을  다스리기가 싶고 중국
은 중국대로 미국과 중국 사이에 이북이라는 중립지대라는 
것이 있는 것이 좋고 소련은 소련대로 좋고 이북을 붙잡고 
분리시켜 놓아야 한국을 다스리기 쉽고  일본도 한국이 위
협적인 존재가 되기 때문에 한국이  갈라져 있기를 원하고 
모두다 자기들 국가의 이익 중심으로 해서 우리 나라가 통
일조국이 되는 것을  원하지 않습니다. 그러나  통일조국을 
만들 수 있는 분위기를 베푸시는  이는 하나님이신 것입니
다. 하나님 이외는 할 수가 없어요. 역사와 환경이 어찌 할 
수 없이 대화할 수 밖에 없도록 밀어가고 있습니다.
  요번에 김정일이가 우리 김 대통령과  대화하는 것도 미
국이 하도 압력을 가하니까 코너에  몰리고 몰리고 몰려서 
올 때 갈 때 없으니까 그 분위기 속에서 한국과 대화를 시
도한 것입니다. 착하고  훌륭해서 대화했다고 생각하면  큰
일입니다. 미국이  원자탄과  미사일 때문에  무지무지하게 
압력을 가하고 경제 제재를 가하니까 북한이 굶어 죽게 되
고 갈 길이 없고 압력을 받으니까 미국하고 대화하는 것보
다도 미우나 좋으나  전쟁했던 상대인  대한민국 동포들과 
머리 맞대고 대화하는 것이 숨통이  트이겠다 그렇게 해서 
계산을 해서 우리와 대화하는 것입니다. 그와 맞아  떨어져
서 우리 대통령이 햇볕 정책으로  감싸주니까 얼씨구나 좋
다 하고 기울여서 하는  것입니다. 그런 모든 배후의  작정
이 있어서 그렇게 연극을 하는데  우리 대한민국 사람들은 
김정일에게 홀딱 반해  가지고서 완전히  김정일 신드롬에 
걸렸습니다. 나도 그런 위기에 처하면 나도 김정일처럼  연
극할 수 있어요. 조심해야 합니다. 그들은 어찌 할 수 없이 
대한민국하고 손을  잡아야  삽니다. 대한민국하고  손잡지 
않고는 살 수가 없어요. 하나님이 분위기를 그렇게  만들어 
주셨어요. 그러니까 우리  대통령께서 넓은 그리스도의  사
랑과 아량으로 햇볕 정책으로 품어주시고  이 기회에 우리
가 회개하고 부르짖어 성령이 역사해서  이것이 정말로 열
매 맺는 기회가  되도록 만들어야  하는 것입니다.  서로의 
이익을 위해서 장기를 두고 있는데 이것을 우리가 잘못 이
해하고 당장 평화가 올 것으로 생각하고 보완법도 다 철폐
해 버려라, 스파이도 없다, 그냥  우리가 그렇게 철저히 할 
필요가 없다. 이렇게  정신적으로 와해되면 가만히  앉아서 
무너지는 것입니다. 우리는 철저히 햇볕 정책을 하지만  우
리 마음의 빗장을 열어  놓지 말아야 됩니다. 우리의  빗장
을 열어 놓으면 안됩니다.
  유다의 히스기야 왕이 병들었다 살아나자  이 사실을 안 
바벨론의 사자가 오니까 너무 반갑다고  온 나라의 빗장을 
열어서 무기고로부터 시작해서 국가의 모든 살림살이를 구
경시켜 주었습니다. 그런데 이사야가 와서 왕이여 누가  왔
습디까? 바벨론 사자가  왔었다. 무엇을 보여  주었습니까? 
우리 국내에 있는 모든 것을 다  보여 주었습니다. 왕이여! 
왜 그 사람에게 모든 속을 다 열어 보여 주었습니까? 얼마 
있지 않아 바벨론이 이 나라에 들어와서 당신이 보여준 이 
모든 것을 하나  없이 빼앗아  갈 것이라고  예언했습니다. 
속을 털어놓으면 안됩니다. 속 빗장까지 다 내어놓고  간까
지 다 내어놓고  잡수시오 하고 나오는  이러한 흥분 속에 
빠지면 안되는 것입니다. 우리 민족이 화끈한 성격은  좋지
만 너무 화끈해 가지고서 다 보여주면 안되는 것입니다.
  우리는 6.25의 쓰라린 경험을  체험하고 우리 마음에  사
랑을 베풀 때에 내 마음에 빗장은  단단히 잠겨야 되는 것
입니다. 남북 정상 회담이  열리고 분단 55년만에 서로  악
수하게 되고 서로 침략하지 말고 유혹하지 말고 그리고 대
화와 타협으로 살자. 얼마나 좋습니까? 그러나 그 좋은  것
에 가시가 있다는 것을 알아야 합니다. 우리 어릴 때에  산
에 산나물을 캐러 가면 거기에 달래도  있고 여러 가지 찔
래도 있고 그렇습니다. 그런데 반드시 달래 따먹으러  가든
지 그렇지 않으면 거기에 열매가 있는  곳에 가면 뱀이 있
습니다. 나는 시골에서 뱀에  물려 죽는 사람을 많이  보았
습니다. 과일 따먹기에  정신이 없어서 들어가면  그곳에는 
뱀이 있습니다. 그래서 어른들이 늘 하는 얘기가 있습니다. 
너희들 머루와 다래와  포도가 있는데  들어가거든 반드시 
뱀을 조심하라. 좋은 것에는  반드시 뱀이 있다는 것을  알
아야 하는 것입니다. 
  로마서 10장 13절로 14절에 보면 "누구든지 주의 이름을 
부르는 자는 구원을 얻으리라 그런즉  저희가 믿지 아니하
는 이를 어찌  부르리요 듣지도 못한  이를 어찌 믿으리요 
전파하는 자가 없이 어찌 들으리요" 이러므로 이제는 전력
을 기울여 우리가  먼저 북한을 복음화  해야 되는 것입니
다. 그리스도의 복음이  들어가야 남북 통일이  이루어지지
요. 복음화 하기 위해서  우리는 어찌 하든지 사랑과  은혜
와 함께 복음을 함께 전파해서 그리스도의 백성을 삼아 남
북 통일이 그리스도 안에서 이루어지게  해야 하는 것입니
다. 
  신명기 15장 6절에 "네  하나님 여호와께서 네게 허락하
신 대로 네게 복을 주시리니 네가 여러 나라에 꾸어줄지라
도 너는 꾸지 아니하겠고 네가  여러 나라를 치리할지라도 
너는 치리함을 받지 아니하리라"고 말했는데 이와 같은 하
나님의 축복이 우리에게 반드시 임하실 것입니다.
  그러나 우리가 하나님이 주신  이 6.25라는 이  무시무시
한 역사적인 증거를 우리 마음속에 반드시 교훈 삼고 있어
야 됩니다. 6.25를 잊어버리면 안됩니다. 그 민족적인  거대
한 사건을 잊어버리면 안됩니다. 이 역사적인 교훈을  가슴
에 새기면서 회개하고 자복하고 하나님  중심에 서서 북한
과 대화하고 악수하고  평화 통일을 향한  행진을 해야 할 
것입니다.
  히브리서 12장  5절에서 13절에  "또 아들들에게  권하는 
것같이 너희에게 권면하신  말씀을 잊었도다  일렀으되 내 
아들아 주의 징계하심을 경히 여기지  말며 그에게 꾸지람
을 받을 때에  낙심하지 말라 주께서  그 사랑하시는 자를 
징계하시고 그의 받으시는  이들마다 채찍질하심이니라 하
였으니 너희가 참음은 징계를 받기  위함이라 하나님이 아
들과 같이 너희를 대우하시나 니 어찌 아비가 징계하지 않
는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없
으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지
가 우리를 징계하여도 공경하였거늘 하물며  모든 영의 아
버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자
기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 
유익을 위하여 그의  거룩하심에 참예케  하시느니라 무릇 
징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그
로 말미암아 연달한 자에게는 의의  평강한 열매를 맺나니 
그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을  일으켜 세우고 너희 
발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러
지지 않고 고침을 받게 하라"
  호세아 6장 1절로 3절에  "오라 우리가 여호와께로 돌아
가자 여호와께서 우리를 찢으셨으나 도로  낫게 하실 것이
요 우리를 치셨으나 싸매어 주실  것임이라 여호와께서 이
틀 후에 우리를 살리시며 제  삼일에 우리를 일으키시리니 
우리가 그 앞에서 살리라 그러므로  우리가 여호와를 알자 
힘써 여호와를 알자  그의 나오심은  새벽빛같이 일정하니 
비와 같이, 땅을 적시는  늦은 비와 같이  우리에게 임하시
리라 하리라"

  그러므로 우리는 이 6.25를  기억하고 우리는 마음의  상
처를 하나님의 은혜와 사랑으로 다 씻어 내고 마음을 다하
고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 
경배하며 이 나라가  통일된 바 되게  하고 우리가 일어나 
온 세계를 복음화하는 제사장의 국가로서의  사명을 다 할 
수 있도록 우리 주님께 새로이 마음에 다짐을 가지는 오늘 
이 주일이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신  아버지 하나님.  1950년 6월  25일 
재난이 우리 민족에  다가와서 무려  600여만 명의 군인과 
민간인들이 사상을 당하고 나라는 초토화되고 한국은 그야
말로 밭을 파헤침 같은 처참한 재난을 겪었습니다.  아버지 
이것이 우리가 하나님을 저버리고 우상을  섬기는 죄를 지
은 결과요! 또 하나님이 우리를 택하사 회개치 아니함으로 
행하신 것으로 생각하고 우리 하나님은 우리 한국 땅에 그
리스도를 섬기는 주의 제사장의 국가를  삼기 위한 비전을 
제시하셔서 그렇게 하신 줄을 알고 있습니다. 하나님  아버
지여 그러므로 우리  선배들이 당한 그  눈물과 피와 땀의 
고통의 터전에서 우리는  복음의 나라를  세우고 하나님께 
영광을 돌리며 온  천하 만국의 선교지  국가가 되게 도와 
주시옵소서. 남북 통일도  하나님의 뜻이 아니면  이루어지
지 아니하는 것이니 흥분하지 말게  도와 주시옵시고 차분
히 마음을 가라앉히고 주님 중심에  서서 기도하는 마음으
로 북한과 대화하고 타협하며 화해하며 나갈 수 있게 도와 
주시옵소서. 남북을  통일하고  구원시켜주시고 이  나라를 
제사장 국가로 삼으셔서 온 천하  만국에 복음을 증거하는 
기수가 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도  드
리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 7월 2일
제목: 참소는 무서운 죄악이다
성구: 계12:10-11

  오늘 저는 여러분과 함께 "참소는 무서운 죄악이다"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  참된 증인은 진실을  말하는 사람입니다. 그러나  참소하
는 자는 거짓  증인인 것입니다.  거짓 증인은  두려워하는 
자, 믿지 않는 자, 흉악한 자, 살인자, 행음하는 자, 술객 그
리고 우상숭배자들과 꼭 같은 악인으로  불과 유황으로 타
는 못에 참여한다고  계시록 21장  8절에 기록하고 있습니
다.
  참소하는 자는 마음에  가득한 미움과  시기와 질투로서 
상대를 모욕하고 상처를 입히고 파멸시키기  위해 온갖 뜬 
소문과 지어낸 말과 상상 속에  가정을 총동원하여 할퀴고 
사람들을 충동하는 것입니다. 그러나 이렇게 하는 것이  바
로 마귀의 도구가 되어버린다는 것을  모르고 마치 정의의 
빛의 사자인체 행동하는  것입니다. 성경에 사탄도  자기를 
광명의 천사로 위장한다고 고린도후서 11장 14절에 말하고 
있습니다. 우리는 가슴에  손을 얹고  내가 참소의  도구가 
되지 않는지 주의해야만 하는 것입니다.
  우리 나라에 참소와 고발이 만발되고 큰 피해를 주는 것
을 당국의 조사에서  말하고 있습니다.  일본은 인구  10만 
명당 8.5명인데 비해서  우리나라는 10만 명당  1058명으로 
일본보다 참소와 무고가  124배가 많습니다. 고소  100건당 
진짜로 참된 고소는 15건 밖에 없고 나머지는 모두다 거짓
말인 것입니다. 
  탈무드에 나오는 용서받을 수 없는  두 거짓말이 있는데 
거기에 보면 이미 물건을 사 놓고  집에 가지고 있는데 사
람들이 와서 이 물건이 어떠냐고 할  때 물건이 사실 좋지 
않으면서도 그 물건  좋다고 하는  거짓말은 용서받는다고 
탈무드에 그렇게 말하고 있어요.  그 다음 용서 받는  죄는 
친구가 결혼을 했을 때 부인이 가보니 사실은 굉장히 못생
겼는데도 불구하고 우리  집사람 어때?  그럴 때는 굉장히 
미인이야 그렇게 거짓말하는 것은 용서를 받을 수 있다 그
렇게 말했습니다. 그  이외에는 용서받지 못한다고  말했습
니다. 마귀는 원래부터 참소꾼입니다.  감히 하나님을 참소
한 것이 마귀입니다. 

  여러분 에덴동산에 찾아온 원수 마귀가  제일 먼저 하와
에게 뭐라고 말했습니까? 정말로 동산의 모든 실과를 먹지 
말라고 하더냐?  벌써 참소입니다.  언제 하나님이  동산의 
모든 실과를 먹지 다 먹지  말라고 했습니까? 모든 실과를 
먹되 선악을 아는 중앙에 있는 실과는  먹지 마라 먹는 날
에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는  벌써 참소로 질문
을 했습니다. 정말로 모든 실과를 다 먹지 말라고  하더냐? 
그 다음 하와가  대답하기를 동산의 모든  실과는 다 먹되 
중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말
라 죽을까 하노라 하더라고 하니까 아니라 먹는 날에는 너
희 눈이 밝아 하나님처럼 될까  하나님이 두려워해서 그렇
다. 참소입니다. 감히 하나님을 들어서 하와 앞에서 참소를 
했습니다. 하와는 이 참소를 듣고 하나님에 대해서  분노를 
느끼게 됩니다.  하나님을  반역하고 아담까지  끌어들여서 
하나님에 대한 죄를 범하고 에덴에서  쫓겨나고 말았던 것
입니다. 
  이런 우화가 있습니다. 들판에  황소 네 마리가 아주  한
가롭게 풀을 뜯어먹고 잘  지냈습니다. 이 황소 네  마리가 
너무나 단결이 되었기 때문에 그 들판에 있는 사자가 아무
리 황소를 잡아먹으려고 해도 잡아먹을 수가 없습니다.  발 
뒤를 펼치고 뒷발질 하니까 사자자 꼼짝도 못해요.  아무리 
사자가 황소를 잡아먹으려고 해도 먹을  수 없으니까 한번
은 사자가 꾀를 냈습니다. 황소 한 마리에게 가서 너  모르
지 다른 세 황소가 너보고 나쁜  놈이라고 하더라 풀도 혼
자 뜯어먹고 좋은 자리만  네가 점령한다고 하더라,  또 다
른 황소에게 가서 야,  너 다른 친구들이  뭐라고 말하는지 
아느냐 너 거만하고 교만하게 행한다고  하더라 그러고 서
로 욕을 하더라 참소 네 마리에게  가서 각각 참소를 하니
까 서로 서로 황소들이  다 원수가 되었습니다. 그래서  헤
어졌습니다. 그날 이후로 사자는 네 끼 식사를 황소 한  마
리씩 잘 해치웠다는 이런 이야기가 있습니다. 
  참소는 분열시킵니다. 가정에 참소가 들어오면  부부간에 
분열시킵니다. 형제간에  갈라지게 합니다.  사회에 참소가 
들어오면 사회에 단체들이 갈라지고 국가에 참소가 들어오
면 국가가 갈라지는 것입니다. 마귀가 참소를 가져오는  가
장 분명한 이유는 참소를 통해서  분열시켜 힘이 나누워졌
을 때 파멸하는 것입니다.
  오늘날 예수 그리스도의 교회가  왜 무너집니까? 세계적
으로 많은 예수 그리스도의 교회가  무너지는 것은 교회에 
참소하는 마귀가 들어와서 몇몇 사람을  통해서 여러 가지 
참소로 하여 교회를 분열시켜 놓고  그 다음에는 잡아먹습
니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는  것입니다. 그렇기 때
문에 하나님께서 가장  미워하는 죄를 참소라고  말합니다. 
에덴동산에서 아담과 하와를  하나님께로부터 분리시켜 놓
은 것이 바로  참소인 것입니다.  그때부터 시작해서  모든 
파멸은 참소가 제일 먼저 들어와서 분열시켜 놓고 그 다음
에는 파멸시키기 때문에 참소는 하늘  나라를 파괴하는 가
정 근원적인 죄인 것입니다. 
  욥의 참소를 보십시오. 마귀가 와서 하나님 앞에서  욥을 
참소했습니다. 하나님은 욥에 대해서 진실을 말했습니다.
  욥기 1장 8절에 보면 "여호와께서 사단에게 이르시되 네
가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐  그와 같이 순전하고 정
직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난  자가 세상에 없느
니라" 하나님은 욥을 칭찬했지만 그러나 마귀는 욥에 대해
서 무시무시한 참소를 했습니다.
  욥기1장 9절에서 11절에 보면  "사단이 여호와께 대답하
여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 그
와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 
주께서 그 손으로 하는 바를 복되게  하사 그 소유물로 땅
에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 
소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이
다" 이런 고약한 참소가 어디에 있습니까? 욥이 진실과 순
전한 마음으로 하나님을  섬기는 것조차  그것은 하나님을 
이용해서 자기의 행복과 축복을 누리기  위한 하나의 수단
이라고 참소를 했습니다.  하나님은 이것이 마귀의  거짓인
줄을 알면서도 이 거짓이 백일천하에  드러나게 하기 위해
서 욥기1장  12절에 보면  "여호와께서 사단에게  이르시되 
내가 그의 소유물을 다 네 손에  붙이노라 오직 그의 몸에
는 네 손을 대지 말찌니라 사단이  곧 여호와 앞에서 물러
가니라"고 말했습니다.
  하나님께서는 마귀가 거짓말로  참소하는 것을 알면서도 
그것이 거짓 참소인 것을 만천하에  드려내기 위해서 어디 
한번 욥의 모든 소유물을 빼앗아 보라  욥이 정말 나를 참
소하는지 어디 보자 그래서 마귀가  물러가서 욥의 자식들
을 다 죽이고 욥의 재산 다  빼앗아 가버리고 말았던 것입
니다. 욥은 순식간에 빈손  든 자로 돌아가 버리고  말았던 
것입니다. 그러나 욥이 마귀가  말한 대로 재산 다  잃었다
고 하나님을 원망하고 하나님을 대적했습니까? 
  욥기1장 20절에서 22절에 "욥이  일어나 겉옷을 찢고 머
리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며  가로되 내가 모태에서 
적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올찌라 주신 
자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름
이 찬송을 받으실찌니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하
지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니
라"고 말씀하신 것입니다.  욥은 모든 재산을  다 잃었어도 
하나님 말씀대로 순전하고 온전하여 악에서 떠나고 하나님
을 원망하지 않았습니다.  마귀가 거짓말쟁인 것을  분명하
게 드러냈었습니다. 그럼에도 불구하고 마귀는 두 번째  또
와서 참소를 했습니다. 
  욥기 2장 3절에 "여호와께서 사단에게 이르시되 네가 내 
종 욥을 유의하여 보았느냐 그와  같이 순전하고 정직하여 
하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가  세상에 없느니라 네
가 나를 격동하여 까닭 없이 그를  치게 하였어도 그가 오
히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라" 그러자 입을 실룩거
리면서 마귀는 또다시 욥을 참소하기 시작한 것입니다.
  욥기 2장 4절에서 5절에  "사단이 여호와께 대답하여 가
로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이  그 모든 소유물로 
자기의 생명을 바꾸올지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 
살을 치소서 그리하시면 정녕  대면하여 주를 욕하리이다" 
자기의 생명이 보존되고 육체가 건강할 때는 재산 다 잃어
도 원망할 까닭이  없어요. 그러나  실제로 몸을 쳐보세요, 
병들게 해보세요, 돌아서서 하나님을 욕합니다. 무시무시한 
참소입니다. 욥은 목숨을  받쳐서도 하나님께 원망하지  않
은 사람입니다. 그럼에도  불구하고 마귀가 이렇게  참소함
으로 거짓 때문에 하나님을 드러내기  위해서 욥기2장 6절
에 "여호와께서 사단에게 이르시되 내가  그를 네 손에 붙
이노라 오직 그의 생명은 해하지 말찌니라"고 했습니다.
  그래서 마귀가 나가서  욥을 쳐서  정수리부터 발끝까지 
악창이 나게 했습니다.  의사들은 말하기를 이것이  문둥병
이라고 말했습니다. 너무 악창이 나고 사람들과 같이  못해
서 그는 분리되어 거름무더기에 앉아  기와장으로 몸을 긁
고 고통을 당하고 있었습니다.  그때 욥의 친구 세  사람이 
위문을 하러 왔습니다.  데만 사람  엘리바스와, 수아 사람 
빌닷과, 나아마 사람 소발이 왔는데 이 세 사람이 욥을  위
로하러 왔는데 사단이  그들 속에 들어감에  이 세 친구가 
무지무지하게 욥을  참소했습니다.  데만 사람  엘리바스는 
신학적으로 욥이 잘못  되었다고 공격을  하고, 수아  사람 
빌닷은 율법적으로 정죄하고,  나아마 사람 소발은  도덕적
으로 욥은 하나님 앞에 범죄했다고 주장했습니다. 욥을  위
로하러 온 것이 아니라 세 사람이 번갈아가면서 욥을 쥐어
박고 정죄하고 욕하고 참소했습니다. 욥은 이 세  참소하는 
친구 때문에 그는 파탄에 이를 지경이었습니다. 그러나  욥
은 끝까지 하나님을 경배하고 하나님을 욕하지 않고 그 순
전을 지키고 인내했습니다.  마침내 마귀는 거짓말로  드러
났고 욥의 친구들은 그들이 욥을 참소함으로 하나님께로부
터 진노를 입었습니다. 
  욥기42장 7절에 "여호와께서 욥에게  이 말씀을 하신 후
에 데만 사람 엘리바스에게 이르시되 내가  너와 네 두 친
구에게 노하나니 이는  너희가 나를 가리켜  말한 것이 내 
종 욥의 말같이 정당하지 못함이니라"고 말했습니다.
  욥은 하나님의 사랑을 받고 전보다 갑절로 복을 받고 하
나님의 은총을 입게 된 것입니다. 여러분 여기에 보십시오. 
마귀는 철저히 우리에게 와서 참소를  하는데 그리고 이용
할 수 있으면  마귀는 욥의 부인도  사용해서 욥을 욕했고 
욥의 제일 친한 친구조차 와서 욥을 할퀴고 찢고 좌절시키
고 절망 시켰습니다. 마귀는 참소의 아비입니다. 마귀는 참
소를 통하여 모든 것을 헤쳐 놓는 것입니다. 
  유대교인들이 예수님을 얼마나  참소했습니까? 예수님은 
길이요, 진리요, 생명입니다.  예수님은 바로 진리  그 자체
인데도 불구하고 예수님을 참소했습니다. 예수님은  하늘과 
땅을 지으신 하나님이시요, 하늘과 땅의 모든 권세를  가지
신 분이신 것입니다.  하나님을 보고  참소한 원수  마귀는 
하나님이 육신으로 오시니까 예수 그리스도를 끝까지 따라
다니며 참소했습니다. 
  헤롯 성전을 헐고  사흘만에 짓겠다고  했다고 거짓말을 
했습니다.
  마태복음 26장 59절에서 61절에  "대제사장들과 온 공회
가 예수를 죽이려고 그를 칠 거짓  증거를 찾으매 거짓 증
인이 많이 왔으나 얻지 못하더니 후에  두 사람이 와서 가
로되 이 사람의  말이 내가 하나님의  성전을 헐고 사흘에 
지을 수 있다 하더라 하니"  이런 거짓말이 어디에 있습니
까? 참소는 언제나 거짓말을 바탕으로 해서 모욕하는 것입
니다. 
  마가복음 15장 4절로 5절에는 "빌라도가 또 물어 가로되 
아무 대답도 없느냐 저희가 얼마나 많은 것으로 너를 고소
하는가 보라 하되 예수께서 다시 아무 말씀도 대답지 아니
하시니 빌라도가 기이히  여기더라" 왜?  그들이 예수님을 
참소하는 것은 모두다  거짓말로 지어서  참소하기 때문에 
거기에 예수님이 일일이  대답할 가치를  느끼지 못했습니
다. 주님은 대답 안하셨습니다. 
  누가복음 23장 1절로 2절에 보면  "무리가 다 일어나 예
수를 빌라도에게 끌고 가서 고소하여 가로되 우리가 이 사
람을 보매 우리 백성을 미혹하고 가이사에게 세 바치는 것
을 금하며 자칭 왕 그리스도라  하더이다 하니" 얼마나 무
시무시한 참소입니까? 그들의 상상을  동원해서 그들의 거
짓말을 동원해서 헛된  소문을 동원해서  예수님을 쳤습니
다. 진리인 예수님을 거짓으로 쳤습니다. 
  누가복음 23장 5절에 보면  "무리가 더욱 굳세게 말하되 
저가 온 유대에서 가르치고 갈릴리에서부터 시작하여 여기
까지 와서 백성을 소동케 하나이다" 언제 예수님이 백성을 
소동케 했습니까? 그러나 거짓으로  우리를 충동하고 우리
를 격동시켜서 예수 그리스도를 참소하고 예수 그리스도를 
죽이려고 한 것입니다.
  잠언서 19장 5절에 "거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 
거짓말을 내는 자도 피치 못하리라"
  시편 52장 5절에 "그런즉  하나님이 영영히 너를 멸하심
이여 너를 취하여 네 장막에서  뽑아내며 생존하는 땅에서 
네 뿌리를 빼시리로다"고 말한 것입니다.  그러므로 여러분 
거짓 증인과 참소는 하나님의 어마어마한 대적자인 것입니
다. 왜냐? 바로 에덴에서 하나님의 계획을 파괴한 자가  참
소하는 마귀요, 하나님의 아들 예수 그리스도를 붙잡아  십
자가에 못박은 그 근본적인 원인자가 바로 마귀와 그 사주
를 받은 참소하는 자들인 것입니다. 이러므로 참소는  마귀
의 도적질하고 죽이고  멸망시키는 도구라는  것을 우리가 
알아야 하는 것입니다. 
  우리는 참소를 당할 때에 어떠한 태도를 취해야 할까요? 
  요한계시록 12장 10절로 11절에 "내가 또 들으니 하늘에 
큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 
나라와 또 그의 그리스도의 권세가  이루었으니 우리 형제
들을 참소하던 자  곧 우리 하나님  앞에서 밤낮 참소하던 
자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거
하는 말을 인하여 저를 이기었으니  그들은 죽기까지 자기 
생명을 아끼지  아니하였도다" 여러분  참소에서  보호받기 
위해서는 어린 양 예수 그리스도의  피를 의지하는 도리밖
에 다른 도리가 없습니다. 참소는 에이즈와 같습니다. 아프
리카에 있는  사람들은 50%-80%까지  에이즈에  걸려있기 
때문에 10년 내지  20년이면 모든 것이  다 소멸되고 마는 
것입니다. 무시무시한 에이즈에 걸렸지만 아프리카  사람들
은 돈이 없어서 치료받을  수가 없습니다. 참소는 바로  정
신적인 에이즈입니다. 참소에  걸리면 도적질 당하고  죽임
을 당하고 멸망을 당합니다.  자기만 죽을 것이 아니라  그 
참소를 통해서 수많은  사람을 오염시키고  수많은 사람을 
충동시키고 가정을 파괴하고 교회를 파괴하고 사회와 국가
를 파괴합니다. 참소를 이길 수 있는 유일한 길은 예수  그
리스도의 보혈을 의지하는 길 밖에는  다른 도리가 없습니
다. 예수님이 참소 당하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고  피를 
흘렸을 때에 그 예수 그리스도의  보혈은 참소를 극복했기 
때문인 것입니다. 오늘날 여러분이 참소 당할 때에  원통하
고 고통 스럽고 외롭고 마음속에  분노라 끓어오를 것입니
다. 그러나 그것은 예수 그리스도의 보혈로 진정시켜야  됩
니다. 여러분이 기도해서  그리스도의 보혈을 의지하고  그
리스도의 보혈의 능력으로  하나님께서 이  마음을 참소의 
해독에서 지켜 달라고 기도할 때에  비로소 예수님의 보혈
이 효과를 발생하여 여러분 마음속에  미움을 제하고 원통
함을 제하고 분노를 제하고 고통을  제하고 마음에 평안을 
가져다 줄 수 있는 능력을 베풀어주시는 것입니다.  예수의 
피 밖에는 우리를  참소에서 이기게  할 능력이  없습니다. 
마귀가 직접 참소하고 사람을 통해서  참소할 때에 그리스
도의 피가 우리의 방어벽이  되어 줄 수가 있는  것입니다. 
이러므로 참소 당할 때에 여러분  예수 그리스도의 보혈의 
능력에 적극적으로 의지하십시오  그리고 그  다음 참소를 
이기기 위해서는 증거의 말씀을 묵상해야 합니다. 참소  당
할 때에 참소하는 사람의 마음을  듣고 일일이 대답하려고 
하지 마십시오 그러므로 그 올무에 빠져 들어가고 마는 것
입니다. 참소할 때에  하나님 말씀을  찾아 들어가야  하는 
것입니다. 
  시편 37편 7절로 15절에 "여호와 앞에 잠잠하고 참아 기
다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 
불평하여 말찌어다 분을 그치고 노를  버리라 불평하여 말
라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이
나 여호와를 기대하는 자는 땅을  차지하리로다 잠시 후에 
악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필찌라도 없으리
로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐
기리로다 악인이 의인 치기를 꾀하고 향하여 그 이를 가는
도다 주께서 저를 웃으시리니 그  날의 이름을 보심이로다 
악인이 칼을 빼고 활을 당기어 가난하고 궁핍한 자를 엎드
러뜨리며 행위가 정 직한 자를 죽이고자  하나 그 칼은 자
기의 마음을 찌르고  그 활은  부러지리로다" 말씀을  찾아 
들어가서 하나님께 의지합니다.
  아브라함 링컨은 남북 전쟁 동안에  시편 37편을 얼마나 
무릎을 꿇어 기도하면서 읽고 눈물을  흘렸기 때문에 지금
도 링컨 기념관에  가면 링컨이 읽은  성경이 시편 37편에 
펼쳐 있습니다. 시편 37편에 링컨의 눈물 자국이  군데군데 
떨어져 있습니다. 참소를 당할 때에 마음이 고통스러울  때
에 하나님 말씀을 찾아 들어가야 하는 것입니다.  하나님은 
우리의 요새요, 반석이요,  피난처요, 의지하는  하나님이니 
새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서  건져 주시는 것입
니다. 말씀을 찾아가지  아니하고 세상을 찾아가면  참소는 
우리에게 무시무시한  파괴를  가져오기 때문인  것입니다. 
참소를 당할 때 여러분 하나님께  의지하고 끝까지 참아야 
합니다. 
  야고보서 5장 11절에 "보라  인내하는 자를 우리가 복되
다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 
보았거니와 주는 가장  자비하시고 긍휼히  여기는 자시니
라" 주님께 맡기고 기다리면 주님은 빛과 어두움을 나누듯
이 의와 불의를 밝히 드러내시는 것입니다. 여러분  참소는 
오래가지 않습니다. 참소하는 자는 스스로 정죄 받고  나중
에 하나님의 심판을  받고 뿌리가  뽑히게 되는  것입니다. 
그러므로 하나님을 의지하고 주님 앞에  오래 참고 기다리
면 주께서 여러분을 위한 심판자가  되고 보호자가 되어주
는 것입니다.

  어린아이들의 장난으로 던진 돌이 그  돌에 맞은 개구리
에게는 생사의 고통이  따라오는 것입니다. 별로  심각하지 
않게 던진 참소가 그것을 당하는  자에게는 무서운 해독을 
끼칩니다. 주님 앞에 설 때 우리가 던진 말에 대하여  심각
한 심판을 받게됩니다.
  마태복음 12장 36절로 37절에  "내가 너희에게 이르노니 
사람이 무슨 무익한  말을 하든지 심판  날에 이에 대하여 
심문을 받으리니 네 말로 의롭다 함을  받고 네 말로 정죄
함을 받으리라"고 말한  것입니다. 죽고 사는  권세가 혀에 
있으니 혀를 사용할  줄 아는 그  열매를 먹으리라고 말한 
것입니다. 이렇기 때문에 성령이 우리 마음을 점령하고  우
리 혀를 사용하도록 해야  하는 것입니다. 마귀가 우리  마
음을 점령하고 우리 혀를 사용하여  참소의 칼을 휘둘러서 
수많은 사람을 상처 입히고 피를  흘리는 비극을 연출하지 
말아야 되는 것입니다. 왜냐하면  참소는 모든 죄 중에  하
나님이 가장 미워하는 죄가 되는 것입니다. 이렇기  때문에 
여러분 온갖 거짓과 상상을 통하여  루머를 통해서 참소를 
만드는 마귀의 사자들이  되어서 나중에  하나님의 준엄한 
심판을 받는 자리에 들어서지 않고  언제나 그리스도 안에
서 성령충만하여 진리의 증언자가 되고  용서와 화해의 사
도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신  아버지  하나님. 경성하라  깨어라 
너희 대적 마귀가 우는 사자 같이  두루 다니며 삼킬 자를 
찾나니 너희 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 주께서 말씀
하신대로 오늘날도 원수 마귀는 쉬지  않고 참소를 통하여 
흩어 놓고 격파하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 합니
다. 하나님 우리 아버지여, 이와  같은 참소의 원수 마귀가 
우리의 개인이나 구역이나 교회나 사회나 국가에 들어오지 
못하게 하여 주시옵소서. 주의 말씀이 우리에게 힘이  되고 
위로가 되어 주시옵소서.  하나님을 의지하고 주께서  오른
팔의 능력을 베푸사 공정한 심판과  판단을 내려 주시옵소
서. 하나님 아버지여 주의 교회를 참소에서 지켜  주시옵시
고 주의 백성들을 참소에서 지켜 주셔서 흑암의 권세에 빨
려 들어가고 마귀의 밥이  되지 않게 하여 주시옵소서.  예
수님의 이름을 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 7월 9일
제목: 두려워 말고 믿기만 하라
성구: 눅8:22-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "두려워 말고 믿기만 
하라"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님께서 한번은 제자들과 함께 갈릴리 호수에
서 서서 건너편을 바라보시고 우리가 바다 건너편
으로 가자고 하셨습니다. 배를 부리는데 익숙한 제
자들은 곧장 배를 예비하고 예수님을 모시고 배를 
타고 가는 도중에 제자들은 그만 그들의 사생활에 
관한 이야기에 심취해서 예수님을 홀로 내버려두었
습니다. 날씨는 좋고 훈풍은 불고 바다는 잠잠하니 
걱정거리가 없었습니다. 그러나 배가 바다 한 가운
데 갔을 때 갑자기 일진 광풍이 불어 왔습니다. 갈
릴리 호수라는 것은 일반 지역보다 200m나 낮습니
다. 그리고 협곡 사이에 있기 때문에 깔대기 현상
이 일어나서 물이 하늘로 치솟습니다. 순식간에 온 
바닷물을 끌어서 하늘로 빨려 올라가는 것입니다. 
이러므로 배가 파산지경에 이르렀습니다. 제자들이 
도저히 자기 힘으로 배를 바로 잡을 수 없고 물을 
퍼 낼 수가 없습니다. 이제는 죽음이 눈앞에 다가 
왔습니다. 그때야 예수님이 계신 것을 알고 주무시
는 예수님을 깨워 일으켰습니다. 예수님이 주무시
다가 깨어 일어나셔서 바람과 물결을 꾸짖으시매 
바람과 물결이 잠잠하여졌습니다. 그러자 주님께서
는 제자들을 보시고 왜 두려워했느냐? 네 믿음이 
어디에 있느냐? 이렇게 꾸짖었습니다. 그러자 곧장 
배는 건너편으로 건너가게 되었습니다. 이 이야기 
속에서 우리는 주님께서 늘 우리에게 말씀하시는 
놀라운 교훈을 배울 수가 있습니다.

  첫째로, 우리는 예수 그리스도를 잘 이해하지 못
할 때가 많습니다. 제자들도 예수님을 한 위대한 
선생으로, 지도자로, 개혁가로 알았지 창조주 하나
님이라는 사실을 그 마음속에 깊이 깨닫지 못했습
니다. 예수님은 천지와 만물을 창조하신 분입니다.
  요한복음 1장 3절에 "만물이 그로 말미암아 지은
바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것
이 없느니라"고 말했습니다. 예수님께서 육신을 쓰
고 세상에 오시기 전에 그는 아버지와 함께 창조주
로서 아버지의 뜻을 쫓아 천지와 만물을 친히 지으
신 분이신 것입니다. 그는 하늘과 땅의 모든 권세
를 갖고 경영하시는 자이신 것입니다.
  마태복음28장 18절에 "예수께서 나아와 일러 가
라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니"라
고 주님은 말씀하셨습니다. 
  골로새서 1장 16절에 "만물이 그에게 창조되되 
하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 
혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이
나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었
고"라고 말씀하고 있는 것입니다. 이와 같은 창조
주 예수 그리스도를 분명히 알아야 합니다. 그는 
우리의 생사 화복을 주장하시는 자이신 것입니다. 
알파요, 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작
과 끝이 되심으로 우리의 태어남과 우리의 죽음의 
그날까지를 모두다 주관하시는 하나님이신 것입니
다. 
  사무엘상 2장 6절에서 7절에 보면 "여호와는 죽
이기도 하시고 살리기도 하시며 음부에 내리게도 
하시고 올리기도 하시는도다 여호와는 가난하게도 
하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 
하시는도다"고 말씀하셨습니다. 그러므로 인간의 
모든 운명이 하나님의 손에 있는 것입니다. 그 예
수님께서 말씀하기를 우리가 건너편으로 가자고 말
씀하셨으므로 어찌하든지 건너편으로 가는 것입니
다. 창조주의 말씀인데 하늘이 무너지고 땅이 꺼져
도 하나님의 말씀은 그대로 이루어집니다.
  베드로전서 1장 24절과 25절에 "그러므로 모든 
육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으
니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 
세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 
곧 이 말씀이니라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 
주의 말씀이 주어졌는데 여러분 바람이 불고 파도
가 일고 바다가 뒤엎어진다고 해도 주님께서 건너
편으로 가자고 했으면 건너편으로 가는 것입니다. 
이러므로 우리가 오늘과 성경 창세기부터 요한계시
록까지 읽으면서 이것을 하나님의 말씀으로 받아들
인다면 이 하나님의 말씀은 우리의 이성을 초월해
서 감각을 초월해서 경험을 초월해서 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것 없다고 할지라도 말씀은 그대로 이루어
지고야 마는 것입니다. 말씀은 하나님께서 하신 것
이요, 창조주께서 하신 말씀인 것입니다. 그러므로 
우리가 아무 것도 믿을 수가 없어도 하나님의 말씀
은 믿을 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 우리에게 주는 교훈은 갈릴리 호수를 건
너가는 제자들이 예수님과 대화를 그쳤다는 그 위
험을 경고하고 있는 것입니다. 갈릴리 바다를 건너
가던 예수님의 제자들은 곧 메시야 왕국이 임할 것
이라고 생각했습니다. 예수님이 이제 얼만 안 있으
면 예루살렘에 들어가서 만왕의 왕, 만주의 주로 
군림하실 것이다. 로마가 정복되고 온 세계가 평정
되고 메시야 왕국이 임하고 거대한 영광이 회복될 
것이라고 그들은 지레 짐작했습니다. 예수님은 아
직 미래에 그 일을 가르쳤는데 그는 곧장 일어날 
것이라고 생각했습니다. 그래서 사회에서 천시 당
하고 멸시 당하며 괄시받던 그들이 다 장관 한자리
씩 할 것에 너무 흥분해서 그들은 꿈에 부풀어서 
예수님이 배에 탄 것도 잊어버리고 만 것입니다. 
예수님과 대화를 하지 않고 자기들끼리 기쁨에 넘
쳐서 대화의 꽃을 피우는 중에 예수님은 말할 상대
가 없으시기 때문에 혼자 계시다가 배 뒷편에서 팔
을 베고 주무셨습니다.
  여러분 오늘날도 예수님을 주무시게 하는 성도들
이 많이 있습니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일
하시고 볼찌어다 세상 끝날까지 내가 항상 너와 같
이 있겠다고 말씀하셨지만 우리가 세상일에 너무 
분망해서 일락을 좋아해서 자기 인생의 목표 달성
에 심취해서 예수 그리스도와의 대화를 등한히 하
는 사람이 많습니다. 아침에 일어나서 성경 한 장
도 읽지 아니하고 기도도 하지 않습니다. 주님께 
찬양도 하지 않고 일주일 내내 세상일에 분요하고 
예수님을 생활에서 잊어버립니다. 자연히 예수님께
서 인정을 받지 않고 무시당하고 예수 그리스도와 
대화를 하지 않기 때문에 그리스도는 그 사람의 생
애 속에서 주무시고 마는 것입니다. 주님께서는 그 
사람에게 더 이상 관심을 기울일 수가 없습니다. 
바로 제자들에게 일어난 사건이 그러한 것입니다.
  디모데전서 5장 6절에 보면 "일락을 좋아하는 이
는 살았으나 죽었느니라" 일락을 좋아하기 때문에 
예수 믿고 영적으로 살아 있는 것 같으나 실상은 
마음이 죽은 상태에 있는 사람이 많습니다.
  요한계시록 3장 3절에 "그러므로 네가 어떻게 받
았으며 어떻게 들었는지 생각하고 지키어 회개하라 
만일 일깨지 아니하면 내가 도적같이 이르리니 어
느 시에 네게 임할는지 네가 알지 못하리라"고 말
하고 있는 것입니다. 우리가 제자들처럼 예수 그리
스도와 대화를 그치고 자기의 일신상의 일들에 관
심을 집중해서 그것에만 모든 시간을 보낸다면 예
수님을 잠들게 하고 마는 것입니다. 

  그렇기 때문에 이 세 번째 오늘 말씀 드리고 싶
은 것은 호수에 내리닥친 거대한 강풍의 체험을 하
게 되는 것입니다. 여러분 우리가 예수 그리스도와 
같이 있을 때는 풍랑이 와도 겁날 것이 없습니다. 
고통이 다가와도 겁날 것 없어요. 예수 그리스도께
서 같이 계신데 무엇이 겁나겠습니까? 예수님보다 
더 위대하고 힘있고 권능있고 크신 분이 누가 계십
니까? 그러므로 어린아이가 부모와 같이 있을 때에
는 두려워하지 않은 것처럼 그리스도와 함께 인생
을 사는 사람은 두려워하지 않지만 예수 그리스도
를 잃어버린 사람, 예수 그리스도를 떠난 사람은 
갑자기 위험이 다가오면 두려워하게 되는 것입니다. 
여러분 제자들이 갈릴리 호수에 들어가는데 상식을 
뛰어넘는 강풍이 다가왔습니다. 순식간에 헬몬산 
쪽에서 찬바람이 불어오매 갈릴리 호수의 더운 바
람이 끌려 올라가서 위로 올라오고 찬바람이 밑에 
내려오고 이런 대류현상이 일어나기 때문에 물이 
그냥 막 뒹굴고 치솟아 오릅니다. 도저히 어부들로
서는 결코 배를 바로 잡을 수가 없습니다. 그들은 
배의 전문가이지만 배를 바로 잡을 수가 없고 배에 
물이 그대로 막 넘쳐흐르는데 순식간에 배가 가라
앉는 것 같습니다. 왜냐하면 호수 건너편 거라사 
지방에 귀신들린 자가 있었습니다. 그는 옷도 입지 
않고 무덤에 있어 자기 몸을 치며 밤낮 고함을 치
고 있습니다. 예수님이 바로 갈릴리를 건너 거라사 
집에 가서 그 귀신 들린 사람을 놓아주려고 가고 
있었습니다. 그런데 그 귀신들린 사람 속에 있는 
마귀와 귀신들이 예수님이 오시는 것을 어떠하든지 
막아야 합니다. 그런데 마침 예수님이 주무시는지
라 그 틈을 타서 거대한 풍랑을 일으켜 예수님과 
예수님의 제자들을 한꺼번에 수몰시키려고 했던 것
입니다. 여러분 이 한 사람 속에 군대 마귀가 들렸
다고 하는데 이 군대라는 용어는 당시 로마에서는 
한 레기온입니다. 한 레기온이 6천명입니다. 그러므
로 한 사람 속에 6천 마리의 귀신이 들어 있었습니
다. 그러니 사람이 일대 6천을 감당하지 못하는 것
처럼 사람보다 강한 귀신이 한 사람 속에 6천 마리
나 들어 있었으니 어마어마한 귀신의 세력입니다. 
예수님은 바로 그 귀신의 집단을 내어쫓기 위해서 
갈릴리를 건너가려고 하는데 이 귀신들이 예수 그
리스도와 그 탄 배에 있는 사람들을 수몰하려고 하
지 않을 수가 없었습니다. 그러므로 거대한 풍랑이 
일어나 제자들이 자기들 힘으로는 풍랑을 헤쳐 나
가려고 하나 역부족으로 죽음에 부딪히자 그들은 
무서워하게 된 것입니다.
  욥기 3장 25절로 26절에 "나의 두려워하는 그것
이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 
미쳤구나 평강도 없고 안온(安穩)도 없고 안식도 
없고 고난만 임하였구나"라고 한 것처럼 그들이 항
상 두려워하던 죽음의 그 무시무시한 공포가 엄습
해 왔습니다. 여러분 공포는 무서워 파괴력이 있습
니다. 인간의 힘으로 수습하지 못하고 감당하지 못
할 일이 생기면 사람들은 불안과 공포에 떨어지고 
마는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 가족에 
버림받지 않느냐 친구에게 버림받지 않느냐 집단에
게 소외되고 버림받지 않느냐 사회에서 버림받지 
않느냐 이러한 버림받는 공포심이 항상 우리 마음
속에 있습니다. 또한 실패와 낭패의 공포도 있습니
다. 우리는 내일 일을 가늠하지 못합니다. 그러므로 
내가 실패하지 않겠는가? 낭패의 수렁에 빠지지 않
을까? 그런 불안과 공포가 내려지고 또 명예를 잃
어버릴 공포도 있습니다. 사람들은 이 땅에 명예를 
귀하게 여깁니다. 그러나 이 명예를 잃어버리고 수
치를 당하지 않을까? 두려워하고 있는 것입니다. 
질병의 공포도 있지요, 건강을 잃어버리고 질병이 
들려 드러누우면 만사가 다 끝이 나는 것입니다. 
무병 10년에 못살 집이 없다고 병들이 10년만 누워 
있으면 가산이 파산되는 것입니다. 그러므로 질병
의 공포도 있습니다. 가난의 공포도 있지요. 헐벗고 
굶주린다는 것이 얼마나 무서운 일입니까?
  저는 아프리카 대륙에 가서 헐벗고 굶주린다는 
것이 무엇인지 알았습니다. 얼마나 가난하고 얼마
나 고통을 당하는지 우리로서는 상상을 할 수가 없
습니다. 헐벗음과 굶주림의 공포가 있습니다. 또한 
원수에게 공격당하는 공포가 있습니다. 원수가 자
기보다 강해서 자기를 처서 넘어뜨릴까 싶은 그런 
공포도 늘 있지요. 우리는 해방 이후로 지금까지 
북한이 혹시 우리를 침공해 오지 않을까 6.25를 당
한 그 체험 때문에 늘 공포 가운데 있었습니다. 지
금 남북이 대화의 문을 열고 서로 대화와 타협과 
화해를 가져옴으로 우리 국민 전체가 흥분 속에 있
는 것도 바로 그런 이유인 것입니다. 또한 죽음의 
공포가 있습니다. 사람은 한번 나서 다 죽지요. 그
러나 남의 죽음은 눈에 보면서 나의 죽음은 아직 
다가오지 않을 것이라고 장차로 미루고 있습니다. 
그러나 장차는 신속히 다가와서 모든 사람이 죽음
을 체험해야 합니다. 그러므로 사람들에게는 죽음
의 공포가 있습니다. 공포는 심리적으로 육체적으
로 인간을 무시무시하게 파괴합니다. 공포에 잡힌 
사람은 모든 것이 마비되어 버리고 마는 것입니다. 
이러므로 예수님의 제자들은 풍랑을 당하여 자존심
으로 해결할 수가 없으므로 공포에 휘말려 들어가
서 사고가 마비되고 수족이 다 마비되는 현상에 처
했습니다. 그들은 좌절과 절망의 소용돌이 속에 아
비규환의 고통으로 부르짖고 있었습니다. 

  네 번째 이 이야기에서 배워야 될 것은 가장 절
망에 처할 때에 제자들은 예수님이 같이 계신 것을 
비로소 깨닫게 되는 것입니다. 사람들은 평소에 좋
을 때는 예수를 믿지 말고 내 주먹을 믿으라 예수
가 어디에 있느냐, 하나님이 어디에 있냐, 큰 소리 
하는 사람도 여러분 고통 당하고 좌절에 처하고 자
기 힘으로 해결할 수 없을 때에는 하나님을 찾게 
되는 것입니다. 어떤 사람은 낮에는 무신론자였으
나 밤에는 대개 반쯤은 유신론자가 된다고 말했습
니다. 사람들은 자기 능력의 한계를 느끼게 됩니다. 
자기로써 문제를 해결할 수 없는 그러한 막다른 골
목에 처하게 되면 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
짐승들은 하나님을 찾지 않습니다. 왜냐하면 그 속
에 영원을 사모하는 영혼이 없기 때문인 것입니다. 
사람은 위기에 처하면 영원을 사모하는 영혼이 있
기 때문에 그들은 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
예수님의 제자들은 비로소 풍랑 가운데서 예수님을 
찾게 된 것입니다.
  여러분들도 풍랑이 다가오면 예수님을 찾게 됩니
다. 평소 주일날 교회 안 나오고 새벽 기도도 안하
고 철야는 더욱 안하고 금식 기도는 어림도 없다는 
사람들도 심한 풍랑을 당하면 새벽기도도 잘 나오
고 철야도 잘하고 금식도 하고 목이 쉬어 목이 컬
컬하게 될 때까지 부르짖습니다. 사람은 고난을 당
할 때에 주님을 찾게 되는 것입니다. 그런데 그들
이 예수님을 찾아보니 예수님은 그 뒷편에서 팔베
개를 하고 주무십니다. 절대 안심과 평안했습니다. 
그렇게 천지가 뒤엎어지는 것 같고 바람이 진동치
는 듯하는데도 불구하고 예수님은 편안히 주무십니
다. 왜? 그것은 천지의 절대 주권자의 모습인 것입
니다. 주권자가 어떱니까? 예수님 말 한마디에 하
늘이 있고도 없어지고, 바다가 있다가도 없어져 버
리는데 절대 주권자는 자신 만만하기 때문에 두려
워하지 않습니다. 주님은 그 풍랑 가운데 편안히 
주무시는 것을 보십시오. 이를 어찌하나 큰일 났구
나 빨리 물을 퍼내라! 얘들아 헤엄칠 준비를 해라, 
얘들아 빨리 수영복을 입으라 그리고 특별한 장비
를 몸에 차라, 그렇게 하지 않았습니다. 예수님은 
그대로 쿨쿨 주무시고 계셨습니다. 여기에서 우리
가 큰 위로를 얻습니다. 왜? 예수님은 천지와 만물
을 다스리는 절대 주권자라는 것입니다. 예수님은 
당황하지 않습니다. 예수님은 당황할 필요가 없습
니다. 예수님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있
게 하시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 배가 뒤
엎어지면 예수님과 제자들은 물에 떠서 그냥 건너
갈 것입니다. 겁날 것이 하나도 없습니다. 우리 주 
예수 그리스도께서는 절대 주권자라는 것을 아시기 
바랍니다. 예수 그리스도 절대 주권자의 안심과 평
안을 여기에서 볼 수 있는 것입니다. 그러므로 이 
풍랑을 당할 때에 우리가 누구를 볼 것인가 이것이 
중대한 문제인 것입니다. 풍랑만 바라보고 있을 때
는 불안과 공포로 얼어붙게 만드는 것입니다. 제자
들이 풍랑만 바라보았을 때는 그들은 절대 절명의 
위기에 처했습니다. 왜? 그들의 힘으로는 그 바람
과 파도를 이결낼 수는 없습니다.
  베드로 보십시오. 베드로가 물위를 걷다가 바람
을 보고 무서워 했을 때에 물에 빠지게 된 것입니
다. 그때 예수님께서 믿음이 적은 자여 왜 의심하
느냐고 꾸짖지 않았습니까? 우리가 무엇을 바라보
아야 합니까? 우리는 어떠한 형편에서든지 예수님
을 바라보아야 하는 것입니다. 여러분 좀 늦었지만 
제자들은 풍랑을 바라보고 두려워하고 불안과 공포
에 떨다가 예수님을 잠에서 깨웠습니다. 
  마태복음 6장 33절에 보면 "너희는 먼저 그의 나
라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너
희에게 더하시리라"고 했는데 먼저 예수님과 대화
를 하고 예수님을 깨워보아야 되었을 것인데 그렇
다면 풍랑도 오지 않았을 것인데 그들이 자기의 관
심사에 집중하고 예수님을 등한히 했기 때문에 풍
랑을 다하고 난 다음에야 예수님을 깨우고 예수님
의 얼굴을 쳐다보게 된 것입니다. 그러나 예수님은 
절대 주권자이시므로 일어나서 바람과 물결을 꾸짖
으시매 즉시 잠잠하여졌습니다. 바람과 물결이 무
엇입니까? 예수님께서 지으신 피조물입니다. 예수
님의 명령 한마디에 움직이지 않을 것이 하나도 없
습니다. 예수님은 여기에서 절대 주권자로서의 주
권적 행위를 하신 것입니다.

  다섯째로, 우리가 여기에서 배워야 할 교훈은 예
수님의 질문입니다. 바람이 그치고 물결이 잠잠하
고 제자들은 온 몸에 물을 뒤짚어써서 물에 빠진 
쥐새끼처럼 되어 있습니다. 물을 주르륵 흐르고 그
들은 비로소 안심을 하고 예수님을 쳐다봅니다. 이
제는 자기들 개인도 쳐다보지 않습니다. 자기들이 
장차 장관 될 것도 생각하지 않습니다. 이제는 오
직 마음을 다하여 예수님만 쳐다보고 있습니다. 그
때에 예수님께서 말씀하셨습니다. 왜? 무서워하였
느냐 왜 풍랑의 위험만 바라보았냐는 것입니다. 너
는 누구하고 같이 있는데 왜 풍랑만 바라보고 무서
워했느냐! 왜 거대한 위력을 너희 힘으로 수습하려
고 했느냐 역부족했기 때문에 절망에 처해져 있는 
것입니다. 
  요한일서 4장 18절에 "사랑 안에 두려움이 없고 
온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형
벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전
히 이루지 못하였느니라" 네가 나를 사랑했으면 두
려워하지 않았을 것 아니냐! 오늘날 우리가 믿고 
예수님을 경배하고 예수님을 사랑하고 그리스도의 
사랑이 우리 속에 있으면 우리는 두려워하지 않습
니다. 왜? 천지의 주인이신 주님이 같이 계시기 때
문인 것입니다. 예수님을 사랑하지만 예수님보다 
돈을 사랑하고 권력을 사랑하고 쾌락을 사랑하고 
지혜와 명예를 사랑하고 인간을 사랑했기 때문에 
두려움을 당했지요, 예수님만 바라보고 예수님 중
심으로 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살았으면 
그리스도가 같이 계신데 무엇이 두려울 것이 있습
니까? 아무도 예수 그리스도를 대적해서 이길만한 
힘이 없는 것입니다. 사망이나 생명이나 천사들이
나 권세자들이나 높음이나 깊음이나 능력이나 이 
세상 아무 피조물이라도 그리스도 예수 안에 있는 
하나님의 사랑에서 우리를 끊을 자가 없다고 성경
을 말하고 있는 것입니다.
  여러분 오늘날 의사를 찾아온 만성 환자 90%가 
공통적인 증상은 늘 기침이 납니다. 가슴앓이가 있
습니다. 위산과다가 있습니다. 몸 전신이 쑤십니다. 
이런 말을 하는데 미국 정신 신체 의학 세미나에서 
저명한 내과 의사가 발표한 것을 보면 이 모든 증
상은 그 병을 두려워하는 데에서 시작했다는 것입
니다. 두려워하지 않았으면 그런 일이 없었을 것인
데 내가 위암이 걸리지 않을까? 폐암이 걸리지 않
을까? 이렇기 때문에 예수님은 왜 무서워하느냐 질
문하십니다. 왜? 예수님이 같이 계시면 무서워 안 
할 것인데 예수님을 떠났기 때문에 무서워하는 것
입니다. 부모의 품에 안긴 어린아이는 두려워하지 
않지만 부모를 떠나 혼자 산길을 걸어가면 두려워
하는 것입니다. 여러분 마음속에 두려움이 있으면 
그리스도와의 관계가 둔하게 되었다는 사실을 알고 
회개하고 자복하고 예수님 안에 들어와서 성령충만
하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 주님
이 물으신 질문은 너희 믿음이 어디에 있느냐 그렇
게 물었습니다. 
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 
너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 
이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람
에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하
라"고 했는데 여러분 각 사람이 다 믿음을 가지고 
있습니다. 그런데 그 믿음을 어디에 두었느냐! 믿음
을 어디에 두었습니까? 여러분 사람들은 돈을 믿고 
지위를 믿고 권세를 믿고 명예를 믿고 청춘을 믿고 
주먹을 믿지만 그런 것은 순식간에 다 사라집니다. 
너희 믿음을 어디에 두었느냐? 믿음은 여러분 교회
에 두고서 떠나가도 안되고 집 금고에 넣어두어도 
안됩니다. 우리의 마음속에서 믿음을 주님께 두어
야만 되는 것입니다. 천지의 창조자 지배자 운영자
가 누구인지 분명히 알고 그 주님께 믿음을 두어야 
되는 것입니다.
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 
나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"
고 그리스도를 바라보고 그 말씀에 귀를 기울이고 
거기에 믿음을 두어야 합니다. 
  시편 121편 1절로 2절에 "내가 산을 향하여 눈을 
들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지
를 지으신 여호와에게서로다" 내가 산을 바라보지 
말고 여호와를 바라보아야 합니다. 내가 이제 태산
처럼 믿는 사람이나 물질이나 권력이나 형편이 태
산 같아도 이들은 무너집니다. 그러나 천지를 지으
신 여호와는 무너지지 않습니다. 여호와 우리 아버
지 하나님과 여호와 우리 주 예수 그리스도를 우리
가 믿어야만 되는 것입니다. 그분과 함께 있고 그
분의 말씀을 이미 들었는데 우리가 왜 두려워하는 
것입니까. 예수님이 바다 건너편으로 가자고 말씀
하셨으면 그 말씀을 믿어야지 물결을 바라보고 두
려워해서는 안 되는 것입니다. 주님을 믿으면 끝까
지 믿어야 합니다.
  여러분 우리가 배워야할 교훈은 우리가 이 세상
을 살아가는 동안에 크고 작은 풍랑은 항상 다가옵
니다. 풍랑 없는 세상이 있습니까? 그러므로 인생
은 고해라고 하지 않습니까? 고통의 바다인 것입니
다. 요한계시록에 보면 천국에 올라간 사람들의 앞
에는 유리 바다에 있습니다. 유리 바다는 풍랑이 
없지 않습니까? 세상에 풍랑이 다 끝났다는 그 말
인 것입니다. 그러나 세상에 사는 동안에는 개인, 
가정, 생활, 자녀, 사업, 모든 면에 크고 작은 풍랑
이 하루도 쉬지 않고 다가오는 것입니다. 그러나 
우주와 만물과 개인의 생사화복의 주권은 마귀나 
풍랑이 쥐고 있지 않다는 것을 알아야 하는 것입니
다. 하나님과 예수님이 쥐고 계신 것입니다. 하나님
과 예수님을 잃어버린 사람은 마귀나 풍랑에 휩쓸
려 가지만 하나님 우리 아버지와 예수님을 믿고 의
지하는 사람에게는 우리의 운명은 하나님과 예수님
이 쥐고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 두
려워할 것은 공포심 뿐이요, 가장 두려운 것은 목
자 없는 양같이 방황하는 것이 두렵지 예수를 믿고 
하나님을 아버지로 모신 사람은 우리의 일생이 하
나님의 손에 이미 보장되어 있는 것입니다. 하나님
은 우리의 시작이요, 끝입니다. 하나님은 우리의 목
자가 되시니 부족함이 없을 것입니다. 그러므로 우
리가 하나님께 의지하고 있으면 하나님께서 우리를 
어떠한 환경과 역경에서도 같이하여서 돌본다는 것
을 알아야 되는 것입니다. 예수님을 관심의 초점으
로 삼고 항상 예수님을 바라보며 예수님께 기도로 
맡기고 예수님께 의지해야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에도 "믿음의 주요 또 온전케 
하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 
즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의
치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니
라"고 말했습니다. 
  시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리
라 너를 붙드시고 의인의 요동(搖動)함을 영영히 
허락지 아니하시리로다"고 말씀하셨습니다. 또한 
감당치 못한 일을 내 힘으로 수습하려고 할 때 공
포에 빠지기 때문에 내 힘으로 수습하지 못할 일을 
내가 걸머지고 바둥거리지 말고 주님께 내어 맡겨 
버려야 되는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자
들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 
말씀했습니다. 
  디모데후서 1장 7절에 "하나님이 우리에게 주신 
것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑
과 근신하는 마음이니"라고 말씀했습니다. 주님은 
우리의 믿음이시요, 소망이시요, 사랑이신 것입니
다.
  요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 
너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상
에 서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상
을 이기었노라 하시니라"고 말씀하셨습니다.
  로마서 8장 37절에 "그러나 이 모든 일에 우리를 
사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니
라"고 말씀했습니다. 
  이사야 41장 10절에 "두려워 말라 내가 너와 함
께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니
라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리
라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"
고 말씀하고 계십니다. 

  우리의 운명을 환경의 위협이나 압력에 의지하지 
않고 하나님 아버지와 예수님께 의지할 때에 하나
님이 돌보시며 책임져 주셔서 여러분과 내가 평안
한 저 천국에 도달하게 만들어 주시는 것입니다.

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 
우리가 인생을 살아가는 동안에 우리의 인생의 배
에는 크고 작은 풍랑이 늘 다가옵니다. 예수님이 
우리 뱃속에 함께 타고 있으면 어떠한 풍랑도 이겨 
나갈 수 있지만 예수님이 없는 믿지 않는 사람은 
파산도 하고 예수님을 잠재워 놓은 사람은 물을 잔
득 덮어쓰고 큰 시련과 환난을 당하고 난 다음에야 
주님을 찾아 나오게 됩니다. 우리 아버지 하나님이
여, 우리는 이 고해를 인생의 배를 타고 건너갈 때
에 항상 예수님 중심으로 살게 도와주시고 우리의 
관심의 초점을 예수님께 두도록 도와 주시옵시고 
예수님의 말씀을 믿고 환경을 바라보고 두려워하지 
않게 하여 주시옵소서. 눈에는 아무 증거 안 보이
고 귀에는 아무 소리 안 들고 손에는 잡히는 것 없
어도 주의 말씀은 세세토록 있기 때문에 주의 말씀
에 서서 믿음으로 나아가는 우리들이 되게 도와 주
시옵소서. 하나님 아버지여, 보헤사 성령으로 우리 
모든 성도들을 잠에서 깨워 일으켜 주시옵시고 세
상 잠에서 깨어나서 예수 중심으로 사는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리
옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 7월 16일
제목: 정신자 장애자
성구: 잠4:23

  오늘 저는 여러분과  함께 "정신적 장애자”라는  제목으
로 은혜의 말씀을 나누겠습니다.

  일본에서 하이포니카 농법을 고안한 노자와 시게오 박사
는 1985년 츠쿠바에서 개최된 만국과학박람회에 놀라운 토
마토 나무를 소개했습니다.
  이 토마토는 1년초로서 보통 한나무에 20개나 30개 정도
의 열매가  열리는데 노자와  시게오씨가 개발한  토마토는 
한 그루의 나무에서 1만 2천개의 토마토가 열려서 모든 사
람들을 놀라게 하고  흥분하게 만들었습니다.  20개나 30개 
밖에 열리지 않았던 토마토 나무에 1만 2천개 이상의 토마
토가 달렸으니 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까?
  이 토마토는 바이오 기술을 사용한 것도 아닌 그냥 평범
한 토마토 나무인데 흙이라는  장애를 제거해 주고 태양의 
힘과 영양분을 가지고 있는 물만으로 자라게 하는 소위 수
경재법을 사용한 것입니다. 노자와 씨는 생각하기를 토마토
가 자라는데는 흙이 오히려 장애가 된다는 발상이었습니다.
  왜냐하면 토마토가 뿌리를 흙속에 내리려고 하니 토마토
에 있는 모든 에너지를 그 뿌리에 쓴다는 것입니다. 척박한 
흙속에서 수분과  양분을 끓어당기려고  하니 열매로  가야 
할 에너지가 그 뿌리에 가서 열매를 적게 낸다는 것입니다. 
그러므로 뿌리가 흙에 내린다고 몸부림치는데 사용하는 그 
장애, 즉 흙을 제해버리고 물속에 영양분을  넣어 주었습니
다. 태양과 공기를 통해서 열매를 맺게 하면 뿌리가 소모하
는 에너지가 모두다 열매로 가기 때문에 20개 30개 열리는 
토마토가 1만 2천개 이상 한 나무에 열리게 된다는 것입니
다. 
  그러므로 여러분 일반적인 자연식품에도 그가 성장할 수 
있는 큰 가능성의 힘이 있는데 그가 자라는데 장애가 있어
서 거기에 많은 에너지를 소모하고 있는 것입니다. 그 장애
를 없애버리면 현재의 100배 1000배의  결실을 맺을 수 있
다는 것입니다. 
  그러면 우리 사람들도 한가지인 것입니다. 우리 사람들의 
삶 속에 우리가 알지 못하는 정신적인 장애를 가지고 있습
니다. 우리가 이 장애를 없애버리면 보통 사람이  100배 내
지 자기 능력의 1000배까지 발휘할 수가 있습니다. 
  오늘날 사람들은  자기도 모르는  사이에 많은  정신적인 
장애를 가지고 있으므로 자기가 스스로 발휘할 수 있는 능
력의 1/1000 그렇지 않으면 1/100 밖에  발휘하지 못하면서 
인생을 종결 짓고 마는 것입니다.
  그러면 무엇이  우리가 살아가는데  장애가 되는  것입니
까?

  첫째로 꿈이 없는 자, 이상이 없이 현실에 안주하는 자는 
정신적 장애자인 것입니다. 우리의 마음속에 꿈을  품고 있
지 아니하면 정신적인 장애가 걸린 자인 것입니다. 
  잠언서 29장 18절에 "꿈이  없는 백성은 망한다"고  성경
이 말하고 있습니다. 꿈이 없는 것이 정신적인 장애입니다. 
꿈이 없을 때에 사람은 자기의 능력을 발휘할 수 없습니다. 
이스라엘 백성은 꿈이 없었습니다. 그러므로 이스라엘 백성
들은 정신적인 장애자였습니다. 
  시편 81편 10절로 11절에  "나는 너를 애굽 땅에서  인도
하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채
우리라 하였으나 내 백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스
라엘이 나를 원치 아니하였도다”주님께서 꿈을 늘 꾸라고 
했습니다. 입을 넓게 열라 내가 채운다 그러나 이스라엘 백
성은 원치 않았습니다. 정신적인 장애자였습니다. 그러므로 
하나님께서 저들을 사용하실 수도  없으시고 복을 줄 수가 
없었습니다. 그들의 가슴속에 젖과 꿀이 흐르는  가나안 땅
의 꿈을 주셨습니다. 열국의 제사장 국가가 되는 꿈을 주셨
습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 그 꿈을  포기하고 애굽
으로 돌아가자고 합니다.  하나님을 섬기지  아니하고 우상 
사신에 절하고 목석을 섬겼습니다. 그러므로 그들은 하나님
이 주신 능력을 발휘하지도 못하고 광야에서 손을 들고 마
는 것입니다.
  우리들도 예수님의 꿈에  동참해야 합니다.  예수님이 왜 
십자가를 걸머지셨습니까? 예수님은 그  가슴속에 꿈을 품
고 있었습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고  버림을 받은 
인류들이 예수님이 십자가에 죄를  대신 짊어지고 고난 당
하셔서 물과 피를 다 쏟아 그를 속죄하면 예수님을 통해서 
새로운 피조물이 될 수 있다는 꿈을 가지고 계셨습니다. 예
수님의 가슴속에 그 꿈이 있었기 때문에 예수님은 아무 말
씀하지 아니하시고 우리를 대신하여 우리의 죄와  질병, 저
주와 절망, 죽음을  걸머지고 십자가에서  고난 당하셨습니
다. 그 고난을 통해서 새로운 피조물이 될  수 있다는 꿈을 
가지고 있었기 때문인  것입니다. 그러므로  오늘날 예수를 
구주로 모시면 하나의 종교를  받아들이는 것이 아니라 그
리스도의 꿈의 참여하는 자가 되어야만 하는  것입니다. 우
리의 가슴속에  꿈을 받아들여야  우리를 통해서  하나님은 
능력을 발휘하실 수가 있는 것입니다. 
  잠언서 23장 26절에 "내 아들아 네 마음을 내게 주며 네 
눈으로 내 길을 즐거워할지어다"고 말한 것입니다. 
  우리 마음을 주님께 드리며 우리 눈으로 주님의 귀를 즐
거워 해야 됩니다. 그러기 위해서 우린  십자가를 바라보고 
예수 그리스도로 말미암아  죄 사함을 받고  의롭게 된  내 
자신의 꿈을 가져야만 되는 것입니다. 그것이 바로 예수 그
리스도의 꿈인 것입니다. 그리스도를 통해서 그  보혈로 죄
사함을 받고  의롭다함을 얻은  새로운 피조물이  되었다는 
꿈을 우리 가슴속에 받아들여야 우리는 정신적인 장애에서 
해방될 수 있습니다.
  로마서 8장 1절에서 2절에  "그러므로 이제 그리스도  예
수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스
도 예수 안에 있는 생명의  성령의 법이 죄와 사망의 법에
서 너를 해방하였음이라”고 말씀한 것입니다.
  우리는 그리스도의 십자가를  바라보고 천국과 성령으로 
충만한 꿈을 꾸워야 되는 것입니다. 그것이  그리스도가 우
리에게 주시려고 하신 꿈인 것입니다. 우리의  가슴속에 세
상과 마귀가 쫓겨 나가고 천국과 성령충만이 이뤄진 그 꿈
을 마음속에 가득히 받아들여야 정신적인 장애에서 해방될 
수 있습니다.
  요한복음 14장 16절에  "내가 아버지께 구하겠으니  그가 
또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있
게 하시리니”라고 말씀하신 것입니다.
  우리는 예수 그리스도의  십자가를 바라보고 그리스도의 
꿈을 쫒아 정신적인 질병과  육체적인 질병에서 해방을 얻
고 자유를 얻고 건강하게 된 꿈을 마음속에 받아들여야 합
니다. 여러분의 현재의 육체가 어떠한 상황에  있든 그것은 
상관할 필요가 없습니다. 그리스도의 꿈을 받아들여야 하는 
것입니다. 여러분 자체의  현실을 받아들이는  것이 아닙니
다. 여러분을 향해서 십자가에서 예수님이 가지고  계신 그 
꿈을 받아들여야 되는 것입니다. 
  예수님은 베드로전서 2장 24절에  "친히 나무에 달려  그 
몸으로 우리 죄를 담당하셨으니  이는 우리로 죄에 대하여 
죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으
로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하고 계신 것입니다. 
그리스도의 꿈인 것입니다.  예수의 꿈을  십자가를 통해서 
우리가 받아들일 때에 우리의  정신적인 장애를 제하고 하
나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다.
  우리는 십자가를 바라보고 예수 그리스도 안에서 아브라
함의 복과 형통의 꿈을 받아들여야 되는  것입니다. 저주와 
가난의 그 정신적인 장애를  제켜 버리고 우리의 마음속에 
그리스도를 통한 아브라함의 축복과 형통을 받아들여야 하
는 것입니다. 이것이 그리스도가 우리를 향하신  꿈인 것입
니다.
  갈라디아서 3장 13절을 우리는 믿어야 됩니다. "그리스도
께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 
우리를 속량하셨으니 기록된 바  나무에 달린 자마다 저주 
아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아
브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려함이라"고 하셨으니 
이 꿈을 우리 마음속에 받아들여야 되는 것입니다. 
  우리는 그리스도를 통해서 천국과 재림의 꿈을 받아들여
야 됩니다. 예수님의 소원은 재림하셔서 이  땅에 천년왕국
을 세우시고 훗날에 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘과 영
원 무궁 세계를 주님께서 세우기를 원하시는 것이 그 꿈입
니다. 우리 그리스도의 꿈을 우리의 가슴속에 받아들여야만 
되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 "만일  땅에 있는 우리의 장막  집
이 무너지면 하나님께서  지으신 집 곧  손으로 지은  것이 
아니요, 하늘에 있는 영원한  집이 우리에게 있는  줄 아나
니”라고 말씀한 것입니다.  
  여러분 우리가 이 세상에  육신적인 장애를 가지고 사는 
것도 괴로운 것인데 휠체어에 앉아 있는 사람은 걸어 다니
는 사람들보다 훨씬 불편합니다. 능력을 발휘할  수 없습니
다. 휠체어에 앉아 있지 않고 걸어다니면 휠체어에 앉은 사
람보다 100배 1000배를  더 발휘할 수가  있습니다. 우리의 
마음속에 꿈이 없는 장애자는 꿈이  있는 사람보다 1/1000, 
1/100 밖에 실력을  발휘할 수  없습니다. 여러분 마음속에 
꿈을 가지고 있으면 현재의  능력의 100배에서 1000배까지 
발휘할 수 있는 것입니다. 20개 30개 열매  맺는 토마토 나
무가 장애를 제하니까 1만  2천개의 토마토를 내는 것처럼 
이와 같은 하나님의 능력은  꿈을 통해서 여러분을 해방시
키고 자유롭게 해 주시는 것입니다.
  우리는 예수 그리스도의  십자가를 바라보고 오중복음과 
삼중축복의 꿈을 마음속에 가질 수가 있는  것입니다. 그리
고 그 꿈을  통해서 우리 주님께서는  우리 가운데  놀라운 
역사를 베풀어주실 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 정신적인 
장애에서 해방되었기 때문에 그만큼 에너지가 소모되지 않
았기 때문인 것입니다.

  둘째로, 감사치 않는 자는  정신적인 장애자입니다. 우리
의 마음속에 늘  원망 불평 탄식  부정적인 생각을  가지고 
있는 사람은 정신  장애자입니다. 이러한  정신적인 장애를 
가지고 있는 사람을 통해서  하나님은 능력을 나타내지 못
합니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로  제사를 드리는 자가 나를  영
화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원을 보이리라”고 하신 것입니다. 
  사람들의 마음속에 감사를 제켜버리고 원망과 불평을 가
지면 그 사람이 아무리 지식이 있고 아무리 정의롭고 훌륭
한 사람이었다고 할지라도  하나님께로부터는 버림을 당하
고 마는 것입니다. 이스라엘 백성이 왜 정신 장애자가 되어
서 광야에 내팽개침을 받았습니까?  그들은 애굽에서 나오
는 그날부터 시작해서 항상 불평했습니다. 매일 원망했습니
다. 그 많은 하나님의 은혜와 축복을 받고도 은혜와 축복에 
대한 감사의 생각은  하지 않고 늘  원망과 불평과  탄식을 
했습니다. 이러므로 늘 정신적인 장애자를 통해서 하나님은 
아무 일도 할 수가  없었으므로 그들을 쓰레기더미에 내버
리듯이 광야에 팽개쳐 버리고 마신 것입니다. 
  여러분 우리는 매일같이  감사할 조건을  찾아야 합니다. 
생명을 주신 부모께 우리가 감사해야 될  것입니다. 어떻게 
되었든 부모가 있어서  우리가 지금  살고 있지  않습니까? 
부모가 없이 우리가 어떻게 태어납니까? 부모가 우리를 낳
아서 피덩어리를 품에 품고  젖을 먹이고 진자리 마른자리 
갈아뉘어서 키워 주었기 때문에  오늘날 우리가 있지 않습
니까. 그러므로 우리는 부모를 공경하고 감사해야  될 것입
니다.
  우리는 천지 만물에 대해서 감사해야 됩니다. 
  시편 8편 3절로 4절에 "주의 손가락으로 만드신 주의 하
늘과 주의 베풀어  두신 달과 별들을  내가 보오니  사람이 
무엇이관대 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 저
를 권고하시나이까”하나님이 우리를  위해서 만들어 주신 
해와 달과 별들과 이 공기와 물과 오곡백과를 우리는 감사
할 줄 알아야 하는 것입니다. 우리 환경을  감사 없이 그대
로 받아들이면 안됩니다. 우리는 우리 모든 삶의 환경 가운
데 생명을 유지시켜 주기 위해서 하나님이 만드신 이 모든 
일을 보고 감사하게 생각해야 하는 것입니다. 우리는 늘 감
사해야 합니다. 
  또 우리는 가르침을 주신 이에게 감사해야  됩니다. 여러
분 스승은 부모와 같습니다. 스승이 없이 어떻게 인생을 살
아갈 수 있는 준비를 할  수가 있습니까? 여러분이 인생에 
영적으로든지 지적으로든지 가르쳐 주신 스승에 대해서 감
사할 줄 알아야 되는 것입니다. 오늘날에는  세대가 타락해
서 스승에 대해서  감사할 줄 모르고  오히려 폭력  행사를 
행하고 스승을 멸시하고 무시하는 세대에 처했는데 이것은 
정신적인 장애자입니다. 스승에 대해서 우리가 감사하고 늘 
고맙게 여기는 사람은 자기의 능력의 100배, 1000배를 발휘
할 수 있도록  정신적인 치료를 받고  해방을 얻은  사람인 
것입니다. 
  우리는 은혜 베푼 이에게 감사해야 합니다.  세상 말에는 
은혜는 물에 새기고 원한은  돌에 새긴다고 말했는데 그러
면 안됩니다. 원한은 물에 새기고 은혜는 뼈에 새겨야 합니
다. 원한은 빨리 잊어버리는 것이 좋고 은혜를 갚아야 합니
다. 은혜는 뼈에 새겨 놓고 난 다음 그 은혜에 대해서 감사
로 보답하는 사람이 되어야 하는 것입니다.  까마귀도 자기
를 길러준 그 시간만큼 부모에게 먹이를 갖다가 먹이고 은
혜에 보답한다고 했는데 사람이  어떻게 은혜를 받고 은혜
를 원수로 보답합니까?  은혜를 원수로  갚으면 그  생애에 
원한이 그 문 앞에서 떠나지 않습니다. 
  우리는 무엇보다도 하나님께 감사해야 합니다. 
  시편 103편 1절로 2절에  "내 영혼아 여호와를  송축하라 
내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여
호와를 송축하며 그 모든  은택을 잊지 말지어다”고 말씀
하셨습니다. 
  우리는 하나님께 그리스도를  통해서 끊임없이 감사해야 
되는 것입니다. 여러분 인생살이는 실패와 괴로운  일이 많
습니다. 그렇게 되면 사람은 쉽게 운명과 하늘을 원망할 때
가 많습니다. 그러나 우리 피조물인 인간을  하나님의 지혜
와 지식과 총명은 어떻게 합니까? 하나님은 우리에게 현재
에 안 되는 것은 장차 되게 만드시는 하나님이신 것입니다. 
하나님을 사랑하는 자 그  뜻대로 부르심을 입은 자들에게
는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다고  말씀하셨습니다. 그
러므로 하나님의 꿈은 우리가  예수를 믿고 구원받는 것이
고 이 땅에서 성공적인 인생을 살다가 하늘 나라에 들어와
서 하나님과 영원히  거하는 것입니다.  이러므로 구원받은 
것을 감사하고 모든 일에 협력하여 선을 이룰 것을 우리가 
늘 믿고 감사해야 하는  것입니다. 우리의 생활  속에 좋은 
것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 하나님께서 좋게 만들어 
줄 것을 믿고 우리가 감사해야 됩니다. 왜냐하면 그 아들을 
아끼지 않고 우리에게  주신 이가 그  아들과 함께  무엇을 
선물로 주지 아니하시겠느냐고 말씀한 것입니다. 이렇기 때
문에 하나님이 죽은 하나님이 아니시고 살아계신다면 하나
님께서는 우리에게 관심을 가지고 계십니다. 하나님께서 우
리에게 관심을 가지고 계신다면  우리는 우리의 영과 마음
과 몸과 과거와 현재와 미래를 하나님께 맡기고 믿고 감사
할 줄 알아야 하는  것입니다. 좋은 일에도  감사하고 나쁜 
일에도 감사하고 평안할 때 감사하고 고난 당할 때도 오히
려 감사해서 하나님을 믿고  있으면 하나님은 기쁘고 즐겁
게 우리를 위해서 일해주셔서  모든 일이 합동하여 종국적
으로 선이 되도록 만들어 주시는 것입니다. 
  이러므로 여호와를 믿는 사람은  항상 그 앞에서 즐거워
하고 하나님 앞에 감사의 제사를 드려야 할 것입니다. 하나
님 앞에서 즐거움과 감사를 드릴 때에 우리는 정신적인 장
애에서 벗어나야 되는  것입니다. 우리는  하나님의 능력이 
한껏 품어줄 수 있는 마음의 자세가 이루어진 것입니다. 우
리에게 주신 능력을 장애 속에 있을  때보다 100배, 1000배
의 결실을 맺을 수 있는 역사가 우리 삶 속에 나타나게 되
는 것입니다. 그러므로 우리 정신 장애를 만들고 우리로 하
여금 비굴하게 만드는  원망 불평 탄식  감사할 줄  모르는 
원한을 품는 이러한 장애를 다 제하고 하나님과 우리의 환
경에 대해서 감사하고 찬양하는  여러분 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다.

  셋째로, 긍정적으로 사물을 바라보지 못하는 자는 정신적
인 장애자인 것입니다. 무엇을 바라보아도 삐뚤게 바라보는 
사람이 있습니다. 무엇을 바라보아도 못되게 바라보는 사람
이 있습니다. 모든 일에 남의 결점을 파헤치고 흠집을 내고 
남을 못되게 하는 이와 같은 정신적인  장애자가 많습니다. 
그런 정신적인 장애자를 자기도  망하고 다른 사람도 괴롭
힙니다.
  어제 TV를 보니까 요사이 사이버 공간을 통해서 인터넷
을 통해서 너무나 비난 공격 그리고 무고가 많아서 법적으
로 대응하지 않으면  안되겠다는 그런  뉴스를 들었습니다. 
사람들은 여러분 남의 일에  대해서 장점을 바라보고 칭찬
하고 격려하고 위로하는 것은  하지 아니하고 거의 모두다 
나보다 남이 잘 되면 헐뜯고 할퀴고 괴로움을 줍니다. 김삼
환 목사가 말씀한 것처럼 옛날에는 사촌이 논 사면 배아프
다고 했는데 요사이는 사촌이  논 사면 설사를  한데요. 배 
아픈 정도가 아니요, 설사를 해요.  이게 우리가 웃을 정도
가 아닙니다. 우리 대한민국  동족의 가장 큰  결점은 남이 
나보다 잘되면 한없이 따라가서 흠이 있는 것은 더 할퀴어
서 피투성이가 되게 하고 흠이 없으면 갈라서라도 흠을 만
드는 것이 우리 민족의 정신적인 장애입니다. 그 때문에 이 
민족이 발전 못해요. 이 민족이  향상 못합니다. 위대한 정
치 지도자가 생겨나면 기어코  따라와서 그 지도자를 죽입
니다. 훌륭한 과학자가 생겨나면 그 연구 결과를 짓밟아 버
립니다. 훌륭한 사업가가 나타나면 온 국민이  다 달려들어
서 그를 도둑놈으로 만듭니다. 우리 민족이 이 정신적인 장
애에서 벗어나지 못하면 우리 민족이 희망이  없습니다. 그
러나 만일 우리 민족이 회개하고 이 정신적인 장애에서 벗
어나면 우리 민족은 현재의 100내지 1000배의 발전을 하게 
될 것입니다. 
  민수기 14장 8절 9절에 보면 이스라엘 백성들 중에 열두 
정탐꾼을 택해서  가나안 땅을  가네스 바나에서  출발해서 
40주 40야를 정탐하고 오라고  했는데 열 정탐꾼은 일일이 
못된 것만 봤습니다. 못된  놈의 종자들은 못된  것만 봅니
다. 하나님이 젖과 꿀이  흐른다고 했는데 그  땅은 주민을 
삼키는 땅이요 못살 땅이요,  산은 높고 골을  깊고 성곽은 
하늘을 찌르고 거기에 있는 사람들은 네피림의  후손, 아낙 
자손, 대장부가 사는데 우리가 보기에도 우리  자신이 메뚜
기 같더라 그들이  보면 어떻겠는가?  우리는 다  사로잡힐 
것이요 우리는 못들어간다. 정신적인  장애자들은 부정적으
로 보았습니다. 그러나  거기에 정신적인  장애에서 해방된 
사람이 있습니다. 여호수아와 갈렙이었습니다. 그들은 말하
기를 "여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인
도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖
과 꿀이 흐르는 땅이니라  오직 여호와를 거역하지  말라 ! 
또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 !  그들은 우리 밥이라 ! 
그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 
하시느니라 ! 그들을 두려워 말라 하나”다른 사람들은  그
들이 우리의 올무라고 말했는데 여호수아와 갈렙은 그들은 
우리의 밥이라고 말했습니다. 여호수아와  갈렙은 정신적인 
장애에서 벗어난 사람들이기 때문에 40년의 광야를 통해서
도 다른 사람은 다 죽었는데 그 두 사람은 살아 남아서 80
에 40의 청춘을 가지고 젖과  꿀이 흐르는 가나안 땅에 후
손들을 데리고 들어간 것입니다. 그만한 능력을  발휘한 것
입니다. 인간의 생각은  습관의 지배를  받는데 통계적으로 
인간은 의식적으로 노력을 안  하면 70%내지 80%는  마이
너스 발상을 한다는 것입니다. 자기가  노력 안하면 70%든
지 80%는  부정적으로 보고  부정적으로 듣고  부정적으로 
생각하고 부정적으로 말하고 남을 비난하고 공격하고 할퀸
다는 것입니다. 그러므로  인간의 능력은  70%내지 80%가 
저하되는 것입니다. 그냥  가만히 있으면  인간들은 모두다 
부정적인 것입니다. 그러나 우리는 예수 믿고  새로운 피조
물이 된 이상 우리는  자연적으로 다가오는 부정적인 자기
의 생각을 내어쫓고 그리스도  안에서 새롭게 되어 긍정적
인 인간으로 거듭나야만 되는 것입니다. 
  여러분 사도바울 선생은 그의  생애 속에 다가오는 가시
를 오히려 감사하는 마음으로 찬양을 드렸습니다. 
  고린도후서 12장 7절로  9절에 보면  "여러 계시를  받은 
것이 지극히 크므로 너무 자고(自高)하지 않게 하시려고 내 
육체에 가시 곧  사단의 사자를 주셨으니  이는 나를  쳐서 
너무 자고하지 않게 하려  하심이니라 이것이 내게서 떠나
기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 
내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하
여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 
여러 약한 것들에 대하여  자랑하리니 이는 그리스도의 능
력으로 내게 머물게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 
  바울 선생은 자기 몸에 붙어 있는 가시,  그 가시가 어떤 
가시인지는 모르겠지만  가시니까 늘  찔리고 괴로운  것이 
아닙니까? 오히려 그 가시를 긍정적으로  바라봅니다. 가시 
때문에 자기가 더 겸손해지고  그리고 하나님의 은혜를 간
절히 찾고  하나님의 은혜로  충만하기 때문에  감사하다고 
말한 것입니다. 사물을 긍정적으로 보는 사람은  모든 면에 
은혜와 축복과 승리를 보고 좋은 것을 봅니다. 
  하루하나시오 박사는 의료 활동으로  실제 고칠 수 있는 
병은 불과 20% 밖에 안된다고 했습니다. 서울대학병원, 삼
성의료원 등 온갖 병원이 있지만 실제 병원에 가서 의사의 
치료를 통해서 고침 받는 것은 20% 밖에 안된다는 것입니
다. 그러나 플러스 발상은 최고의 약으로  작용하는 물질을 
체내에 생성하는데 마이너스 발상은 독으로 작용하는 물질
을 생성한다고 했습니다.  완전한 치료는  마음에 긍정적인 
생각을 할 때 치료가 온다는 것입니다. 부정적인 생각을 하
면 몸 속에 독이 생겨나서 치료가 안된다는 것입니다. 성경
에 그렇게 말하고 있지  않습니까? "마음의 즐거움은  양약
이라도 마음의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”즐거운 생각
을 가지고 긍정적으로 생각하면  이게 보약이 되고 마음에 
염려 근심하고 부정적 생각을  가지면 이것이 독이 된다고 
말하는데 오늘날  실제 의학적으로  그것이 증명되고  있지 
않습니까?
  요셉 같은 사람을 보십시오. 그는 얼마나  플러스 사고를 
했습니까? 모든 것이 합동하여 선을 이룬다는 긍정적인 생
각을 가졌습니다. 요셉은 형들에게 17살에 팔려서 보디발의 
집에 종살이로 10년이 하루같이 지나가고 다음에는 얼토당
토 않은 모함을 받아서 그는  시위대 감옥에 들어가서 2년 
동안 썩었습니다. 보통 사람 같으면 원망하고  불평하고 탄
식하고 이를 갈고 주먹으로 가슴을 치고 아마 병들어 죽었
을 것입니다. 그러나 요셉은  이 모든 것이  하나님의 손에 
맡기고 모든 것이 합동하여  선을 이룬다는 긍정적인 생각
을 가졌었습니다.
  창세기 50장 20절로 21절에 "당신들은 나를 해하려 하였
으나 하나님은 그것을 선으로  바꾸사 오늘과 같이 만민의 
생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 
내가 당신들과 당신들의  자녀를 기르리이다' 하고  그들을 
간곡한 말로 위로하였더라”
  요셉같이 위대한 플러스 발상을  한 사람이 어디에 있습
니까? 긍정적인 생각을 했습니다. 그는  정신적인 장애에서 
해방된 사람이었습니다. 그가 정신적인 장애자로 남아 있었
으면 요셉은 애굽의 국무총리가 되지 못했을  것입니다. 정
신적인 장애에서 해방되었기 때문에  보통 요셉의 100내지 
1000배의 능력을 발휘할 수가 있는 것입니다.
  미국의 시사 주간지 네셔날 이코노미지에 보니까 도너츠
의 대명사인 덩킨 도너츠라고 세계적으로 유명한 도너츠인
데 이 덩킨 도너츠의 설립자이자 회장인 빌 노젠버그는 긍
정적인 생활 태도를 통해서 세 번 암에 걸렸으나 세 번 다 
살아서 83세로 살고 있습니다. 그는 이렇게 말했습니다. 누
구나 긍정적인 사고방식으로 하루 하루를 열심히 살아가면 
좋은 결과를 기대하는 마음이 생깁니다. 이것은  각종 질병
이나 시련이나 각가지  문제를 해결하는데  도움이 됩니다. 
그는 1971년에 폐암에 걸렸으나 남다른 긍정적인 믿음으로 
기도하고 즐거워하고 그러면서 폐암이 나았습니다.  6년 후
에는 임파선 암이 걸렸으나  또다시 긍정적인 믿음을 가지
고 십자가를 목에 걸고 감사하고 찬양하며 지내다가 그 암
도 또 나았습니다.  1990년에는 치명적인  진단을 받았으나 
긍정적인 마음을 갖고  치료받은 결과  그것도 나았습니다. 
그래서 그는 막대한 재산을  환원하고 암 퇴치에 앞장서게 
되었습니다. 그는 무슨 일이든 긍정적인 마음을  갖고 열심
히 하면 당신의 삶은 가장 가치 있게 된다고 말했습니다.
  여러분 생리학자들은 말하기를 인간은 갖고 있는 능력의 
3% 정도밖에 쓰지 못한다고 말합니다. 왜냐하면 그들이 부
정적인 사고를 함으로 말미암아  정신적인 장애 때문에 능
력의 3% 정도 밖에 쓰지 못합니다. 즉 뇌 세포 180억개 중 
극소수만 쓰고 이 세상에 떠나간다는 것입니다. DNA는 본
능 이외에 성격, 본능, 지혜, 습관까지  입력되어 바로 우리 
뇌에 저장되어 있는데 이  무한한 잠재 능력을 개발하려면 
끊임없이 긍정적인  사고를 하고  기뻐하고 사랑의  마음을 
가지면 우뇌의 활동이 활발해서  상상을 초월한 능력이 나
타난다는 것입니다. 
  인간의 타락으로 하나님의  영광을 상실했으나 창조주의 
원 뜻은 최고 최선의 삶입니다. 의학적인 것에서도 뇌의 명
령은 창조적인 능력과 상통한다고 입증되어 있습니다. 그러
므로 오늘날 우리의 세포속, 우리의 몸에 있는 DNA 즉, 유
전자는 무려 30억개의 정보를 가지고 있습니다. 에이지시티
라는 염기서열을  통해서 30억개의  유전 정보를  기록하고 
있습니다. 그 중에 여러분 좋은 것은 우리에게 나타나면 우
리는 100, 1000배의 능력이 증가됩니다. 그런데 그 좋은 정
보에 들어가지 않고 나쁜  정보에 유전정보를 우리가 스위
치를 온하면 우리는 도적질  당하고 죽임을 당하고 패배하
고 절망하는 이스라엘 백성이 되고 마는  것입니다. 이러므
로 오늘 저는 여러분께 부탁합니다. 

  우리가 정신적인  장애에서 벗어나  하나님께 주신  삶을 
최고가 되게 하기 위해서는 우리 마음이 먼저 치료함을 받
아야만 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에  있으면 새
로운 피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라 새것이 되었
도다 여러분은 그리스도 안에서 정신적인 장애에서 벗어난 
사람들인 것입니다. 그 정신적인 장애 속에 머물러 있지 마
십시오. 꿈이 없는 백성은 망합니다.  감사할 줄 모르는 사
람은 버림을 당합니다. 부정적인 생각으로 늘 원망 불평 탄
식하고 남에 대해서 부정적인 생각과 말과 행동을 하고 있
으면 그 사람은 망합니다. 
  오늘 이시간 육체적 장애에서  벗어나는 것도 너무나 고
마운 일이지만 여러분이 정신적인 장애에서 벗어나야 여러
분의 삶 속에 30배 60배 100의 열매를 맺고 성공적인 인생
을 살다가 천당에 가지고 올라갈 수 있습니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이  세상에 육
신적인 장애로 인하여 너무나  불쌍하고 너무나 고달픈 사
람도 있지만 정신적인  장애에 걸려서  자기의 능력을  3% 
밖에 사용하지 못하고 가는  불쌍한 사람들이 너무나 많습
니다. 아버지 하나님시여 20개 30개 맺는  토마토도 장애만 
제하면 1만 2천  개 이상을  한 나무에서  맺을 수  있으니 
1000배 이상의 능력이 나타나지  않습니까? 우리가 우리의 
삶에 하나님이 주신 능력을 충분히 발휘하면 현재의 100에
서 1000배의 능력을 발휘하고 살 수 있는 우리의 마음속에 
잘못된 정신적인 장애를 가지고 있음으로 정신적인 장애자
가 되어서 하나님이 사용할  수 없는 그릇이  되고 맙니다. 
하나님 아버지여 원하오니 우리가  오늘 이 시간에 회개하
고 자복하며 예수 그리스도에게서 새로 지음을 받은 새 사
람을 입고 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 7월 23일
제목: 밥이냐, 독이냐?
성구: 민 14:8-9

  오늘 저는 여러분과  함께 밥이냐, 독이냐?  이 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.  
  옛날 임금님의 밥상의 수저는 반드시 은으로 만들었다고 
합니다. 그 이유인즉 만일 임금을 헤치려고  밥이나 반찬에 
독을 넣으면 그 독이 은수저에 반응하여 당장 색깔이 변하
기 때문입니다. 만일 우리들이 먹으려고 하는  음식에 독이 
들어있다고 의심한다면 우리는 그  음식 먹기를 꺼리고 회
피할 것입니다.  
  성경에는 우리들에게 다가오는 여러 가지 원수의 공격과 
시련이 거기에 대한  우리들의 태도에 따라서  밥도 될 수 
있고 독도 될 수 있다는 것입니다. 
  원수의 공격이나 시련이 독이라고 생각한다면 반드시 그
것을 멀리하고 우리는 끝까지 저항할 것입니다.  그러나 그
것이 밥이라고 생각하면 즐겁게 받아들이게 될 것입니다.  
  성경 민수기 14장 8절에서  9절을 보면 이스라엘 백성들
이 가데스바네아 광야에 와서  12정탐꾼이 가나안 땅을 40
주 40야 정탐하고 돌아왔습니다. 그러나 그  중에 10사람이 
모세와 백성들 앞에서 보고할  때에 비참한 보고를 했습니
다. 그 땅에 대한 아주 부정적인 보고를 했습니다.
  우리가 들어가 본  땅은 젖과 꿀이  흐르는 땅이 아니라 
주민을 삼키는 박토며 그곳의 성벽은 하늘을 찌를 듯이 높
고 강하고 그곳의 주민들은  네피림 후손 대장군들이 살아
서 우리가 보기에도  우리는 메뚜기 같은  데 그들이 보면 
어떠하겠는가? 우리가 결코 들어가서 그 땅을 점령하지 못
할 것이다. 완전히 그 땅을 비평하고  부정적으로 말했습니
다. 이 말을 들은 백성들은 전부 물을 쏟음같이  마음에 낙
심해서 땅을 치며 울며  통곡하고 하나님과 모세를 원망했
습니다.
  그때에 갈렙이  일어나서  그들을 안돈해서   말했습니다. 
"아니라 우리가 들어가 본 땅은  정말로 젖과 꿀이 흐르는 
땅이더라 우리 들어가서 점령하자. 그 땅의 주민은 우리 밥
이다. 그 땅의 보호자는 이미 떠났고 하나님이 우리에게 주
셨다. 두려워 말고  들어가자" 그러자 백성들이  돌을 들어 
여호수아와 갈렙을 쳐죽이려고  할 때에  하나님의 영광이 
나타나셔서 그 열 정탐꾼을  불러내셔서 그 자리에서 하나
님이 그들을 죽이셨습니다. 그리고 그 열 사람의 말을 따라 
부정적인 마음의 태도를 취하고  가나안 땅에 들어가지 않
으려고 발버둥쳤던 사람은 광야로  회진시켜 그들이 다 소
멸할 때까지 광야에서 40년 동안 방황하게  하셨습니다. 그
들이 다 소멸되었지만  여호수아와 갈렙은  80세에 40대의 
젊은 청춘을 가지고 그들은 후손들을 이끌고 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅에 들어갈 수 있었습니다. 왜냐하면 열 정탐
꾼과 모든 이스라엘 백성들은 가나안의 모든 주민과 그 어
려움을 독으로 생각했습니다. 그래서 그들을 저항하고 반발
하고 받아들이지 않았지만 여호수아와 갈렙은 가나안 땅에 
들어가는 여러 가지 시련과  어려움과 고난을 밥으로 생각
했습니다. 그러므로  긍정적으로 그는  받아들였습니다.  그 
결과 그것을 소화하고 그들은 그 역경을 이기고 가나안 땅
에 들어가서 하나님이 주시는 은총과 복을 누릴 수가 있었
던 것입니다.  
  그러므로 우리의 삶 속에도  우리에게 다가오는 여러 가
지 시련과 환난과 고통을 우리가 독으로 생각하면 결코 받
아들이지 않고 끝까지  저항할 것이지만  밥으로 생각하면 
우리는 스스럼없이 받아들여서 그를 소화시킬 것입니다.  
  그러므로 우리가 긍정적인  인생을 살기  위해서는 우리 
환경에 다가오는 여러 가지  시험과 환난을 독으로 생각하
지 말고 밥으로 생각해야만 하는 것입니다. 
  첫째로, 고난과 시련을 긍정적으로 받아들이기  위해서는 
우리가 매일매일 먹는 밥으로 생각해야 하는  것입니다. 밥
은 우리의 생존을 위하여 반드시 먹어야만 합니다. 밥을 먹
지 않고 살 수가 있습니까?  물론 금식하면 하나님이 힘을 
주시면 40일 동안 주릴 수 있습니다. 그러나 그것은 특별한 
사람들이고 보통 밥을 먹지 않으면 우리는 생존할 수 없습
니다. 그러므로 우리가 밥을 반드시 먹어야 생존할 수 있는 
것처럼 영적인 생존과 성장을  위해서도 고난과 시련은 꼭 
필요한 것입니다. 고난과  시련을 먹어야  영적으로 우리가 
생존하고 성장하지 고난과  시련이 전혀  없으면 영적으로 
죽어버리고 그리고 성장하지 못하기 때문에 고난과 시련은 
우리의 영적인 밥이라는 것을 알고 긍정적으로 받아들여야 
하는 것입니다. 물론 죄나 불법으로 인하여  당하는 고난은 
형벌이지 밥은 아닙니다.
  믿음의 선조들의 고난의 삶을  우리가 보십시오. 여러분, 
아브라함은 75세에 하나님께로부터  부르심을 받아 나갔지
만 평탄한 인생을 살지 않았습니다.  그는 25년의 많은  시
험과 환난을 통해서 고난을 겪었습니다. 그러는  동안에 그
는 믿음이 자라고 순종이  자라고 영적으로 거인이 되었습
니다. 믿음의 조상이 되었습니다. 또 아브라함의 후손인 이
삭은 하나님께 축복  받은 언약의  자녀이지만 하나님께서 
이삭을 죽음의 고난을 체험하게  하기 위해서 모리아 산에 
가서 그를 제물로 드려라. 그는 아버지와 함께 제단을 쌓고 
장작을 펴놓고 그 위에 그는 묶여서  제물로 얹혀졌습니다. 
아버지가 칼을 들어 그를 잡으려고  할 때 그 마음속에 다
가오는 고통과 괴로움은 형용할 수 없을 것입니다. 그는 독
자로도 죽음 직전의 고난을  겪음으로 말미암아 그 영혼은 
믿음과 순종으로 성장하고 하나님의  위대한 일꾼이 된 것
입니다.
  야곱도 보십시오. 외삼촌 집에 가서 20년  동안 머슴살이
하며 얍복 나루터에서 천사와 씨름하여 환도뼈가 부러지는 
절음발이가 되는 고난을 겪었습니다. 그러나 그  고난을 통
해서 야곱은 이스라엘이 되고  12지파의 조상이 된 것입니
다.
  요셉은 17세에 형들이 시기하여 종으로 팔았고 보디발의 
종으로 10년 동안 뼈가  자라고 그 후에  2년 동안 억울한 
누명을 쓰고 감옥에 들어가는 고통을 당했습니다. 하나님의 
선택함을 받은 사람이요 하나님이 축복한 사람임에도 불구
하고 그의 삶은 정말 험한 고난과 가시밭 길이었습니다. 그
러나 그를 통하여 그는 믿음의 거인이 되고 위대한 성자가 
된 것입니다. 그 결과 그는 30에 발탁을 받아  애굽의 국무
총리가 되었던 것입니다.
  모세는 이스라엘 백성을  애굽에서 인도하여  젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅으로 데리고  간 위대한 지도자요 정치가
요 선견자였지만 그는 40에  애굽에서 도망쳐 나와 40년의 
세월동안 광야에서 방황하며 목동으로서 그 생활을 보내면
서 고난과 눈물의 밥을 먹고 잠을 잤습니다. 그 결과 그 억
센 고독과 고난과 괴로움과 설움 속에서 그의 영혼은 자랐
고 그는 신령한 사람이 되고  나중에 80에 지팡이 하나 의
지하고 애굽으로 건너가서 초강대국인 애굽의 포로가 되어 
있는 이스라엘 백성을 해방시켜서 인도해 낼 수 있는 위대
한 지도자가 되었던 것입니다.  
  여러분 모두 이런 고난을 지나므로 종국적으로 하나님의 
복을 받아 위대한 하나님의 일꾼들이 되었습니다. 오늘날도 
주님이 원하시는 사람은  고난의 풀무불을  지나게 하시는 
것입니다. 여러분 배가 고파봐야 음식의 고마움을 생각하고 
병들어 봐야 건강의 고마움을  생각하고 집을 떠났을 때야 
가정의 따뜻함을 생각하는  것처럼 고난과  시련을 통해야 
하나님의 은총과 사랑을  깨닫게 되는  것입니다. 그러므로 
고난과 시련을 긍정적으로 받아들이기 위하여는 그것을 참
으로 우리의 밥이라고 생각해야만 하는 것입니다. 

  둘째로, 고난과 시련을 감사하게 받아들여야 하는 것입니
다.  
  그것을 밥으로 생각한다면  밥상을 받고  투정하는 자는 
병들었거나 삶과 성장을  거부하는 자인  것입니다. 우리가 
자녀들을 길러보면 밥상을 받고 즐겁게 밥을 잘 먹는 애는 
건강하고 잘 자랍니다. 그러나 밥상을 받아놓고  그것을 잘 
먹지 아니하고 늘 불평하고  투정하면 몸이 허약하거나 병
들어 버리고 마는 것입니다.
  고린도 전서 10장 10절에서 13절에  "저희 중에 어떤 이
들이 원망하다가 멸망시키는  자에게 멸망하였나니 너희는 
저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울
이 되고 또한 말세를  만난 우리의 경계로 기록하였느니라 
그런즉 선 줄로 생각하는  자는 넘어질까 조심하라 사람이 
감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나
님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니
하시고 시험 당할 즈음에 또한  피할 길을 내사 너희로 능
히 감당하게 하시느니라"고 말씀한 것입니다. 
 여러분 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환난이 우리
를 위해서 하나님이 우리를 위해서 예비하신 밥상인 줄 알
면 우리는 투정하고 불평하지  말고 감사로 받아들여서 성
장하고 장성해야 합니다. 고난을 받지 않겠다고  말하고 시
련을 거부하는 사람은 밥상을 물리치는 사람인 것입니다. 
  저도 자녀를 길러 봤기 때문에  밥을 안 먹는 아이는 자
라지 않으므로 밥을 먹이려고 무수히 노력했습니다. 옛날에 
우리 둘째가 아무래도  밥을 잘 먹지  않고 몸이 허약하고 
키만 컸지 병에 잘 들었습니다. 그래서 그냥 밥을  먹일 수 
없기 때문에 나중에는 연구를 했습니다. 그가  뽀빠이 만화
를 좋아하기 때문에 "자, 이  밥이 바로 시금치다. 이제 비
행기를 타고 너에게로 들어가야  하는 것이니까 네가 입을 
열어야 비행기가   도착할 수  있으니까  자  입을 열어라. 
우~~~~~~" 꼭 그래야 밥을 먹습니다. 안  그러면 밥을 먹지 
않으니까 매 밥상마다 뽀빠이  비행기 타고 들어가는 그런 
연극을 연출해야 밥을 먹일 수 있습니다.  어찌하던지 부모
는 밥을 먹여야 자녀가 건강하고 병들지 않기 때문에 노력
해서 밥을 먹이는 것처럼 하나님께서도 여러분이 영적으로 
힘을 얻고 건강하게 자라게  하기 위해서는 여러분에게 시
련과 환난의 밥을 먹여야만 하는 것입니다.  그러므로 밥상
을 받고 하나님께 크게 감사드려야 해요.  시련이나 고난의 
밥상을 여러분이 받아들여야만 하는 것입니다. 
  시편 23장 5절에 "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에  바르셨으니 내 잔이 넘치나
이다" 원수의 목전에서 고난과 시련 속에서 하나님이 우리
에게 진수성찬도 차려주시고 기름을 부어주셔서 잔이 넘치
게 만들어 주시는 것입니다. 
  시편 50장 14절에서 15절에 "감사로 하나님께 제사를 드
리며 지극히 높으신  자에게 네 서원을  갚으며 환난 날에 
나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리
로다" 환난 날에 우리가 하나님께 부르짖어 기도하게 되고 
하나님 응답을 받게 되면 신앙의 체험이 성장하게 되고 은
혜를 받게 되는 것입니다.
  여러분 역대하 20장에 보면  여호사밧왕 때에 유다의 모
압 연합군이 쳐들어 와서 나라가 풍전등화가 되었을 때 여
호사밧 왕은 군대를  거느리고 전장에  나가면서 성가대를 
동원해서 군인들 앞에서 세워놓고  적들이 쳐들어 올 때에 
찬양을 부르게 했습니다.  야훼께 감사하라  저는 선하시고 
인자하심이 영원하심이라. 전쟁에 성가대를 앞세워서  찬양
을 부르면서 나간 왕은 여호사밧 왕이  처음이었습니다. 그
들이 찬양을 시작하자마자 하나님이 역사하사 적들이 서로 
싸우게 만들어서 이스라엘  백성들은 구경만  하고 적들은 
서로 싸워서 다 죽고 만 것입니다. 위대한 승리를  거둔 기
록이 나오는 것입니다.  그러므로 고난이나  시련의 밥상을 
우리가 물리치지 말고 받아들여서 그를 감사하게 생각해야 
하는 것입니다.
  그리고 밥상의 밥을 기쁘게 먹어야 하는  것입니다. 여러
분 밥을 먹을 때에 원망하고 불평하고 먹으면 소화가 안돼
요. 우리가 시련과 환난 당할 때에 원망하고 불평하고 탄식
하고 반항하면서 시련을  당하면 그것이  우리에게 유익이 
되지 않습니다. 고난과 시련을 내 몫으로  받아들이고 주님
도 십자가 걸머지셨으니 나도 십자가 안 걸머질 수 있겠는
가! 이것이 내 몫에 주어진 밥상의 밥이니 내가 기쁘게  받
아들이겠다. 그러므로 시험을 당할 때에 감사하고 기뻐해야
만 하는 것입니다. 시험을 당할 때 원망 불평, 탄식하면 그 
밥이 독이 되기 시작하는 것입니다. 
  야고보서 1장 2절에서 4절로  "내 형제들아 너희가 여러 
가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿
음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 
온전히 이루라 이는 너희로  온전하고 구비하여 조금도 부
족함이 없게 하려 함이라"고 말한 것입니다. 그러므로 하나
님은 여러분이 온전하여 조금도  부족함이 없는 인격을 만
들기 위해서는 시련과 환난의  밥을 먹여야만 하다고 말씀
하는 것입니다.  

  셋째로, 여러분 밥은 잘 씹어 먹어야 하는 것처럼 고난과 
시련을 기도와 믿음으로 씹어서 삼켜야 하는  것입니다. 제 
2차 대전 당시 일본이 그의  수군들에게 밥을 빨리 먹어라 
그래야 전쟁이 대비할 수 있다고 해서 전 군인들에게 밥을 
모두 물에 부어서 후룩 마시게 했습니다. 그 수병들이 모두
다 빨리 밥 먹고  전투 준비를 하기  위해 물에 밥을 말아 
마셨더니 모두다 위장병에  걸리고 만  것입니다. 전투력을 
향상시킨 것이 아니라 모두  위장병에 걸려서 끌끌하고 힘
이 없고 드러누워서 그래서 빨리 먹는 것이 절대로 전투력
을 향상하는 것이 아니라는 것을 깨닫고 그 다음부터는 밥
을 꼭꼭 씹어 천천히 먹으라고 또 명령을 내렸다는 것입니
다.  
  여러분 급히 먹는 밥이  체합니다. 밥은 천천히  먹고 잘 
씹어 먹어야 하는 것입니다. 그처럼 고난이 다가올 때 고난
과 시련을 빨리 피하려고 하지 마십시오. 고난과 시련을 받
아들여서 우리는 기도하는  참고 믿음으로  고난을 천천히 
씹어서 소화시켜야만 하는 것입니다. 이러므로 고난과 시련
을 당할 때 우리가 잘  씹어 소화시키기 위해서는 먼저 회
개해야하는 것입니다. 고난과 시험은 좋든 좋지  않든 우리
에게 다가와서 우리를 변화시키려는 하나님의 섭리이기 때
문에 우리가 고난과 시험 당할 때에 회개해야 되는 것입니
다.  
  시편 66편 10절에 "하나님이여  주께서 우리를 시험하시
되 우리를  단련하시기를 은을   단련함같이 하셨으며"라고 
말한 것입니다. 시험하는 것을 은을 단련함 같이 하기 때문
에 우리가 찌꺼기가 있는 죄악을 회개해야 하는 것입니다.
  요한일서 1장 8절에서 9절에 "만일 우리가 죄 없다 하면 
스스로 속이고 또  진리가 우리 속에  있지 아니할 것이요 
만일 우리가 우리 죄를  자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 
우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것
이요"라고 말했습니다. 죄 없는 사람이 누가  있습니까? 몸
을 털어 먼지 안나는 사람  없는 것처럼 죄가 없는 사람은 
한 사람도 없습니다. 
  어떤 자매님 한  분이 제게 와서  말하기를 자기는 죄가 
없다고 해요. 조금도 양심에 가책되는 죄가  없다고 했습니
다. 그래서 "참으로 훌륭하십니다.  자매님 만일 이 자리에 
자매님의 일생을 비춰주는 엑스레이가 있어 뒤에다가 스크
린을 쳐 놓고 자매님을  여기에 앉혀놓고 일생을 스크린으
로 비춰  보게 한다면  자매님은  그것을 앉아서  보겠습니
까?" 하니까 가만히 있다가 "그건 안 볼래요." 
  모든 사람이 죄를  범하였으니 하나님의  영광에 이르지 
못합니다. 그러나 우리가 죄를 자백하면 하나님은 미쁘시고 
의로우사 우리의 죄를 다 용서해 주십니다.  우리에게 시련
과 환난이 다가오는 것은 우리로 하여금 우리의 속을 들여
다보고 우리의 잘못을  회개하고 자복하게  하려고 그렇게 
하는 것입니다. 
  고난 당함이 내게 유익이라 고난 당하기 전에는 내가 잘
못 행하였더니 고난을 당하고  난 다음부터 올바르게 한다
고 시편 기자는 자백한 것입니다.  
  여러분 은장색은 은의 재료를  도가니에 놓고 제련할 때 
모든 불순물이 끓어오를 때 자꾸 제껴버리고 또 불을 때고 
또 불순물이 오르면  자꾸 제껴버립니다.  그것을 계속하면 
나중에 부글부글 끓어오르는 은  도가니 속의 은을 들여다
보면 자기의 얼굴이 거기에 비췹니다. 얼굴이  환하게 비치
면 그 때에 고개를 끄떡이면서 이제는 제련이 되었다고 불 
때기를 그치는 것입니다.  
  우리 주님께서 우리에게 환난의  불과 시련의 불을 때는 
것은 우리의 속에 있는 찌꺼기가 다 올라와서 이걸 회개로 
걸어내고 우리의 생애 속에  예수 그리스도의 모습이 나타
나게 만드는 것입니다. 그리스도의 모습이 나타나면 날수록 
주님께서는 시련과 환난의  불때기를 중지시키시는 것입니
다. 이러므로 여러분 환난과 시험은 우리에게  다가오는 밥
이지만 이것을 잘 씹고 소화해야 하는 것임으로 잘 씹는다
는 것이 회개하는 것이요 또  여러분 생애 속에 변화를 받
아들여야 하는 것입니다. 환난은 여러분과 내가  현재 있는 
자리에서 변화를 받으라고 보내는 것입니다. 그  자리에 그
냥 눌러 앉으라고 보내는 것이 아닙니다.  
  고린도후서 5장 17절의 말씀처럼 "그런즉 누구든지 그리
스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것은 지나갔으
니 보라 새것이 되었도다" 이전 자리에 앉아 있지 말고 새
것에 와서 성장발전하기 위해서  시련을 통해서 우리를 옮
겨주는 것입니다.  
  로마서 12장 1절로 2절에도 "그러므로 형제들아 내가 하
나님의 모든 자비하심으로 너희를  권하노니 너희 몸을 하
나님이 기뻐하시는 거룩한 산  제사로 드리라 이는 너희의 
드릴 영적 예배니라  너희는 이 세대를  본받지 말고 오직 
마음을 새롭게 함으로 변화를  받아 하나님의 선하시고 기
뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지  분별하도록 하라"고 말
하고 있는 것입니다. 변화를 받아야  합니다. 우리 예수 믿
는 사람이 변화  받지 않고 그대로  있으면 찌꺼기가 앉고 
곰팡이가 피고 나중에 쓸모  없이 되어버리고 마는 것입니
다. 끊임없이 우리는 변화를 받아야 하는 것입니다.
  그러므로 하나님께서는 변화를 받게 하기 위해서 이곳에
서 저곳으로 옮기고  저곳에서 이곳으로  옮기고 끊임없이 
우리 있는 처소에 지진을 일으켜서 옮겨주는  것입니다. 그
것은 변화를 받아들이기 위한 것입니다. 
  여러분 고난을 잘 소화시킬 수 있도록 우리는 또한 뜨겁
게 기도해야만 하는 것입니다.  하나님의 도우심을  구해야 
해요. 시험과 환난을 당할 때에 그것을 영적인 밥으로 우리
가 받아먹고 잘 소화시킬 수 있도록 하나님의 도우심을 간
절히 구해야 하는 것입니다. 기도는 우리의  시험과 환난을 
소화시키는 소화제가 되는 것입니다.
  약 5장 13절에 "너희 중에  고난 당하는 자가 있느냐 저
는 기도할 것이요 즐거워하는  자가 있느냐 저는 찬송할지
니라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.  
  마태복음 7장 9절에서 11절에도 "너희 중에 누가 아들이 
떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람
이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄
줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자
에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"라고 말씀하셨습니다. 
  여러분 우리가 보기에는 돌이 우리에게 주어지고 전갈이 
주어진 것 같지만 실상은 하나님 아버지는 그것이 돌이 아
니요 전갈이 아니요 그것을 변화시켜서 좋은 것이 되게 만
들어 주시는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 
부르심을 입은 자들에게는 모든  것이 합력하여 선을 이루
게 되는 것입니다. 그러므로 회개하고 깨어지고  시험과 환
난을 내 밥으로  받아들이고 그리고  기도하고 소화시키면 
하나님은 어떤 것이든지  종국적으로 좋게  만들어 주시는 
것입니다. 고난을 잘 소화시키면 나의 삶에 큰 영양분이 되
는 것임을 알아야되는 것입니다.
  여러분 어떤 밥이든지  우리에게 영양분이  되지 않습니
까? 요사이는 생식이  영양분이 된다고  해서 많은 회사에 
생식을 만들어서 먹으라고 합니다.  왜냐하면 화식을  하면 
거기에 있는 많은 비타민이  불에 의해서 뜨거움에 의해서 
죽어버리기 때문에 비타민을 죽이지 않기 위해서는 생식하
는 것이 좋다고 말합니다. 그것을 생식을 하던 화식을 하던 
좌우간 우리가 필요한 영양분을  우리 몸 속에 받아들여야 
우리가 생동할 수 있습니다. 이처럼 여러분  고난은 우리에
게 영양분이 되는 것입니다. 시험과 환난은 우리 영적인 영
양분이 되는 것입니다. 이를 잘 먹어서 소화를 시켜야만 하
는 것입니다. 그러면 이것이 우리의 삶에 큰 영양분이 됩니
다. 여러분의 일생의 신앙생활을 돌이켜보십시오. 여러분에
게 지난 과거에 가장 좋았던 일은 여러분이 사망의 음침한 
골짜기를 지나면서 회개하고  깨어지고 부르짖고 기도해서 
우리 주 예수 그리스도의  지팡이와 막대기를 체험하고 하
나님의 영광을 체험해서 여러분이 신앙적으로 자라고 순종
으로 자라고 영적인 인격이 자란  그 사실을 볼 때 여러분
은 환난 당한 것이 유익 되었다고 말하게 되실 것입니다.  
  여러분이 시험과 환난 당했을  때에 원수의 목전에서 주
님께서 진수성찬 차려주시고  여러분에게 기름으로 머리에 
발라 잔이 넘치게 되는 체험을 함으로 하나님께서 나를 버
리지 않고 떠나지 않았다는 것을 체험하게  되는 것입니다. 
온실에서만 자라면 그는 아무 것도 체험하지  못합니다. 온
실에서 자란 사람은 밖에  내어놓으면 바람이 불고 창수가 
일면 다 꺾어지고 시들어 버리고 죽어버리는  것입니다. 억
센 바람도 맞이하고 풍랑도  겪고 뜨거운 햇빛도 받아가면
서 자란 나무나 풀은 씩씩하고 힘차게 자라는 것입니다. 이
러므로 우리의 생애 속에 하나님께서는 할 수만 있으면 영
적인 시험과 환난의 밥을 먹게 만들어 주시는 것입니다. 그
래서 그 밥을 먹음으로  여러분과 나는 건강하고 성장하고 
힘있는 성도가 되는 것입니다. 
 오늘 여러분께서는 고난을 잘  소화시키면 그것이 은혜가 
된다는 것을 늘 체험 속에 깨달아 알아야하는 것입니다.
  몇 일 전에 우리 교회가  아닌 타 교회 여집사님이 제게 
이런 편지를 써왔습니다.  그 여집사님은  췌장암이 걸려서 
끊임없이 피를 흘리고 있기 때문에 그 피가 중지하지 않으
면 죽는다고 했습니다. 그래서 병원에서 퇴원해서  그는 내
게 기도 받으러 왔습니다. 그는 와서  말하기를 "나는 예수
를 믿는 사람인데 어찌하여 이런 병에 걸려서 고통 당하는 
지 모르겠습니다. 주님께서 곧 고쳐주실 것을  알고 왔으니 
안수해 달라"해서 안수를 해 주었습니다. 그런 다음 집으로 
돌아가는 데 사흘 동안 계속해서 출혈이 되고 의사들은 말
하기를 "살릴 수가 없다. 이제는  준비하는 것이 좋겠다"라
고 말했습니다. 그러나 그 자매님은 "나는 예수 그리스도를 
안수기도 받고 회개하고 주님께 돌아왔으니 주께서 반드시 
나를 고칠 것이다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었
으니 내가 반드시 나을 것이다." 그런데 사흘 만에 피가 그
쳐 버리고 말았습니다. 그리고 췌장암이 나아버리고 말았었
습니다. 그는 눈물 어린 편지를 했습니다. "목사님 이런 큰 
은혜를 받고 보니  나는 췌장암을 앓지  않았을 때보다 더 
큰 유익이 되었습니다. 내가 췌장암을 앓기 전에는 예수 믿
는다고 하면서 형식적으로 교회 왔다갔다하고 기도도 건성
으로 드렸는데 췌장암을 앓고 난 다음에 정말 회개하고 정
말 기도하고 그리고 하나님 능력을 의지하게 되고 또 기적
을 체험하고 나니까 천국과 지옥이 뚜렷이 눈 앞에 보입니
다. 환난 당한 것이 나에겐 잘되었습니다. 이제부터 끝까지 
예수 그리스도를 잘 믿고 일생을 받쳐 전도하는 삶을 살겠
습니다." 그런 편지를 해왔습니다.  그는 환난을 당한 것이 
큰 유익이 되었습니다. 병들었던 것에 의해 큰 축복으로 변
화되어 버리고 만 것입니다.  
  고난을 잘 소화시키면 얼마나  큰 영양분이 된다는 것을 
이것이 증명하고 있는  것입니다. 이러므로  여러분 환난과 
시험은 마치 밥 먹고 난 다음 소화시키기 위해서는 시간이 
필요한 것처럼 인내해야 하는 것입니다. 먹은  것이 소화되
어 살이 되고 피가 되는 것에는 시간이 필요한 것입니다. 
  약 5장 11절에는 "보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하
나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았
거니와 주는 가장 자비하시고  긍휼히 여기는 자시니라"고 
말한 것입니다. 
  히브리서 10장 35절에서 36절에는  "그러므로 너희 담대
함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내
가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 
위함이라"고 말한 것입니다. 
  우리가 하나님의 약속을 받으려면 참아야 합니다. 우리가 
밥을 먹고 소화시키기 위해서는 참아야 합니다.  시간이 걸
리면 소화가 되어서 몸에 양분이 되는 것처럼 시험도 환난
도 우리가 받아들이고  소화시켜서 인내하면  이것이 우리 
삶에 큰 축복이 되는 것입니다.
  고난과 환난을 긍정적으로  받아들여 소화시키기 위해서
는 플라스 발상이 반드시 필요합니다. 시험과  환난은 내게 
유익이 되는 것이다. 시험과 환난은 우리에게  밥이다 독이 
아니다. 이것은 밥이다. 그러므로  밥이면 우리가 받아들여 
먹고 소화시켜야 한다. 그렇게 생각하면 여호수아와 갈렙처
럼 어떠한 일에도  긍정적으로 보고  긍정적으로 생각하고 
긍정적으로 말할 수가 있습니다. 여러분이 인생을 긍정적으
로 보고 긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말하면서 살아갈 
수 있을 때에 하나님께서 여러분과 같이 계셔서 은총과 사
랑과 복을 주시는 것이지 여러분께 다가오는 여러 가지 시
험과 환난과 환경을 바라보고 원망하고 불평하고 탄식하고 
거부하고 부정적인 생각, 부정적인 말, 부정적인 행동을 하
면 그것이 여러분께 독이 됩니다. 그러므로  여러분은 시험
과 환난을 거역하게 되고  깨어지지도 않고 반역하게 되므
로 그것이 독이  되어서 열 정탐꾼과  온 이스라엘 백성이 
광야에서 소멸된 것처럼 소멸되고 말 것입니다. 
  우리는 언제나 우리의 삶  속에 항상 긍정적이고 적극적
이고 창조적이고 생산적인  그러한 생각과  그러한 믿음과 
그러한 말과 그러한 행동을 해야 하는 것입니다. 항상 기뻐
하라 쉬지말고 기도하라  범사에 감사하라  이는 그리스도 
예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라.  이러한 삶
을 살기 위해서 여러분께 다가오는 모든 시험과 환난을 매
일매일 먹는 밥으로  생각하고 그것을  감사히 받아들여서 
먹어서 소화시키는 여러분이 되시길 주님의 이름으로 축원
합니다. 


-기도-
  전능하고 거룩하신 아버지 하나님이시여, 독은 우리가 피
해야 되지만 밥은 우리가 받아들여 먹어야  합니다. 우리에
게 다가오는 시험과 환난을  독으로 생각하면 우리가 그것
을 피하고 저항하게 되고  밥으로 생각하면 기쁘게 받아들
이고 소화시키게 되는 것입니다. 이스라엘 백성은 가나안의 
시험과 환난을 독으로 생각해서  그걸 기피하다가 다 멸망
당하고 말았습니다만 여호수아와 갈렙은 그것을 밥으로 생
각하고 기쁘게 받아들여 소화시켰으므로 그들은 힘을 얻어 
가나안 땅의 주인이  되었습니다. 하나님  아버지여 우리가 
이 땅에 살면서  크고 작은 많은  시험과 환난이 다가오는 
것은 하나님이 영적으로 우리를  살고 성장하고 힘있게 만
들기 위해서 주시는 밥상이라는 것을 알게 도와주시옵소서. 
작은 밥상, 큰 밥상을 받았을 때에 불평하지 말고 원망하지 
말고 기쁘고 감사하게 받아들여서  잘 씹어 소화하게 하셔
서 우리가 건강하고  힘있는 영적 성도들이  될 수 있도록 
복을 내려 주옵소서. 예수님의 이름 받으려  기도 드리옵나
이다.  아멘. 




========================================

2000년 7월 30일
제목 : 나라이 임하옵시며
성구 : 마 6:9-10

  한 나라가 성립되기 위해서는 먼저 주권이 있어야 하고, 
국민이 있어야 하고, 국토가 있어야만 하는 것입니다. 오늘
날에는 대개 주권자가 대통령 아니면 수상입니다. 어떤 나
라의 국민 수는 우리 교회 성도 수보다  훨씬 적은 나라도 
있습니다. 세계 약 3천 민족, 약 260여 개국이 존재합니다. 
가장 인구가 많은 나라는 중국이고 가장 인구가 적은 나라
는 남태평양 엘리스 제도의 투발루  국가로서 인구가 만명
입니다. 섬나라 나우루도 인구가 1만 1천명이고 섬나라 팔
라우는 인구가 1만 7천명입니다. 그래도 그 나라는 대통령
이 있고 혹은 수상이 있고 국민과 국토가 있으며 유엔에서 
한 자리를 차지하고 투표권을 가지고 있습니다. 우리 교회
보다 훨씬 적은 나라인  것입니다. 그러면 지상에 임한  하
나님의 나라는 어떠한 나라일까요?
  성경에는 우리를 향해서 주님께서 나라이 임하옵소서 하
고 기도하라고 말씀하셨습니다. 

  첫째로, 이 지상에 처음 임한 나라는 에덴 천국이었습니
다. 에덴 천국의 절대 주권자는 야웨 하나님이셨습니다. 하
나님 이외의 다른  주권자는 결코  존재할 수  없었습니다. 
그리고 에덴 천국의 국민은 아담과 하와였습니다. 물론 그 
외의 많은 후손이 생겨날 것을  예언하고 있었지만 그러나 
에덴 천국의 국민은  아담과 하와였습니다. 그리고  국토는 
에덴 동산이란 미니 천국이었습니다. 처음 이 땅에 하나님
이 세운 나라는 에덴 동산이라는  아주 미니 천국이었습니
다. 그 곳에  하나님께서 친히  다스림으로 아담과  하와가 
에덴 동산에서 모자람이란  하나도 없었습니다. 무엇을  먹
을까 무엇을 마실까 어떻게 살까  도무지 걱정하지 않았던 
것은 절대 주권자가 되시는 야웨 하나님께서 모든 것을 미
리 아시는 고로 모든 것을 미리 예비해  두셨기 때문인 것
입니다.  그리고 하나님께서 돌보심으로 믿고 순종하고 살
아가기만 하면 그들에게는 부족함이 없었습니다.
  그러나 마귀의 꾀임에 빠져 아담과  하와가 에덴 천국의 
주권자가 되려고 했습니다.  하나님 제쳐놓고 자기들이  대
통령 아니면 수상이  되려고 했습니다.   그래서 하나님이 
주권을 상징하는 선악과를 따먹고 반역죄를  지어 결국 세
상으로 쫓겨나고 말았습니다.  통칭 요사이 말하는  쿠테타
를 일으키려다가 실패하고 하나님께로부터  쫓겨나고 말은 
것입니다.
  그들이 세상으로 쫓겨나니까 세상의  주권자는 마귀입니
다. 먼저 쫓겨나서 하나님께  반역죄를 짓고 마귀가 된  루
시퍼가 세상의 주권자인  것입니다. 그리고 국민은  타락한 
아담과 하와, 그리고 그 후손들이고 국토는 바로 세상이었
습니다.
  성경 요한일서 5장 19절 보면 "또  아는 것은 우리는 하
나님께 속하고 온 세상은 악한  자 안에 처한 것이며"라고 
말했습니다. 온 세상이 악한 원수 마귀의 나라인 것입니다.
  누가복음 4장 6절에 마귀가 예수에게  와서 말하기를 이
것은 네게 넘겨준 것이라고 말한 것입니다. 아담과 하와가 
원래 세상 임금이었는데 이것을 마귀에게 넘겨줌으로써 이
제 마귀가 세상의 주권자가 되고 아담과 하와와 그 후손이 
백성이 되고 세상이 그  국토가 되어서 마귀의  나라가 이 
땅에 이루어지게 된 것입니다. 그래서 마귀는 인류를 도적
질하고 죽이고 멸망시키며 세속을 통해서  하나님 없는 머
나먼 곳에 인생이 거하게 만든 것입니다. 
  마치 탕자의 이야기 속의  둘째 아들이 모든  재산을 다 
정리해서 먼 나라로 떠나간 것처럼  세상은 바로 하나님이 
계시지 않는 먼  나라인 것입니다.  마귀는 어떻게  하든지 
인간의 생각의 단 1분 1초도 하나님을 생각하지 못하게 만
들어 버렸습니다. 하나님과 인간 사이에 죄악의 담을 쌓고 
영원히 분리시켜버리고 만  것입니다. 그래서 인간은  하나
님을 잃어버린 존재가 되고 영적으로 죽은 존재가 되고 말
았습니다. 그리고 인간은 하나님 없이 이제는 마귀와 더불
어 삽니다. 하나님이 모든 것을 예비하고 준비해 주셨는데, 
하나님의 예비와 준비해 주신 것을  저버리고 자기 스스로
가 임금이 되려고  뛰어나온 인생들이니  이제는 자기들의 
힘으로 자기들의 삶을  준비해야 되었습니다. 무엇을  먹을
까 무엇을 마실까 어디에 살까하는  모든 책임이 자기들에
게 있었습니다. 그래서  이제는 이마에  땀을 흘려야  먹고 
살게 되었습니다. 가시와  엉겅퀴를 헤치고 농사를  지어야
되고 그리고 밤이 곤해도 있을 곳을 마련해야 되었습니다. 
이러므로 인생의 삶은 그 때로부터  시작해서 처참한 고통
과 괴로움이 꽉 들어찼습니다. 눈물의  나날을 보냈습니다. 
틀림없이 아담과 하와는 서로 손을  잡고 수없이 쫓겨나온 
에덴의 입구에 서서 하염없이 에덴을  바라보고 눈물을 흘
렸을 것입니다. 하나님을 주권자로 모시고 있었을 때는 평
안했는데, 하나님을 떠나  자기들 스스로가 주권자가  되니
까 그들은 평안이 사라졌습니다. 염려와 근심이 그들 마음
을 점령했습니다.
  마귀는 그들에게 사랑스런 주권자가 아니었습니다. 마귀
는 그들을 부리는  무시무시한 독재자였습니다. 그들은  마
귀에 의해서 도적질 당하고 죽임을  당하고 멸망을 당하는 
고통 속에 살아왔습니다. 인간이 이 좌절과 절망을 극복해
보려고 스스로 나라를 세우고 정치를  하고 과학을 발전시
키고 문화를 창조하고 온갖 일을  다해도 인간에게 다가온 
근본적인 슬픔에서 인간은 해방될 수 없었습니다. 어느 곳
에 가나 인간은 죄책과 절망의  노예가 되어있으며 허무와 
무의미의 노예가 되어있으며  결국엔 죽음과  무의 절망에 
빠져버리고 만 것입니다.  이것이 오늘날 인류역사인  것입
니다.
  그런데 이와 같은  절망적인 상황에  처해있는 우리에게 
또 다시 제 2의 기회가 주어질 수 있을까요? 또 다시 하늘
나라가 우리에게 임할 수 있을까요? 인간  나라 속에는 하
늘나라가 임하여 있지  않았습니다. 그런데 다시  하나님이 
주권자가 되시고 하나님이 다스리며  하나님이 돌보아주시
고 인간들이 그 백성이 되는 그러한 아름다운 세계가 다시 
올 수 있을까요? 바로 이것이 이천 년 전에 하나님이 이룩
하신 것입니다.  

  오늘 두 번째 생각해 볼 것은 복음 천국인 것입니다.
  마가복음 1장 15절에 "가라사대 때가  찼고 하나님 나라
가 가까왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라" 
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영
생을 얻게 하려  하심이니라" 하나님께서는  이천 년 전에 
인간에게 다시 하늘나라를 허락하기 위해서 하늘나라의 주
권자 되시는 임금 된 예수  그리스도를 육신으로 태어나게 
하시고 이 땅에 보내신  것입니다. 예수께서 이 땅에  오신 
것은 우리들을 단지 구원하기 위해서만  오신 것이 아니라 
나라를 세우기 위해서 오신 것입니다. 그냥 복음이 아닙니
다. 천국복음입니다. 하늘나라의 복음인 것입니다.
  그래서 예수님이 이  땅에 하늘나라를  세우러 오시니까 
세상의 주권자 된 원수  마귀가 가만히 있을  턱이 있습니
까? 위협을 당했습니다. 얼마  있지 않으면 예수  그리스도
께서 자기를 내어쫓고 이 세상 임금의 자리를 점령할 것이
니 마귀는 결사적으로 자기의 백성인 불신자들을 사용해서 
예수 그리스도를 죽이려고  했습니다. 결국에는 로마의  법
을 동원하고 유대인의  종교를 동원해서  예수 그리스도를 
모략하고 온갖 비난 공격을 하고  참소해서 그리스도를 붙
잡아 십자가에 처형하고 만 것입니다. 마귀가 영원히 후회
할 것이 아마 그것일  것입니다. 죄 없는 예수  그리스도를 
십자가에 못 박아 처형했으니 그 죄 값을  마귀는 받을 수 
밖에 없습니다. 예수님께서는  오히려 십자가에 못  박히심
으로 말미암아 인류를 대신해서 아담, 하와 이후로 하나님
께 범죄한 반역죄를 다  청산해 버리고 만 것입니다.  하나
님을 반역한 반역죄로 하나님께 쫓겨나왔기  때문에 그 죄 
값으로 마귀의 종이 되었습니다. 마귀는 그의 죄의 사슬로 
아담과 하와를 묶고 자기 맘대로 끌고 다녔지만 그의 죄의 
사슬이 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 꺾어져 
버리고 만 것입니다. 그리스도가 보혈로 아담과 하와와 그 
후손들을 죄악에서 해방시켜 버리고 하나님과 화목하게 되
고 마귀는 아담과 하와를 묶을  쇠사슬이 끊어졌음으로 인
간을 지배할 권리를 상실해 버리고 만 것입니다. 이러므로 
십자가에서 하나님의 아들 예수 그리스도께서 못 박힘으로 
말미암아 마귀의 정사와 권세를 해체해  버리고 만 것입니
다. 
  인류에 대한 마귀의 주권과 권세를 다 빼앗아 버리고 만 
것입니다.  마귀는 이제  인류를 지배하거나 도적질하거나 
죽이고 멸망시킬 권리를  잃어버리고 만 것입니다.  인간은 
예수 그리스도를 통해서 마귀의 지배에서 해방되고 마귀의 
쇠사슬에서 자유를 얻게 되어버리고 만 것입니다. 세상 임
금과 하나님의 아들이  전쟁한 결과  예수님이 이기셨습니
다.
  그리고 이제 이  세상 임금이  쫓겨나니라고 예수님께서 
말씀하셨습니다.
  요한복음 12장 31절로  33절에 "이제  이 세상의 심판이 
이르렀으니 이 세상 임금이 쫓겨나리라  내가 땅에서 들리
면 모든 사람을 내게로 이끌겠노라  하시니 이렇게 말씀하
심 자기가 어떠한 죽음으로 죽을 것을 보이심이러라"
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를  벗어버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 예수님의 십자가를 통
하여 여러분은 마귀의 모든 무장을  해제해버리고 만 것입
니다. 그러므로  십자가에서 마귀는   무장해제되고 완전히 
예수 그리스도에게  패배해버리고 만   것입니다. 이러므로 
예수님께서는이 땅에 오셔서 십자가의  전투장에서 하나님 
앞에서 인류를 구출하시고 갈보리 산에  천국이 임하게 하
신 것입니다.
  예수님이 이 땅에 천국을  이루신 것은 바로  갈보리 산 
십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 그 대가로  이 땅에 천
국이 임하게 하신  것입니다. 바로  갈보리 산  십자가에서 
예수님은 우리의 임금님이  되셨습니다. 우리를 영원히  다
스리시는 임금님이 되시고  예수를 구주로  모신 사람들이 
바로 예수님의 백성이 되고 그리고 우리 성도들의 몸이 바
로 천국의 국토가 된  것입니다. 천국이 여기 있다  저기에 
있다고도 못하리니 천국은 너희 안에 있나니라. 우리가 바
로 천국의  국토입니다. 이러므로   주권자는 예수님이시고 
백성은 우리고 국토는 우리 몸인 것입니다.
  베드로전서 2장 9절로 10절로 "오직 너희는 택하신 족속
이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백
성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어  그의 기이한 빛
에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심
이라 너희가 전에는 백성이 아니더니  이제는 하나님의 백
성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니  이제는 긍휼을 얻
은 자니라"  할렐루야! 그러므로  예수 그리스도를  여러분 
구주로 모셔들이면 바로 예수님이 여러분의 임금이 되시고 
여러분이 그 나라가 되시는 것입니다. 그래서 나라가 비로
소 이 땅에 임하게 되시는 것입니다.  

  그러면 셋째로, 우리의  마음에 임하신 하나님의  나라에 
대해서 우리가 좀더 깊이 생각해 보아야 되겠습니다.
  누가복음 17장 21절에  "... 하나님의  나라는 너희  안에 
있느니라"고 말씀하셨기  때문에 여러분  하나님의 나라를 
이곳에서나 저곳에서나 다른 곳에서 찾으면 안 됩니다. 하
나님의 나라는 바로 우리 영혼 속에 지금  들어와 계신 것
입니다. 예수님을 마음의 임금님으로 모신 사람은 하늘 나
라가 그 속에 들어와 계신 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못박혔나니 그런즉 이제는 내가  산 것이 아니요  오직 내 
안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사
는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기  몸을 버리신 하
나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라"고 말하셨던 
것입니다.  
  1950년 6.25 사변때 이성봉 목사님께서는 목포에서 피난
생활을 하셨습니다.  먹을 것이 없어서 하루에 죽 세 숟가
락 잡수시고 그  피난생활 속에서도  공산치하에서도 그는 
열심히 복음을 전하다가  그만 인민소에 잡혔습니다.  그리
고 빨치산에 의해서 무시무시한 고문을  당하고 신문을 당
했습니다. 그 때에 공산군 두목이 이성봉 목사님을 취조하
면서 "당신  예수쟁인데 천국  봤느냐? 천국이  어디 있느
냐?" 하니까 이성봉  목사님이 말씀하기를 "천국은 여기에 
있다도 저기에 있다도 못하리니 내 마음에 있습니다."  "네 
맘에 있는 것을 어떻게 아느냐?"  "나는 천국이 들어와 있
기 때문에 당신들을 미워하지 않습니다. 그리고 나는 천국
이 들어와 있기 때문에 죽어도 걱정이 없습니다. 편안합니
다. 이것이 천국이 내  속에 들어와 있다는 증거가  아닙니
까? 나를 잡아서  나를 취조하는 당신들을  내가 미워하지 
않고 죽음조차도 두려워하지 않고 마음이 편안하니까 이것
이 천국이 내 속에  들어와 있다는 증거입니다."  그러니까 
공산당, 취조원이 하는 말이  "예수쟁이 말 참  잘한다더니 
말 참 잘하는구나!" 그러더니만 그만 석방시켜 주었습니다. 
그래서 이성복 목사님이 순교를 당하지  않고 살아서 수복
되고 나서 끝까지 열심히 복음을 증거하게 된 것입니다. 
  여러분 이처럼 하늘나라가 여러분 속에  들어와 있고 예
수님이 여러분 속에 임금으로 있고  여러분은 하나님의 백
성이 된 것입니다.
  요한복음 1장 12에서 13절에는 "영접하는 자 곧 그 이름
을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가  되는 권세를 주셨으
니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의  뜻으로 나지 아니
하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라" 우리가 무슨 부모 
혈통을 타고 하늘나라 백성이 된 것이 아닙니다. 육신으로 
된 것도 아니고 하나님 아버지께서  예수를 믿는 자들에게 
성령으로 거듭나게 하사 우리를 하나님  백성이 되게 만드
신 것입니다.
  그리고 이제 우리 하늘나라는 어떠한 나라냐? 우리 주님
이 다스리는 나라,  우리 주님이  다스리는 나라는  새로운 
가나안 땅입니다. 여러분 우리 주님이 다스리는 그 섭리를 
알아야 됩니다. 임금님이 예수고 우리가 그 백성이요 우리
가 그 나라인데  이 나라에서 주님이  어떻게 다스립니까? 
우리 주님께서는 십자가의 보혈의 능력으로 우리를 다스리
는 것입니다. 주님은 중생의 은총으로 우리를 다스립니다.
  디도서 2장 14절에 "그가 우리를  대신하여 자신을 주심
은 모든 불법에서 우리를 구속하시고  우리를 깨끗하게 하
사 선한 일에 열심하는 친  백성이 되게 하려 하심이니라" 
우리의 죄를 다 용서하시고 우리를  의롭게 하시고 주님께
서 우리를 그의 친 백성으로 만들어서 주를 위해서 살도록 
그렇게 우리를 다스리는 것입니다.
  주님은 또한 성령충만으로 우리 가운데 다스립니다.
  디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스
도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사  우리로 저의 은
혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사
가 되게 하려  하심이라" 성령을  풍성히 주심으로 우리는 
고아와 같이 버림받지 않고 성령의  위로와 가르침과 인도
와 깨달음과 거룩하게 하심을 쫓아서 우리는 매일 같이 변
화를 받으면서 살아갈 수  있는 것입니다. 이것이 바로  하
늘나라에 사는 우리들을 주님께서 다스리는 방법이신 것입
니다.
  그리고 또한 주님께서는 당신의 나라에서는 치료의 위대
한 능력을 베풀어주시는 것입니다.
  마태복음 8장 17절에 "우리 연약한  것을 친히 담당하시
고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라" 우리 주님
께서는 우리 가운데 신유를 가지고 다스립니다.
  우리 교회에 구역장 한 분이 걸어가는 데 갑자기 뒤에서 
오토바이 소리가  들리더랍니다. 그리고   보니 오토바이가 
길로 오지 않고 인도로 달려오더니만  오토바이 타고 있던 
두 사람이 가방을 탁 낚아챕니다. 그 가방 안 뺏기려고 잡
아당기다가 인대가 늘어났습니다. 가방은 뺏겼는데, 가방을 
훔쳐가봤자 차비 조금하고  성경책, 신구약 밖에  들어있지 
않았습니다. 그래서 우리 집사님이 오히려 기도하고 "하나
님 가방을 가져가서 성경 읽고 예수  믿게 해 주시옵소서" 
그리고 집에 들어왔는데,  그만 인대가  늘어나서 팔을  쓸 
수가 없어요. 너무 아파서 그래서 병원에 가서 엑스레이를 
찍으면 뼈에 아무런 상관이 없는데  인대가 늘어져서 팔을 
쓸 수가 없고 나중에는 손가락에 감각도 없어졌어요. 병원
에 가니 뼈에 상처가  없는데 당신 꾀병이라고 합니다.  병
원에서 치료받지 못하고 너무 몸이  아파서 고통을 당하는
데, 그의 올케가 어린 애기를 낳게  되었는데, 갑상선 종이 
생겨 가지고 아주 숨도 잘 못쉬고 괴로워하는데 어린 애기
를 곧 낳게 되었으니  치료할 수 없습니다. 위기에  처했습
니다.  그래서 기도처에 가서 올케 병이 낳게 해달라고 맹
렬히 간절히 기도를 드리고 난 다음에 일어나서 보니까 올
케 병을 위해서 기도했는데 순식간에  이 팔이 나아버리고 
말았습니다. 그렇게 아프던 팔이 낳고 그 다음에는 감각도 
돌아오고 깨끗하게 되었는데,  올케에게 소식이 오기를  갑
상선 종이 깨끗이 나아버렸다는 것입니다. 그래서 얼마 있
지 않아서 귀한 자녀를 해산하게 되었습니다. 그래서 우리 
구역장님이 너무 주님의 치료하시는  은혜에 감사하더라고
요. 그 분은 마땅하지요. 주님이 다스리는 나라니까 주님께 
기도하면 주님께서 우리의 의사가 되어  치료해 주시게 되
어있는 것입니다. 우리는 주께서 우리의 왕이요 우리는 그
의 국토요 그의 백성이요 주님은 주의 특별하신 십자가 보
혈의 능력으로 우리를 다스리기 때문인 것입니다.
  그리고 주님은 우리를 축복으로 다스립니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함을 인하여 너희로  부요케 하려 하심이
니라" 주의 뜻은 부유함에 있지  가난함에 있지 않는 것입
니다. 우리가 가난하게 된 것은 주님이 다스리는 통치이념
에 불순종하고 불신앙하고 주의 뜻대로 못 살기 때문에 주
님께서 우리에게 복을 주시지 않지 우리가 주를 믿고 순종
하고 그 뜻대로 살면 주께서 우리게 부유하게 주시기를 원
하시는 것이 주님의  통치이념인 것입니다. 성경에는  모든 
일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하
기를 원한다고 말씀하셨습니다.  사랑하는 자여 내  영혼이 
잘 됨 같이 내가 범사에 잘 되고  강건하기를 내가 강구한
다고 말씀하셨습니다.
  여러분 시편 103편 보십시오. "내 영혼아 여호와를 송축
하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼
아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지말라"고 말씀하
셨습니다. 
 잊어버리고 몰라서 구하지 못하고 누리지  못하는 사람이 
많은데 그 은택이란 무엇이냐? 저가 네  모든 죄를 사하시
며 네 모든 병을 고치시며 네 소원을 만족케 하사 네 청춘
으로 독수리같이 새롭게  하신다고 말씀하신 것입니다.  하
나님의 은택은 주의 통치권 하에  있는 우리들에게 주어진 
것이므로 우리가 잊어버리지 말고 이를 따라 구해야 할 것
입니다. 
  그리고 주님이 다스리는  곳에는 재림과  천국이 있습니
다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 보면 "너희는 마음에 근심하
지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라  내 아버지 집에 
거할 곳이 많도다 그렇지 않으면  너희에게 일렀으리라 내
가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위
하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접
하여 나 있는 곳에 너희도  있게 하리라"고 말씀한 것입니
다. 주님이 다스리는 이 지상 천국에 사는 사람은 얼마 있
지 아니하여 영원 천국에 들어가는 자격을 갖고 살게 되는 
것입니다.
  그러므로 주님께서는 오늘날 우리보고  나라이 임하옵셔
서 이렇게 기도하라는 것은 하나님의  나라가 이미 갈보리 
십자가 상에 임하였고 이것을 예수  그리스도를 통해 우리 
마음 속에 들어오게  되었으니 예수님을  임금으로 똑똑히 
삼고 우리가 그 백성이 되고 우리의 몸이  그 나라가 되고 
그리고 하나님이 다스리는 조건이 임하게  해 달라고 기도
하라는 것입니다. 하나님의 주권은 용서에  있습니다. 하나
님의 주권은 성령충만에  있습니다. 하나님의 주권은  마음
과 몸의 치료에  있는 것입니다.  하나님의 주권은  우리를 
영원히 천국으로 데리고 가는 것에 있는 것입니다. 이러므
로 여러분 용서의 천국,  그리고 성령 충만의 천국  그리고 
기쁨과 치료의 천국, 축복의 천국, 재림의 천국, 이 나라가 
임하게 해 달라고 기도하라고 말씀한 것입니다. 이 나라가 
우리의 속에 임하여야됩니다. 우리는 그냥 종교를 믿는 것
이 아닙니다. 기독교를 믿는 것이 아닙니다. 왔다갔다 형식
과 의식을 취하는  것이 아닙니다.  우리 가운데  예수님이 
십자가에서 이룩한 하늘나라의 역사가  일어나게끔 기도해
야 되는 것입니다. 

  넷째로 우리는 지상에 임하시는 하나님의 나라를 위해서 
기도를 해야하는  것입니다. 예수님의   재림과 천년왕국이 
바로 지상에  임하는 하늘나라인   것입니다. 공중재림하신 
예수님께서는 여러분 우리 마음에 있는  천국이 이 지상에 
정치적으로 눈에 보이게 나타나게 하는 것입니다.
  데살로니가전서 4장 16절에서 17절로 "주께서 호령과 천
사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림하
시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후
에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름  속으로 끌어 올
려 공중에서 주를 영접하게 하시리니  그리하여 우리가 항
상 주와 함께 있으리라" 이와같이 부활 승천했다가 주님과 
함께 이 땅에 내려와서 천년 동안 이 땅을 다스립니다. 마
귀와 그 사자들을 다 무저갱에  가두고 적그리스도와 거짓
선지자를 불과 유황으로 타는 곳에  다 던져넣어버리고 이 
땅을 주님께서 평정하사 이 땅에 주님이 임금이 되고 우리
는 주와 함께 주의 신부로서 천년동안 다스립니다. 
  요한계시록 20장 6절에 "이 첫째  부활에 참여하는 자들
은 복이 있고 거룩하도다 둘째 사망이 그들을 다스리는 권
세가 없고 도리어  그들이 하나님과  그리스도의 제사장이 
되어 천년 동안 그리스도로  더불어 왕노릇하리라"고 말씀
한 것입니다. 그 천년이 차고 난 다음에 잠시 동안 마귀를 
무저갱에서 풀어내서 천 년 동안 마귀의 유혹이 없이 자라
는 수많은 사람들을  다시 걸러내는 것입니다.  그리스도를 
따를 백성과 마귀를 따를 백성을  분리해내고 마귀를 따를 
백성을 하늘에서 불이 내려와서 다  살라버리고 그리고 이
제는 신천신지 영원 무궁세계로 들어가는 것입니다.  
  요한계시록 21장 1절에서 4절에 보니  "또 내가 새 하늘
과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음  땅이 없어졌고 바다도 
다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한  성 새 예루살렘이 
하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 
남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 보라 하나님의  장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라" 천국이 이제는 영원히 임하여서 우
리가 그 안에 살게 됩니다.  
  어떤 목사님이 시골 정자나무 아래  쉬는 노인에게 예수 
믿고 천당가자고 전도하니까  "정말 천국이  있느냐? 정말 
지옥이 있느냐?" 그러니까 "천국은 고통도 슬픔도 죄도 없
고 아름답고 평화롭고 살기  좋은 곳입니다." 그러니까  그 
영감님이 말하기를 "그렇게  좋은 곳에 가본  사람이 있어
요?" 그래서 목사님 말씀이 "그 참 좋은 질문입니다.  지금
까지 천국 가서 살기 싫다고 돌아온 사람은  한 사람도 없
기 때문에 천국은 확실히 있는 것입니다." 그러니까 그 노
인 하는 말이 "하긴 그래.  살기 좋으면 뭣하러 이  세상에 
다시 돌아오겠어!"
  그처럼 아름답고 영광스럽고 영원한 소망찬 천국이 우리
들에게 예비되어 있습니다.  우리는 복음증거를 통하여  하
늘나라를 계속해서 확장해야  되는 것입니다. 예수를  믿으
면 그리스도가 임금이 되고 그가  그리스도의 백성이 되고 
그 몸이 천국이  되고 하늘나라가 확장됩니다.  하늘나라는 
세상 나라처럼 땅따먹기  하는 것이 아닙니다.  하늘나라는 
사람따먹기입니다. 믿으면  믿을수록 하늘나라가  확장되어 
가는 것입니다.
  디모데전서 2장 4절로 5절에 "하나님은  모든 사람이 구
원을 받으며 진리를 아는데  이르기를 원하시느니라"고 말
씀하셨고 디모데후서 4장 2절에 "너는 말씀을 전파하라 때
를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라"고 말했습니다.
  마태복음 16장 26절로  27절에 "사람이  만일 온 천하를 
얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이  유익하리요 사람이 무엇
을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐  인자가 아버지의 영광으로 
그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람의 행한 대로 갚
으리라"고 말씀하신 것입니다.  

  여러분 주님께서는 우리를 청하셔서 '나라이 임하옵소서' 
그렇게 기도하라고  말씀하신 것입니다.   갈보리 십자가에 
임한 그 나라가 성령의  놀라운 능력으로 우리  생활 속에 
임하여서 우리 속에 용서의 나라, 성령  충만의 나라, 기쁨
과 치료의 나라, 축복과 번영의 나라,  영생 복락의 나라가 
역사하도록 기도하라고 말한  것입니다. 그리고 나라에  임
하옵소서. 빨리 천년 왕국이  임하여 이 세상에 모든  죄와 
불의가 없어지고 주께서 만왕의 왕  만주의 주로서 다스리
고 신천신지 영원 무궁세계로 들어가서  주와 함께 우리는 
영원히 영원히 영원히 살게될 그  날을 기다리면서 기도하
라고 말씀하고 있는 것입니다.
  여러분 그러므로 예수를 구주로 믿은 사람에게는 천국은 
멀리 있는  것이 아닙니다.  여기있다. 저기있다.  못하리니 
천국은 시방 우리 속에 와 있으며 장차 이 땅에 임하실 것
이며 장차 영원히 계속할 나라인 것입니다.  

- 기도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리  하나님 아버지, 아담  하
와가 잃어버린 천국을 예수님이 십자가에  몸을 찢고 피를 
흘려서 도로 사주심을 감사드립니다.  예수님이 이제 우리
의 진실한 임금님이 되시고 우리가 주의 백성이 되고 주의 
나라가 되고 주님은 오중복음과 삼중축복의 천국의 영광으
로 우리 속에서 다스림을 감사합니다. 나라이 임하라고 기
도하신 주님 우리가 그냥  왔다갔다 하지 말고  이 나라의 
속성인 용서의 나라,  성령충만의 나라, 기쁨과  치료의 나
라, 축복과 번영의 나라, 천년왕국 신천신지 영원 무궁세계
의 나라가 임하도록 간절히 기도하는  우리들이 되게 도와
주옵소서. 너희가 없는  것은 구하지 아니함이라고  말씀한 
것입니다. 주의 이름으로 구하면 하나님이 우리 가운데 하
늘나라의 역사를 일으켜주심을 감사합니다. 하나님 아버지
여 이 세상에 살면서  예수를 모르고 마귀를  왕으로 삼고 
세상 나라에 속하여 살다가  영원히 심판 받아  멸망 받는 
자리에 들어가지 않도록  도와주옵소서. 예수님 이름  받들
어 기도 드립니다. 아멘.



========================================

2000년 8월 20일
제목: 위대한 발견
성구: 갈2:20

오늘 저는 여러분과 함께 "위대한 발견"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니
다.

  미국 클린턴 대통령은 금년 2월  가진 특별 기자회견 때에  게놈 프로젝트
에서 발견된 인간 유전자 지도는  1492년 콜롬부스가 아메리카 대륙을  발견
한 것과 같은 위대한 일이라고 말을 했습니다. 참으로 인간 창조의 설계도를 
읽어 냈다는 것은 어마어마한 발견이라고 아니할  수 없습니다. 인체 세포내
에 유전자와 그것을 구성하는 30억 개의 염기 배열지도에 해독 작업을  통해 
치명적인 질병을 예방하고 치료하며 수명 연장을 가능하게 한 것입니다. 
  그러나 저는 오늘 이 세상에서 그 무엇보다도 위대한 발견에 대하여  말씀
하고자 하는 것입니다. 
  오늘 읽은 성경 말씀 가운데  보면 "내가 그리스도와 함께  십자가에 못박
혔나니 그런즉 이제는 내가 산  것이 아니요 오직 내 안에  그리스도께서 사
신 것이라"고 바울 선생은  전했습니다. 이 사실은  게놈 프로젝트에서 인간 
설계도를 발견한 것보다도 더 위대한 발견인 것입니다.

  첫째로 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔다는 사실을 우리가  예수를 
믿을 때에 발견한 것입니다. 우리가 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박히
려고 애를 쓰고 발버둥치는 것이  아니라 예수를 믿고 보니깐 내가  이미 그
리스도와 함께 십자가에 못박혀 있다는 사실을 발견하게 되는 것입니다. 
  이미 2천년 전에 예수님과 함께 십자가에 못박혔다는 사실을 우리가  발견
해 내게 되는 것입니다. 
  2천년 전에 나라는 인간은 이미 예수님 안에서 죽었다는 사실을  발견하게 
된다는 것은 놀라운 일인 것입니다.
  로마서 6장 3절과 4절에 "무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를  받은 우리
는 그의 죽으심과  합하여 세례 받은  줄을 알지 못하느뇨  그러므로 우리가 
그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로  그와 함께 장사되었나니 이는  아버
지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은  자 가운데서 살리심과 같이  우리
로 또한 새 생명 가운데서  행하게 하려 함이니라"고 말씀하고  있는 것입니
다. 
  이러므로 나도 모르는 사이에 이미 2천년 전에 하나님은 그리스도  안에서 
우리가 죽고 장사  지낸바 되고 그리고  그리스도 안에서 부활하사  새 생명 
가운데서 살도록 모든 것을 마련해 놓은 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 이 
사실을 우리가 발견한다는 것은 위대한 발견이요 이것을 발견함으로  말미암
아 우리는 진실로 새 생명 가운데 행할 수가 있는 것입니다. 
  저는 옛날 제가 살던 동네에 6.25사변 때에  동생이 형님을 대신해서 일선
에 나가서 싸우다가 전사를 당했습니다. 그런줄  알고 있었는데 나중에 형이 
결혼해서 혼인신고를 하러 가니깐 혼인신고를 동사무소에서 받아 주지  않습
니다. 왜냐하면  당신은 죽은  사람인데 왜  결혼을  하느냐? 당신은  분명히 
6.25사변 때에 전쟁에 나가서 죽었는데 죽은 시체가 무슨 결혼을 하느냐! 그 
다음 자녀를 낳아도 자녀를 등록할 수가 없습니다. 죽은 사람이 어떻게 자식
을 낳느냐! 6.25사변 때에 형이 없으면 가정을 이끌어 갈 수 없기 때문에 형
이 입영 통지서를 받아 올 때 통곡을 하고 온 집안에 울 때 내가 형  이름으
로 대신해서 나가겠다. 형 이름으로 동생이 대신 나가서 전사했기 때문에 동
생이 죽은 것이 아니라 형이 죽은 것입니다. 이러므로 호적상 형이 죽었다는 
사실을 나중에야 발견하게 된 것입니다. 우리가  나중에 발견하고 보니 하나
님의 호적상 우리 옛 사람은 이미 죽어  있습니다. 그리고 우리는 예수 그리
스도 안에서 부활해서 새 생명을 살고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 죽은 
이상 다시 살아나서 꿈틀거리며 일어서면 안될 것입니다. 
  어떤 사람이 한 신령한 교부신학자를  찾아가서 예수님을 믿고 그  안에서 
죽으려면 어떻게 하면 됩니까? 그렇게 물었습니다. 그 교부신학자가 하는 말
이 당신이 지금까지 살아오면서 굉장히 미운  사람이 있었지요. 그리고 죽은 
사람이 있으면 그 사람의 무덤 가에 가서 하루종일 그 사람의 욕을 하고 돌
아오시오. 그러면 예수 안에서 죽는 것이 무엇인지 알려드리리라. 그래서  이 
사람은 자기를 미워하던 사람의 무덤에  가서 하루종일 욕을 하고  돌아왔습
니다. 그 다음 하는 말이 당신이 그러면  당신이 평소에 지극히 사랑하던 사
람이 죽었는데 그 무덤에 가서 하루종일 사랑한다고 칭찬하고 애정 어린  말
을 하고 돌아오시오. 또 그러고 돌아 왔습니다. 미운 사람 죽은 무덤에  가서 
실컷 욕하고 돌아왔으며 사랑하는 사람  무덤에 가서 정말 사랑한다고  좋은 
말을 많이 하고  돌아왔으니 예수 안에서  죽는 것이  무엇입니까? 물으니깐 
그 교부 신학자가 하는 말이 미운 놈에게 욕하니깐 뭐라고 합디까, 사랑하는 
사람에게 가서 사랑한다고 그렇게 좋은  말을 할 때 뭐라고 대답합디까?  아
무 말도 안 합디다. 왜 말을 안하나요? 예수  안에서 죽는다는 것은 바로 그
것입니다. 우리가 그리스도  안에서 죽었으면 미운  사람에 대해서도 우리가 
대꾸하지 아니하며 사랑하는 사람에  대해서 사랑한다고 드러내지  아니하며 
오직 주님 중심으로 서서 사는  사람이 그리스도안에서 죽고 장사지낸바  되
고 새로 살아난 사람인  것입니다. 그러므로 우리가 확실히  알아야 할 것은 
여러분과 내가 모두 다 그리스도안에서  이미 죽어 버렸다는 것을  발견해야 
됩니다. 많은 사람들이 주여 나로  하여금 죽게 만들어 주옵소서.  내가 죽고 
그리스도 안에서 살게 하여 주시옵소서. 이런 기도를 하는데 그 기도는 잘못
된 기도입니다. 저도 신학교에 다닐 때에  많은 산기도하면서 나를 죽여주소
서. 나를 죽여주소서 내가 예수 안에서 죽고 장사 지내버리고 그리스도 안에
서 살게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도를 했는데 그 기도는 잘못된 기도입니
다. 왜냐 이미 죽어 있는데요.
죽어 있는 나를 보고  자꾸 죽여 달라고  하면 어떻게 합니까?  죽은 시체를 
보고 죽여 달라고 하면 어떻게 합니까?  이 죽은 놈이 뭘 자꾸  죽을려고 하
느냐 그렇게 말씀하지 않겠습니까? 이것을  우리가 발견해야 되는 것입니다. 
여러분과 내가 오늘 아침에 발견해야  될 것은 예수를 믿고 보니  이미 2000
년 전에 내가 그리스도와  함께 십자가에 못 박혀  죽어 버렸다는 것입니다. 
이것을 발견해야 됩니다. 하나님의  호적부에 빨간 줄이 그어져  버렸습니다. 
여러분! 이미 옛 사람은  죽은 사람인 것입니다.  장사지내 버렸습니다. 이제 
옛 사람은 살아 있지 않습니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다고 
바울 사도가 써 놓은 것처럼 내가 원해서 못 박힌 것이 아니라 하나님이 그
렇게 이미 여러분을 그리스도 안에 십자가에 못 박아 죽여 장사지내어  버리
고 만 것입니다. 죽은 내 자신을 발견하고 내가 말입니다. 너는 죽었다  이미 
2000년 전에 그리스도와 함께 죽었어. 그리고 장사지내 버리고 말았어.  그러
므로 이제는 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이  되었도다. 이제 나는 새 사
람으로 살지 죽은 사람으로 살지 않는다는 사실을 마음속에 거듭 거듭  다짐
해야만 되는 것입니다. 죽은 사람이 반응하나요. 여러분! 사람이 죽었다는 것
은 아무리 말을 해도 대꾸를 하지 않기  때문에 죽은 것입니다. 죽은 사람을 
보고 아무리 원망을 하고 욕을  하고 탄식을 한다고 대답합디까? 죽은  사람
보고 뺨을 비비며  애무를 하며 아무리  사랑한다고 해도  대답합디까? 죽은 
사람은 반응이 없습니다. 여러분 그리스도 안에서 죽은 사람은 이 세상의 육
신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 대해서 반응하지 않습니다. 죄악
의 유혹에 대해서 반응하지 않습니다. 이미 세상에 대해서 죽었고 나는 예수 
그리스도 안에서만 살아있기 때문에  하나님께에 대해서만 반응하지  세상의 
육체의 정욕과 이 세상 자랑에 따라  반응하지 않습니다. 이러므로 여러분이 
사실을 마음속에 알고  거듭거듭 이  세상이 여러분에게 다가와서  여러분을 
끌려고 할 때에 
세상을 향해서 말하십시오. 네가 유혹하려는 나는 이미 죽었다. 예수님  안에
서 죽어 버린 사람이다.  그러므로 나는 너와  함께 동행할 수  없다. 너에게 
반응할 수 없다. 나는 세상과 마귀에 대해서  이미 죽고 말았으니 세상과 마
귀하고는 인연이 없는 사람이다. 그렇게 여러분이  알고 그렇게 하면 세상과 
마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐  버리고 맙니다. 왜냐하면 죽은 사
람을 유혹 할 수가 없습니다. 죽은 사람을 괴롭힐 수도 없습니다. 죽은  사람
에게 죄를 짓게 할 수도 없습니다. 이러므로 여러분 내가 그리스도와 합하여 
십자가에 못 박혀 죽었다는 사실을 발견해야  되는 것입니다. 죽으려고 발버
둥치는 것이 아닙니다. 노력하는  것이 아닙니다. 하나님의 권세와  능력으로 
이미 죽어 버리고 말았었습니다. 이  사실을 믿기만 하면 되는  것입니다. 믿
음을 통하여 하나님의 권세가 나타나서 여러분 옛 사람이 죽고 그리스도  안
에서 새로운 피조물로 살아나게 되는 것입니다. 

  둘째로 바울선생은 말하기를 이제는  내가 산 것이 아니요.  오직 내 안에 
그리스도께서 사신 것이라고 말한 것입니다. 내가  살아 있는 것같이 생각하
지만은 예수 믿는 사람은 내가 산 것이  아니요. 내 안에 그리스도께서 살아 
있다는 사실을 발견해야 되는 것입니다. 그리스도여 내 속에 와서 살아 주시
옵소서, 그렇게 고함친다고 오시는 것이  아닙니다. 이미 내가 예수  믿을 때
에 내가 산 것이 아니요 내 안에 그리스도께서 들어와 살게 되어 있는 것입
니다. 이 사실을 발견하는 것입니다.  나도 모르는 사이에 내가  예수를 믿고 
나니깐 내 가슴속에 예수님이 들어와 살고 계시구나 이 사실을 여러분이  발
견하고 깨달아 알아야 하는 것입니다. 이젠 내가 아닌 부활하신 예수님의 삶
이 된 것을 발견하고 나와  세상은 간 곳 없고  구속한 주만 보이도다. 내가 
삶 속에 중심이 아니 예수님만 보이고 예수님만 의지하고 살아야 되는  것입
니다.
  고린도후서 5장 17절에 말씀처럼  오직 예수께서 사시고 계신다는  것입니
다. 우리는 하나님의 성전이요 예수님께서 성령님을  통해서 우리 속에 내주
해서 계신 것입니다. 요한복음 14장 20절에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너
희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 알리는 것입니다. 
그렇게 해 달라고 부르짖는 것이  아닙니다. 오 하나님 아버지여,  예수님 안
에 있고 예수님이 내 안에  있게 만들어 주옵소서. 그런  기도 할 수 없습니
다. 이미 하나님이 그렇게 섭리하셔서 예수님이 아버지 안에, 그리스도가  우
리 안에 있도록 만들어 놓았습니다.  그 사실을 발견해야 됩니다.  지금 여러
분은 여러분 혼자 있는 것이 아니라 그리스도 안에 있습니다. 예수님은 여러
분 안에 있습니다. 여러분은 혼자  사는 것이 아닙니다. 그리스도와  함께 사
는 것입니다. 그리스도가 여러분 삶의 중심이 되는 것입니다. 여러분의  삶의 
내용이 바로 예수 그리스도라는 것을 알아야 하는 것입니다. 
  의로우신 예수님이 살아 계십니다. 고린도후서 5장 21절에 "하나님이 죄를 
알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금  저의 
안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라" 그러므로 여러분  속에 의로우
신 예수님이 살아 계셔서 예수 그리스도를 통해서 의롭게 되어 버리고  마는 
것입니다. 
  또한 여러분 속에 거룩하신 예수님이 이미 들어와서 살아 계신 것을  발견
해야 됩니다. 
  고린도전서 1장 30절에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도  예수 안에 
있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과  구속
함이 되셨으니"라고 말한 것입니다. 예수님께서  여러분 속에 이미 거룩함으
로 들어와 계십니다. 나를 거룩하게 해  주시옵소서라고 부르짖을 것이 아니
라 이미 거룩하신 예수님이 여러분 속에 들어와 계신 것을 발견하고  그에게 
의지하면 그의 거룩하심이 여러분 속에 넘쳐 나게 되는 것입니다.
  주여 기쁨을 주시옵소서라고  기쁨을 구할  것이 아니라 기쁨인  예수님이 
여러분 속에 들어와 계신 것입니다.
  로마서 14장 17절에 "하나님의 나라는  먹는 것과 마시는 것이  아니요 오
직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라"고  말한 것입니다. 의와 평강과 기쁨
의 예수님이 여러분 속에 들어와 계시기 때문에 이 예수님을 발견하고  감사
하고 찬미하고 그리스도에게 의지하면 기쁨인 그리스도가 여러분 속에  기쁨
으로 넘쳐 나게 되는 것입니다. 
  또한 치료이신 예수님이  여러분 속에 들어와  있습니다. 구만리장천 멀리 
계신 것이 아니라 이미 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 살
아 계시고 있습니다. 그 예수님이 바로 치료자이시며 의사이신 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리  죄를 담당하셨
으니 이는 우리로  죄에 대하여 죽고  의에 대하여 살게하려  하심이라 저가 
채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니" 라고 말한 것입니다. 여러분 엘림
성전에 계신 우리 김용분 집사님의 이야기를 들어보면 15년 전에 그가  앉았
다가 장사하려고 갈려고 하는데 갑자기  몸이 돌아가더니만 그만 골반이  삐
뚤어졌습니다. 옆구리에 골반 뼈가 손바닥만큼 튀어 나왔습니다.  일어나니깐 
그만 왼쪽 다리가 끌려서  잘 걸을 수가 없습니다.  완전히 절름발이가 되고 
병신이 되었습니다. 남편이  도박을 좋아해서 늘  도박을 하고 술주정뱅이로 
가정 생활을 책임지지 않기 때문에 이 자매님은 생선 장사를 하고  살았는데 
이제는 골반이 삐뚤어져서 이제는 골반이 삐뚤어져서 옆으로 나오고  다리를 
질질 끌고서 생선 바구니를 머리에 이고 다니면서 살아야 하니 얼마나  고통
스럽습니까? 남편에 대한 원한과 분노와 탄식과 눈물 속에서 살았습니다. 완
전히 병들었습니다. 그런 삶을 15년 동안 살다가 견디다 못해서 나도 교회에 
나가야겠다고 생각했습니다. 누가 전도하고 이끌은 것도 아니고 우리교회 소
문을 듣고 우리 교회를  찾아 왔습니다. 교회에 와서  하나님의 말씀을 듣고 
은혜를 받는 중에  남편에 대한 모든  원한을 다 회개하고  용서하고 마음의 
원한과 불평을 다 청산하고 속 사람의 병든  것을 다 고쳤습니다. 그래서 예
수 그리스도로 말미암아 정결함을 받고  성령의 은혜를 받고 기뻐하는  중에 
하루 잠을 자고 나니깐 이 뼈가 싹  들어가 버렸습니다. 그리고 다리도 깨끗
이 나버렸습니다. 그 안에 있는 그리스도  예수께서 나타나셔서 전혀 고통도 
없이 15년 동안 골반이 들어가서 뼈가 튀어나오고 다리를 끌고 다니던  분이 
나아 버리고 말았습니다. 마음속에  쓴 물을 마시고 있으면  결코 병이 낳을 
수가 없습니다. 그는 마음에 남편을 원망하고  남편에 대해서 불평하고 탄식
했습니다. 그렇게 할만 합니다. 남편이  술 먹고 도박만 하고  있으니 그럴만 
하지요 그럼에도 불구하고 내가 원망하고  불평하고 탄식하면 내 속에  있는 
쓴 물을 마시게 되고 그 결과로 병이  들게 되는 것입니다. 그러나 회개하고  
자복하고 그 쓴 물을 달게 만들고 나니깐 그 안에 있는 예수 그리스도의 능
력이 나타나서 깨끗이 나아 버리고 마는 것입니다.  내가 사는 것은 내가 아
니요. 내 안에 그리스도께서 사신 것을 발견해야 되는 것입니다. 내 안에  살
고 계신 그 예수님이 형통이신 예수님이신 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주(詛呪)를 
받은 바 되사 율법(律法)의 저주(詛呪)에서  우리를 속량(贖良)하셨으니 기록
된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는  자라 하였음이라 (14)이는 그리스
도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로  하여금 
믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말한 것입니다. 바
로 여러분 안에 계신 예수님이 형통의  예수님이신 것입니다. 예수님은 실패
한 적이 없습니다. 하늘과 땅의  모든 권세를 가지고 계십니다.  그 예수님이 
바로 여러분 안에 와 계십니다. 내가  산 것은 내가 아니요. 내  안에 형통이
신 예수님이 살아 계신 것입니다. 그리고 영생이신 예수님이 바로 여러분 속
에 살아 계십니다. 영생을 찾아  산과 들로 돌아다닐 필요가  없습니다. 내가 
산 것은 내가 아니요 내  안에 그리스도께서 사신 것인데 그  예수님이 사망
과 음부를 철폐하시고 영생으로써 여러분 속에  들어와서 계십니다. 나는 부
활이요 생명이라고 주님께서 전하였습니다. 
  요한복음 3장 16절의 말씀처럼 "하나님이 세상을 이처럼  사랑하사 독생자
를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸 망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이
니라"고 말했었습니다.
요한복음 10장 28절에 "내가 저희에게 영생을 주노니 영원히  멸망치 아니할 
터이요 또 저희를 내 손에 서  빼앗을 자가 없느니라" 이 영생의  주께서 지
금 여러분 속에 들어와서 계신 것입니다.  이렇기 때문에 그리스도와 여러분 
사이를 갈라 놓는 일은 있을 수가 없습니다. 여러분이 모르기 때문에 그렇습
니다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 한  것처럼 진리를 알지니 진리가 너
희를 자유롭게 하신다고 한 것처럼 여러분은 이미 예수를 믿을 때에  여러분 
속에 예수께서 들어와서 살고 계신 것입니다.  내가 그리스도와 함께 십자가
에 못박혔나니 이는 내가 산  것은 내가 아니요 내 안에  그리스도께서 사신 
것이라 이것은 발견을 하는 것입니다. 여러분께서 노력하고 힘쓰고 애쓴다고 
해서 되는 것이 아닙니다. 여러분이 신령하고 거룩하기 때문에 그런 일이 일
어 나는 것이 아닙니다. 이미 여러분이  예수님을 믿자마자 그리스도와 함께 
십자가에 못박혀 이미 장사지내버리게 된  것을 발견해야 되고 여러분은  부
활했다는 것을 발견해야 되고 여러분 속에 예수께서 살아 계신다는 것을  찾
아 내는 것입니다. 발견하는 것입니다. 의의 예수가 들어와서 살고 계십니다. 
거룩하신 예수님이 여러분 속에 살고 계십니다.  기쁨의 예수님이 들어와 살
고 계신 것입니다. 치료의 예수님이 들어와서 살고 계십니다. 형통의  예수님
이 들어와서 살고 계십니다. 영생의 예수님이 들어와서 살고 계신  것입니다. 
내 안에 그리스도께서 살아 계십니다. 옆에 있는 분들에게 당신 속에 예수님
이 들어와 계십니다. 말씀을 해 주십시오. 

  셋째로 바울 선생은 이제 내가  육체 가운데 사는 것은 나를  사랑하사 나
를 위하여 자기  목숨을 버리신 예수  그리스도를 믿는 믿음  안에서 산다는 
것입니다. 현실적이고 실천적인 신앙 생활을 바울은  이제 말씀하고 있는 것
입니다. 내가 매일매일 살아가는 실천적인 신앙 생활을 어떻게 할 것인가 그
는 나를 사랑하시는 예수님을 늘 바라보고 감사드렸습니다. 왜? 예수님이 나
를 사랑하지 않았더라면 나를 끌어 안고 함께 죽고 함께 장사지내버리고  함
께 부활하사 내 속에  들어와 있을 턱이 없습니다.  예수님은 무한한 사랑을 
가지고 있습니다. 사랑은 주는  것이고 사랑은 수고하는 것입니다.  예수님께
서 우리를 사랑하기 때문에 우리를  위해서 십자가에 수고와 고통을  다하시
고 우리와 함께 죽고 장사 지낸바 되었다  함께 부활하사 주는 것입니다. 사
랑은 자기 몸을 주는 것입니다.  우리 속에 주었었습니다. 성령으로  지금 예
수님은 우리 속에 들어와 계십니다. 그러므로 우리를 사랑하사 우리 안에 계
심을 우리는 늘 예수님을 바라보고 감사 드려야 합니다.
  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상  찬미의 제
사를 하나님께 드리자  이는 그 이름을  증거하는 입술의  열매니라"고 말한 
것입니다. 가장 고상한 기도가 감사의 기도인 것입니다. 여러분 적어도  하루
에 천번 이상 주님께 감사를 드려야 하는 것입니다.  
  일천번제를 드리니깐 꿈에 하나님이 나타나서  그에게 지혜를 주셨습니다. 
이 번제라는 것은 하나님께 예배 드리는  감사의 제물입니다. 오늘날 우리는 
짐승을 잡아 번제할 필요는 없습니다. 예수님이  우리대신 제물이 되었기 때
문인 것입니다. 그러므로  제물된 예수님께  우리는 적어도  오전중에 3백번, 
점심때 3백번, 저녁에는 4백번 하루에 천번은 감사드려야 될 것입니다.  우리 
속에 계신 예수님께 감사로 제사를 드립니다.  찬미함으로 그 성에 들어가며 
감사함으로 그 앞에 나갈 수가 있는 것입니다.  나를 위하여 자기 몸을 버리
신 예수님을 통하여 우리는 함께  십자가에 못 박힌 나를 늘  바라보아야 합
니다. 언제나 나를 보고 말해야 하는데 너는 예수와 함께 옛사람이 십자가에 
못 박혔다. 옛 사람같이 성내지 마라 옛 사람같이 까불지 말라 옛 사람 같이 
세상을 따라가지 마라 옛 사람같이 탐욕을 갖지  마라 너는 죽었다. 이 사실
을 늘 나보고 말을 해야 되는 것입니다. 너의 옛 사람은 이미 그리스도와 함
께 십자가에 못 박혀  죽었다. 그 사실을 여러분에게  거듭거듭 말해야 합니
다. 
  로마서 6장 11절에  "이와 같이 너희도  너희 자신을 죄에  대하여는 죽은 
자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로  여길찌어다"라고 말
한 것입니다. 생각을 통해서 역사가 이루어지는 것입니다. 그러므로 늘  여러
분 자신이 유혹을 당하거나 시련을  당하거나 마음에 고통이 다가오면  너는 
이미 죽은 사람이다. 예수 믿는 사람이 성을  내고 온갖 세상 사람처럼 욕을 
하고 발광을 한다면 그것은 예수 믿는 사람이  아니지요. 옛 사람이 살아 있
는 것입니다. 죽은  사람을 왜 살려  놓습니까? 그러한 발작이  다가오면 야, 
이 사람아 너는 죽었다. 예수 그리스도 안에서  이미 옛 사람이 죽어 버렸는
데 왜 발작을 하느냐! 예수 이름으로 명하노니 물러갈지어다. 물리쳐 버려야 
합니다. 그래야 물러갑니다. 이미 죽은  사람이 시체 냄새를 풍기면서  왜 발
작을 합니까? 그런 발작을 시킴으로 말미암아 우리가 마귀에게 패배되고  마
는 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 죽어 버린 나를 항상 바라보고 인정
해야 됩니다. 
  로마서 6장 6절에 "우리가 알거니와  우리 옛 사람이 예수와  함께 십자가
에 못 박힌 것은 죄의  몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게  종노릇하지 아니
하려 함이니" 이미 십자가에서 죄의 몸이  멸하여 졌습니다. 그것을 항상 바
라보고 너희 죄의 몸은 멸하였다. 죄의 성품은 멸하였다. 죄 짓기 원하는  모
든 욕망은 이미 십자가에 못 박혀 버렸다. 그러므로 너는 거기에서 해방되었
다. 이것을 늘 생각하고 말해야  되는 것입니다. 나는 세상에  대하여 죽었다
는 사실을 또 생각하며 인정해야 됩니다.  세상의 유혹이 끊임없이 다가온다 
할지라도 여러분 늘 세상을 향해서 말해야 합니다. 나는 세상을 향하여 십자
가에 못 박히고 세상도 나를 향하여 십자가에  못 박혔다. 나는 그리스도 안
에서 세상을 대하여 죽었다. 옛 사람은 죽어  버려서 세상의 육신의 정욕 안
목의 정욕 이 세상의 음란, 방탕, 술 취함 이런 유혹에 대해서 나는 이미  죽
어 버렸는데 죽은 시체가 왜  일어나서 유혹을 받는 것인가..  그러므로 여러
분께서는 이 사실을 인정하고 이 사실을  입으로 끊임없이 시인하십시오. 그
리고 내 안에 부활해서 살아 계신 예수님을 전적으로 의지하고 믿으며  살아
야 합니다. 내 안에 계신 예수님을 전적으로 믿으라고요.. 
  고린도전서 5장 7절로 9절에  "이는 우리가 믿음으로 행하고  보는 것으로 
하지 아니함이로라 우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와  함
께 거하는 그것이니라 그런즉 우리는  거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게  하
는 자 되기를 힘쓰노라"고 했습니다. 우리가  믿음으로 행하기 때문에 내 속
에 예수님이 살아 계신  것을 늘 바라보고 늘  인정하고 늘 믿고  모든 일에 
그 예수님께 전적으로 의지해야 되는 것입니다. 
  저는 한번 기도를 하는데 최근에  마귀가 내게 나타나서 욥에서  나타나서 
제가 형상을 못 보았지만 말하는 음성은 들었습니다. 내게 와서 말하기를 이
놈아 나는 너를 재기 불능으로 넘어뜨리겠다. 많은 원수를 일으켜서 너를 발
을 걸어 넘어뜨려 재기 불능하게 만들어 버리겠다. 그렇게 말합니다.  그래서 
나는 마귀에게 말했습니다.  나는 이미 재기  불능으로 넘어진  사람이다. 내 
힘으로 나는 일어나서 걷지도 못하는 사람이다.  이미 제기 불능으로 넘어진 
자이기 때문에 내 속에 있는 예수님만 의지하고 있어 예수님이 나를  바치고 
있어 너 나를 넘어뜨리려면 예수님의 발을 걸어  넘어 뜨려야 한다. 네가 과
연 예수님의 발을 걸어 넘어 뜨릴만한 힘이 있느냐! 없지? 그러므로 이미 넘
어진 나를 네가 넘어뜨리려고 해도 필요 없는 것은 이미 나는 넘어 졌기 때
문에 다시 넘어질 필요도 없고 예수님께만 의지하고 있다. 예수님이 나를 바
치고 있음으로 예수님의 발을 걸어  넘어뜨리기 전에는 너는 나를  넘어뜨릴 
수가 없다. 

  저는 골로새서 1장 13절로 14절의  말씀을 기억했습니다. "그가 우리를 흑
암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들  안
에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다"
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서  우리로 자유케 하려고  자유를 주셨
으니 그러므로 굳세게 서서 다시  는 종의 멍에를 메지  말라"나는 말했습니
다. 나는 내 힘으로 서지 않는다. 내 힘으로  서서는 벌써 넘어졌다. 이미 넘
어진 사람이다. 그러나 나는 예수 그리스도를 의지함으로 이제는 그리스도가 
나의 바침 목이 됨으로 네가  예수님을 넘어뜨리기 전에는 나를  넘어뜨리지 
못한다. 그러니깐 마귀가 뭐라고 하면  이젠 너를 죽여 버리겠다.  그렇게 말
을 합니다. 야, 나는 이미 예수님 안에서 죽었는데 어떻게 죽느냐! 나는 이미 
그리스도 안에서 십자가에 못 박혀 죽어버렸어, 장사 지내버렸어, 죽고  장사 
지낸 자를 네가 들어와서 죽이겠다고 하니 뭘 죽인다는 말이냐! 죽은 시체를 
아무리 죽여도 무의미하다. 육의 나는 죽고 영으로 새로 태어나 예수님 안에 
있다. 이제는 예수님을 죽이기 전에는  나를 죽이지 못한다. 예수님이  내 안
에 있어 내가 예수님으로  말미암아 사는데 네가 예수님을  죽일 수 있느냐! 
예수님을 죽이지 못하면 나를 죽이지 못한다. 
  요한1서 5장 18절로 20절에 "하나님께로서 난 자마다 범죄치  아니하는 줄
을 우리가 아노라  하나님께로서 나신 자가  저를 지키시매 악한  자가 저를 
만지지도 못하느니라 또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은  악한 
자 안에 처한 것이며 또  아는 것은 하나님의 아들이 이르러  우리에게 지각
을 주사 우리로 참된 자를 알게 하신 것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의  아
들 예수 그리스도 안에 있는 것이니 그 는 참 하나님이시요  영생이시라" 그
러니깐 마귀가 입을 다물고 아무 것도 안하더니 그냥 떠나가 버립니다. 넘어 
뜨리려고 왔으나 이미 나는 넘어졌고 넘어뜨릴 것도 없고 예수님 안에서  서 
있으니 어떻게 넘어뜨리겠습니까? 죽이겠다고 했으나 이미 나는  그리스도와 
함께 죽어서 장사지낸 바 되었으니  죽은 자를 죽일 수가 없지  않아요 그리
스도 안에 살아 있으니 마귀가 어떻게 하겠습니까? 이러므로 내가  그리스도
와 함께 못 박히고 함께  장사지낸바 되고 함께 부활하사 그리스도가  내 안
에 살아 계신 것을 확실히  알고 있으면 어떠한 마귀가 와도  여러분을 넘어
뜨리거나 여러분을 죽이지  못합니다. 이렇기 때문에  바울 선생은 담대하게 
말하기를 내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 산 것은 내가  아
니요 내 안에 그리스도께서 사신  것이라 내가 육체 가운데 사는  것은 나를 
사랑하사 나를 위하여 자기 목숨을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음  안에
서 산다고 말한 것입니다. 이것은 위대한 발견입니다. 이것은 여러분이  신령
해서 그렇게 된 것이  아닙니다. 여러분이 금식하고 기도  많이 해서 그렇게 
된 것도 아닙니다. 여러분이 예수 믿고 하나님의 은혜로 그렇게 이미 만들어 
놓았습니다. 이미 여러분이 십자가에 그리스도와 함께  못 박혀 있고 장사지
낸바 되고 이미 죽은 바되어 버린 이것을  발견해야 합니다. 그리고 이미 부
활해서 예수 그리스도께서 여러분 안에 거하시고  의의 예수님, 거룩한 예수
님, 기쁨의 예수님, 형통의 예수님  생명의 예수님이 우리 안에서  살아 계신 
것을 우리는 발견해야만 하는 것입니다. 그리고 이제는 늘 우리의 삶이 너는 
옛사람은 그리스도와 함께 죽었다는 것은  거듭 신인하고 그것을 늘  생각하
고 그것을 주장하고 그리스도가 너희  안에 살아 계신 다는 것을  거듭 알고 
거듭 시인하고 거듭 입으로 고백하고  그리고 감사하면서 예수와 함께  살아
야 하는 것입니다. 이것은 여러분의  힘이나 능으로 된 것도  아니요. 노력으
로 된 것도 아니요 하나님의 은혜로 된 것입니다. 이미 이 사실이 이루어 진 
것을 여러분 발견해야만 되는 것입니다. 오늘 발견해야 합니다. 진리를  알지
니 진리가 너희를 자유케 하리라  발견하는 여러분은 사망에서 자유를  얻고 
그리스도와 함께 살게 되는 것입니다. 여러분은 보통 사람이 아닙니다.  예수
를 믿음으로 말미암아 그리스도 안에서 옛사람은 청산되고 새로운  피조물로 
태어난 것입니다. 이것은 힘으로  능으로 되지 않습니다. 하나님의  성령으로 
이미 하나님이 이루어  주신 것입니다. 믿기만  하면 되는  것입니다. 믿기만 
하면 이와 같은 역사가 하나님의 기적적 능력으로 여러분 속에 이루어져  있
고 또 이루어지고 있는 것을 알 수 있을 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님
우리는 종교를 받아 드린 것도  아니고 형식과 의식를 받아 드린  것도 아닙
니다. 우리가 예수를 믿자마자 하나님은 우리  옛사람을 이미 그리스도와 합
쳐져 십자가에 못 박혀 죽이고 장사 지내버리고 함께 부활시켜 예수님이  우
리 속에 거하게 만들어 주시고  우리가 예수님으로 말미암아 살도록  만들어 
놓았었습니다. 끊임없이 옛사람은  십자가 못 박힌  사실을 우리가 인정하고 
못 박혔다는 것을  선언하고 믿고 우리  속에 예수님이 들어와서  살아 계신 
것을 인정하고 믿고 선언하고 그리스도로  말미암아 사는 우리들이 되게  만
들어 주신 것을 감사합니다. 아버지 이렇게 예수를 의지하고 살면 마귀가 와
서 넘어뜨릴 수도 없고 마귀가 와서 우리를  죽일 수도 없습니다. 우리는 그
리스도 안에서 하나님의 영광을 누리고 살게  될 것입니다. 하나님의 축복을 
받고 살게 될 것입니다. 우리 속에 계신 예수님은 형통이요 축복이요 영광이
요 기쁨이요 승리요, 소망이 되시기  때문이로소이다. 하나님 아버지여, 우리 
성도들이 이 사실을 오늘  발견하게 도와 주시옵소서. 이미  속에 와서 계신 
예수님을 발견하게 도와 주시옵소서.  이미 죽어버린  옛사람을 발견하게 도
와 주셔서 다시는 옛사람을 노예가 되지 말게 도와 주시옵소서. 교회에 왔다
갔다 뜰만 밟고 조금도 옛사람을 떨어버리지 못하는 엉터리 신자가 되지  말
게 도와 주시옵소서. 옛사람은 이미 다 무덤에 장사지내버리고 속에 있는 예
수님과 더불어 새사람으로 사는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 예수님 이
름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 8월 27일 
제목: 영적 전쟁
성구: 엡 6:10-12


오늘 저는 여러분과 함께 "영적전쟁"이란 제목으
로 말씀을 나누겠습니다. 
  요한일서 5장 19절에는 "우리는 하나님께서 속
하고 온 세상은 악한 자에게 처한 것"이라고 분
명히 말씀하고 있습니다. 다시 말하면 온 세상은 
마귀와 귀신들의 지배하에 놓여 있는데 믿는 우
리들은 하나님께 속하고 하나님의 다스림 아래
에 놓여 있다는 것입니다.
  우리가 거대한 공기의 바다 안에 살 듯 물고
기가 물 속에 사는 것처럼 우리는 영적인 공기
에 둘러싸여 있습니다. 영적인 바다에 둘러싸여
서 살고 있습니다.
  우리가 예수님을 믿기 전에는 마귀와 귀신의 
바다 속에 살고 있었습니다. 예수님을 믿자 하나
님은 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑
의 아들 나라로 옮겨주셨습니다.
  우리 속에서 마귀와 귀신이 쫓겨 나가고 천국
과 성령이 들어와서 우리를 점령하게 되었습니
다. 세상은 마귀와 귀신들이 우리를 압박하고 도
적질하고 죽이고 멸망시키려고 늘 노리고 있는
데 우리 속에서 마귀와 귀신이 쫓겨 나갔으니깐 
이제는 우리와 원수가 된 것입니다. 
  그때로부터 시작하여 우리는 영적전쟁 상태 
속에 들어가게 되는 것입니다. 마귀는 우리를 도
로 점령하려고 하고 우리는 마귀를 내어쫓고 마
귀가 점령하는 세상에서 하늘 나라를 확장하려
고 하고 이러므로 끊임없는 마귀와 우리와의 투
쟁이 시작된 것입니다. 
  
  그러면 오늘날 우리가 영적 전쟁에서 승리하
게 위해서는 첫째로 마귀의 궤계를 알아야 합니
다. 원수를 알고 나를 알면 100번 싸워서 100번 
이긴다는 말이 있습니다. 우리가 마귀의 궤계를 
모르고는 안됩니다. 오늘날 사람들은 눈에 마귀
가 안 보이니깐 마귀가 어디에 있느냐 그런 미
신같은 소리하지 말라고 하는 것입니다. 오늘날 
과학도 모두 다 미세한 세계에 눈에 보이지 않
는 세계를 가지고서 승패를 겁니다. 눈에 보이는 
것은 잠깐이요, 눈에 보이지 않는 것은 영원한 
것입니다. 우리 눈에 보이지 않는 세계에는 하나
님과 성령의 역사와 사탄과 귀신의 역사가 우리 
주위에 있는 것을 알아야 하는 것입니다. 그러므
로 마귀의 궤계를 우리는 오늘날 분명히 깨달아 
알아 마귀와 대적해야 되는 것입니다. 영적 세계
에서는 끊임없는 우리가 싸움을 하고 있습니다. 
마귀는 와서 귀신과 오히려 우리에게 하나님의 
말씀을 의심하게 만드는 것입니다. 영적으로 자
꾸 하나님의 말씀이 거짓되고 참되지 않다고 의
심하게 만듭니다. 
  처음 에덴 동산에서 아담과 하와가 바로 영적
으로 의심을 주는 마귀의 역사게 넘어간 것입니
다. 하나님께서 동산의 모든 실과는 따 먹되 동
산 중앙에는 선악을 아는 실과는 먹지 말라 먹
는 날에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는 와
서 말하기를 아니라 결코 죽지아니하리라 내가 
이 실과를 먹은 날에는 너희 눈이 밝아 하나님
처럼 된다고 말했습니다. 하나님의 말씀에 대한 
의심을 넣어 주었습니다. 이 의심을 받아들인 하
와는 의심하고 하나님 말씀을 배반하고 마귀의 
종이 되어 이 실과를 따먹고 남편에게도 주고 
타락해 버린 것입니다. 
  예수 그리스도께서 40주 40야 금식했을 때 마
귀는 찾아와서 끊임없이 그 마음속에 의심을 넣
어 주려고 했던 것입니다. 만일 네가 하나님의 
아들이면 예수님이 하나님의 아들인 것을 천하
가 아는데 그것을 의심하게 만듭니다. 만일 네가 
하나님의 아들이면 한번 돌을 변하여 떡덩이로 
만들어 먹는 시범을 해보라 그래서 자기 말을 
믿고 하나님 말씀을 믿지 말도록 하는 것입니다. 
예수님이 요단 강가에 세례 받을 때에 하나님께
서 이는 네 사랑하는 아들이요, 내 기뻐하는 자
라고 말씀한 음성을 들었습니다. 그 말씀을 의심
하게 합니다. 만일 네가 하나님의 아들이면 이 
탑에서 뛰어 내려보라 네가 나에게 절하면 내가 
온 천하를 네게 주리라 주님은 이미 하나님께로
부터 온 천하를 다 주도록 약속 받았는데 그것
을 믿지 말고 자기에게 절하라고 하는 것입니다. 
마귀는 영적으로 와서 의심을 갖다 주는 것입니
다. 
 원수 마귀는 우리에게 와서 언제나 미혹케 합
니다. 하나님의 말씀을 믿지 못하도록 하지요. 
  고린도후서 11장 3절에 "뱀이 그 간계로 이와
를 미혹케 한 것같이 너희 마음이 그리스도를 
향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패할까 두
려워하노라"고 말한 것입니다. 이러므로 마귀는 
우리의 마음속에 자꾸만 미혹케 하고 의심을 던
져 줍니다. 이것을 받아 드리면 우리는 부패해 
버리고 마는 것입니다. 
  그뿐 아니라 영적으로 마귀는 끊임없이 참소
합니다. 마귀란 말은 히브리어로 사탄인데 '송사
자', '대적자'라는 말이고 헬라어로는 디아불로스
인데 '훼방자', '거짓의 아비'라고 합니다. 마귀는 
와서 끊임없이 하나님께 우리들을 참소합니다. 
우리들을 욕하고 우리들을 반역하고 우리들을 
거슬려서 하나님께 버림받도록 그렇게 참소합니
다. 그뿐 아니라 우리 마음속에 와서 끊임없이 
속삭입니다. 너는 가치 없는 사람이다. 너는 버
림받은 사람이다. 너는 하나님께 사랑받지 못하
고 있다. 너는 거짓말 자이다. 너는 무자격하다. 
너는 무능력하다. 너는 할 수 없다. 마귀는 끊임
없이 와서 우리의 마음속에 참소합니다. 우리 영
혼 속에 참소해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸
망시킬 뿐 아니라 좌절하고 파멸 당하게 하는 
것입니다. 이 마귀의 참소에 귀를 기울이면 여러
분! 우리는 패배하고 마는 것입니다. 
  요한계시록 12장 10절에 "내가 또 들으니 하늘
에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 
구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세
가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 
우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났
고" 쉬지 않고 마귀는 우리에게 참소를 하는 것
입니다. 
  그리고 우리는 마음의 세계에서도 마귀와 끊
임없이 싸워야 합니다. 영적인 세계에서만 싸우
는 것이 아니라 우리의 마음의 세계에도 늘 싸
워야 합니다. 
  에베소서 2장 1절로 3절에 "너희의 허물과 죄
로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 
그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중
의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 
아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리
도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지
내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이
들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고 말
씀하고 있는 것입니다. 우리 마음에 마귀는 자꾸 
와서 하나님을 등진 이 세상 풍속을 쫓아 행하
고 있는 것입니다. 세상은 하나님을 등진 것입니
다. 세상에서는 인정하지 않습니다. 세상에서 사
는 사람들은 1초도 하나님에 대한 생각을 하고 
있지 않습니다. 그러므로 하나님이 없는 세상 풍
속을 쫓아서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 
세상 자랑과 탐심을 쫓아 살도록 마귀는 우리 
마음을 자꾸 그쪽으로 이끌어 가는 것입니다. 그
리고 타락한 마음의 원하는대로 끌고 갑니다. 타
락한 마음은 미워하고 시기하고 질투하고 분노
를 가지며 온갖 궤계를 다합니다. 이와 같은 부
패한 마음의 세계로 마귀는 자꾸 사람을 충동하
고 부패하게 만들어 가는 것입니다. 그리고는 육
체의 욕심을 따라 살도록 충동합니다. 하나님 없
이 육신의 욕망대로 살게 하는 것입니다.
  갈라디아서 5장 19절에서 21절에 "육체의 일은 
현저(顯著)하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 
우상 숭배와 술수(術數)와 원수를 맺는 것과 분
쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이
단(異端)과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 
같은 것들이라 전에 너희에게 경계(警戒)한 것같
이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 
나라를 유업으로 받지 못할 것이요" 이와 같은 
일들을 하도록 원수 마귀는 그 배후에서 끊임없
이 자꾸 충동질하는 것입니다. 그러므로 우리의 
모든 부패한 행동 뒤에는 마귀의 충동이 있다는 
것을 우리가 알아야 됩니다. 그뿐 아니라 물질적
인 세계에서도 끊임없이 싸워야 합니다. 영적인 
세계에서만 싸우는 것이 아니요, 마음의 세계에
서만 싸우는 것이 아니라 물질적인 세계에서도 
싸웁니다. 왜냐하면 마귀는 가지가지 육체의 질
병을 우리에게 가져와서 우리를 고통 당하게 합
니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수
에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두
루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 
모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨
음이라"고 말했습니다. 마귀는 와서 사람들을 누
릅니다. 폐를 누르면 폐병이 오고 몸을 눌러서 
암을 만들기도 하고 관절을 눌러서 관절병에 들
게하기도 하고 귀를 눌러서 귀먹어리가 되게 하
기도하고 마귀는 사람의 정상적인 몸의 작용을 
못하도록 눌러서 병을 일으키는 것입니다. 예수
님이 고친 모든 병은 마귀가 눌러서 병든 자를 
고치는 것입니다. 성경을 보면은 안식일에 한 회
당에서 18년간 귀신들려 앓으면 꼬부라진 여인
이 있었다고 했습니다. 귀신이 들려서 앓고 꼬부
라지는데 예수님께서 네 병에서 노여 났다고 말
하기니깐 즉시로 몸을 펴고 완전히 나아버린 것
입니다. 그러므로 오늘날 질병의 거의 대다수는 
직접적인 원인으로 나타나며 간접적으로는 원수 
마귀가 눌러서 된 것입니다. 귀신이 들려서 병든 
것이 너무나 많습니다. 오늘날 의사들은 말하기
를 우리 질병의 80%는 스트레스로 말미암아서 
생긴다고 했습니다. 스트레스가 뭡니까? 바로 마
귀와 귀신이 누르는 것입니다. 여러분 욥의 시련
에 보면 마귀가 와서 적군의 마음을 충동시켜서 
짐승 때를 다 약탈하게 하고 적군들이 와서 종
들을 다 죽이게 하고 하늘에서 불이 내려와서 
양들을 불태우고 태풍을 일으켜서 욥의 자녀들
이 잔치하고 있는 집 모퉁이를 때려서 집이 무
너져서 다 죽게도 만들었습니다. 이러므로 마귀
는 자연도 움직여서 그 자연을 재앙으로 사람들
을 상처 입게 하고 죽이게도 합니다. 갈릴리의 
풍파를 보십시오 거라사에 군대 귀신들린 자가 
예수와 그 제자들이 배를 타고 오는 것을 막기 
위해서 갈릴리에 거대한 풍랑을 일으킨 것을 볼 
수 있었습니다. 그러므로 이와 같이 자연재해에
도 마귀가 일으켜서 사람들을 도적질하고 죽이
고 멸망시킵니다. 여러분 마귀는 와서 거짓말을 
시키고 탐욕을 일으키고 충동질하고 전쟁을 일
으키기도하고 이러한 자연재해를 일으키는 것입
니다. 이러므로 우리는 이 세상에서 영적으로 심
적으로 육체적으로 우리의 사회와 역사 가운데 
일어나고 있는 여러 가지 일 중에 그 배후에 마
귀의 역사가 있다는 것을 반드시 알아야 되는 
것입니다. 언제나 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
일을 하는 것은 배후에 마귀가 있습니다. 예수님
은 오셔서 양으로 생명으로 대하되 풍성히 얻게 
하기 위해서 오신 것입니다. 생명은 예수께로부
터 오고 사망은 마귀에게로부터 온 것입니다. 치
료는 주께로부터 오고 질병과 파괴는 마귀에게
로부터 오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 배
후의 세력을 알아야 배후의 세력을 꺾고 비로서 
승리할 수 있는 것입니다. 배후에 세력은 그대로 
두고 눈에 보이는 육과 혈과 인간과 싸워가지고
서는 승리할 수 없는 것입니다.

  둘째로 마귀와 싸워 이기신 예수님을 우리는 
알아야 하는 것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 
밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 예수
님을 십자가에 못박은 죄로 마귀는 하나님 앞에
서 심판을 받았습니다.
  요한복음 16장 11절에 "심판에 대하여라 함은 
이 세상 임금이 심판을 받았음이니라" 마귀는 이 
세상 임금으로써의 세상을 다스렸으나 죄 없는 
예수 그리스도를 로마의 법과 유대인의 종교를 
통해서 감금하여 갈보리 십자가에서 못박여 죽
였음으로 그는 하나님 앞에 심판을 받을 수 밖
에 없습니다. 교통사고를 내도 배상을 해야하는
데 하나님의 아들을 죄 없는 그를 십자가에 못 
박혀 죽였으니 하나님 앞에서 마귀는 심판을 받
지 아니할 수 없습니다. 예수 그리스도를 십자가
에 죽인 죄가로 말미암아 원수 마귀는 세상 임
금의 자리에서 쫓겨났습니다. 이제는 합법적으로 
세상에서 임금의 자리로 다스리지 못합니다. 마
귀는 무식한 사람들을 속여 가지고서 그들의 마
음을 잡고 있지만 진리를 아는 사람은 모두다 
이제는 마귀에게서 벗어나게 되는 것입니다. 왜
냐하면 합법적인 임금의 자리에서 마귀는 심판
을 받아 쫓겨났기 때문인 것입니다. 누구든지 주
의 이름을 부르면 구원을 얻고 마귀의 올무에서 
벗어날 수가 있는 것입니다. 또한 예수님은 그 
십자가 보혈로 마귀의 무장을 해지해 버리고 마
는 것입니다. 마귀의 무기는 죄악이 그 무기였습
니다. 죄로 말미암아 사람들을 사슬로 움켜 놓았
는데 예수님은 십자가에서 인간의 죄악을 보혈
로 다 청산해 버렸기 때문에 마귀가 인간을 묶
어놓은 죄악의 사슬이 없어졌습니다.
  마태복음 26장 28절에 "이것은 죄 사함을 얻게 
하려고 많은 사람을 위하여 흘리는 바 나의 피 
곧 언약의 피니라"고 말했습니다. 예수님의 피를 
의지하는 사람은 죄에서 용서를 받음으로 마귀
의 사슬이 풀어지고 맙니다. 죄악의 무기가 마귀
의 세상에서 사라지고 만 것입니다. 또한 세속의 
무기도 예수님께서 해지해 버렸습니다. 왜냐하면 
하나님께로서 쫓겨난 세상에 사람들은 하나님 
없이 사는데, 쫓겨난 그 세상에서는 그 하나님을 
알 수가 없는데 예수님이 와서 하나님과 사람 
사이의 막힌 담을 헐어버리고 이 세상에 홍수와 
같이 하나님의 지식을 퍼부어 주셨습니다. 그러
므로 사람들은 이제 하나님께로 돌아갈 수 있는 
길이 열렸습니다. 하나님과 사람 사이에 막아 놓
은 담이 없어지고 이젠 세속 속에 그리스도의 
복음이 전파됨으로 말미암아 이 세속이라는 원
수 마귀의 무기는 빼앗겨 버리고 만 것입니다. 
  에베소서 2장 14절에 "그는 우리의 화평이신지
라 둘로 하나를 만드사 중간에 막힌 담을 허시
고" 말았다는 것입니다. 마음과 몸의 질병의 무
기도 예수님이 빼앗았습니다. 마음의 병 육신의 
병을 가지고 와서 우리를 묶어서 우리를 끌고 
가던 원수 마귀는 예수 그리스도의 대속의 은총
으로 그것도 사라졌습니다. 
  마태복음 8장 17절에 "이는 선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 
병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라" 예
수님께서 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊
어지고 그 대가를 청산해 버렸기 때문에 이제는 
마귀가 우리를 묶어 놓을 권한이 없게 되고 마
는 것입니다. 진리를 모를 때에 속아서 우리가 
마귀의 끌려가지 진리를 알면 예수의 이름으로 
당장 물리치고 우리는 마귀의 속박에서 해방될 
수 있는 것입니다. 병은 불복입니다. 마귀가 불
복으로 우리에게 병을 가지고 와서 고통을 주는 
것인데 우리가 진리를 알면 불복을 쫓아내고 불
복을 물리쳐 버리지 불복 속에 살 리가 없는 것
입니다. 그리고 마귀가 행세하던 죽음의 무기도 
이미 빼앗겨 버리고 말았습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 
우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법
(律法)의 저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨
으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 
있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에
서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 
우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속
을 받게 하려 함이니라"고 했는데 하나님께 쫓겨
나서 저주받은 그것을 기회로 저주를 가지고 마
귀는 우리에게 많은 고통을 가해 왔습니다. 그러
나 이제 예수께서 저주에서 우리를 해방하였음
으로 그리스도로 말미암아 저주의 가시와 엉겅
퀴를 다 벗어 던져버리고 훨훨 털고 일어 날 수
가 있게 된 것입니다. 이러므로 이 마귀의 무장
도 해지되고 마는 것입니다. 마귀의 최악의 무기
는 죽음이었습니다. 마귀는 죽음의 무기를 가지
고 사람들을 협박하고 공갈했습니다.
  히브리서 2장 14절로 15절에 "자녀들은 혈육에 
함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 
함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력
을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 
무서워하므로 일생에 매여 종 노릇 하는 모든 
자들을 놓아주려 하심이니"라고 한 것입니다. 예
수님께 오셔서 죽으심으로 말미암아 사망을 멸
하시고 부활하셔서 죽음 때문에 벌벌 떨고 겁을 
내는 사람들을 모두 믿음으로 해방 시켜 주고 
마는 것입니다. 이러므로 죽음의 무기도 빼앗겨 
버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 예
수 그리스도를 믿는 자는 원수 마귀의 무장에서 
완전히 해방되었다는 사실을 알아야 되는 것입
니다. 예수 그리스도의 그 보배로운 피를 의지하
고 우리는 마귀에서 벗어나서 자유를 얻을 수가 
있습니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 
자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세
게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말씀
하고 있는 것입니다. 아담 하와가 타락함으로 매
여진 그 종의 멍에를 예수 그리스도께서 십자가
에서 다 꺾어 버렸으니 우리는 믿음으로 말미암
아 종의 멍에를 다시는 매지 말아야 될 것입니
다. 

  셋째로 우리는 본격적으로 영적인 전쟁에 들
어가게 되어야 하겠습니다. 우리 영을 미혹하는 
자, 마음을 미혹하는 자, 육체의 물질적 세계에
서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 이 
원수 마귀를 예수께서 정복하신 것을 알았은즉 
이 지식에 서서 우리는 적극적으로 영적인 전쟁
에 들어가게 됩니다.
  에베소서 6장 10절로 12절에 "종말로 너희가 
주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마
귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전
신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 
것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 
주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이
라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 
우리는 우리 삶의 실상을 확실히 파악해야만 하
는 것입니다. 그것은 모든 배후에는 영적 세계가 
있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 좋은 일을 
하는데는 성령이 그 배후에 있습니다. 교회는 바
로 눈에 안 보이지만 성령의 전입니다. 말씀을 
증거하는 사람은 눈에 보일 때는 목사가 말씀을 
증거하지만 배후에 성령의 기름 부으심이 있기 
때문에 말씀을 증거하는 것입니다. 우리가 전도
하는 것도 성령의 배후에서 지혜와 총명과 모략
과 재능과 지식을 주심으로 전도하는 것입니다. 
이러므로 하나님의 사업의 배후에는 하나님의 
성령이 역사하는 것입니다. 성령의 도우심 없이
는 하나님의 사업을 할 수가 없는 것입니다. 그
러나 악을 행하는 곳에는 그 배후에 마귀와 귀
신이 반드시 있습니다. 마귀와 귀신이 있어서 죄
악을 범하도록 뒤에서 밀어주기 때문에 죄악을 
범함으로 그 마귀를 멸하지 아니하고는 죄악을 
멸할 수가 없는 것입니다. 그러므로 배후의 세력
인 마귀와 귀신들과 우리는 싸워야만 합니다. 죄
를 짓는데는 배후에 마귀와 귀신들이 있고 세상 
유혹에도 배후에는 마귀와 귀신들이 있고 질병
에도 마귀와 귀신들이 있고 저주에도 마귀와 귀
신이 휑휑하고 전쟁도 마귀와 귀신들이 사람들
을 충동해서 전쟁을 일으키는 것입니다. 이러므
로 우리들은 배후에 세력을 확실히 파괴해야 합
니다. 하나님의 사역은 배후의 세력인 성령의 능
력에 의지하지 않고는 안되는 것이고 세상 죄악
에는 배후에 마귀의 역사가 없으면 죄악이 이기
지 못합니다. 그러므로 우리는 배후의 세력을 쫓
아야 합니다. 배후의 세력을 묶어 버려야 합니
다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라 깨어라 
너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 
삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저
를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 
동일 한 고난을 당하는 줄을 앎이니라"고 말한 
것입니다. 
  그러므로 우리의 승리는 예수님의 말씀과 보
혈의 능력이 있음을 알아야 되는 것입니다. 예수
의 말씀과 보혈의 능력을 의지하고 우리는 원수 
마귀와 귀신을 대적해야만 하는 것입니다.
  요한계시록 12장 11절에 "또 여러 형제가 어린
양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 
이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼
지 아니하였도다"라고 말한 것입니다. 우리는 마
귀를 향하여 끊임없이 공격을 해야 합니다. 예수 
그리스도와 그 보혈로 명하노니 너는 묶임을 받
을 지어다,  예수 그리스도의 이름과 보혈의 능
력으로 명하노니 물러갈지어다, 네 원수 귀신은 
물러가라 물러가라, 병자를 위해 기도할 때도 병
자에게 안수하고 끊임없이 원수 귀신아 물러가
라, 예수 그리스도와 그 보혈의 능력으로 명하노
니 물러갈 지어다, 혹은 우리의 자녀들이 세상에 
취하여서 하나님의 말씀대로 살지 못하면 그를 
유혹하는 원수 마귀를 물리쳐야 합니다. 우리 자
녀의 배후에서 자녀들을 미혹하고 유혹하는 원
수 귀신아 나사렛 예수의 이름으로 물러갈지어
다, 예수의 보혈로 명하노니 물러갈지어다, 예수
의 보혈로 명하노니 물러갈지어다, 간단히 기도
할 것이 아니라 하루에 한시간도 좋고 두 시간
도 좋고 세시간도 좋고 여러분 마음속에 확신과 
평화가 올 때까지 계속해서 마귀와 기도로써 싸
워야 하는 것입니다. 마귀와 싸우는 것은 힘든 
것입니다. 우리의 씨름이라고 바울 선생은 말했
습니다. 씨름하는 사람은 땀을 흘리며 전심전력
으로 씨름하는 것입니다. 우리의 기도는 마귀와 
싸울 때에 씨름하는 것입니다. 계속해서 예수 그
리스도의 이름과 그 보배로운 피를 의지해서 마
귀를 대적해야 되는 것입니다. 그리고 우리가 기
도해서 하나님의 성령으로 충만해 달라고 기도
해야 합니다. 왜냐하면 영적인 싸움이기 때문에 
영적으로 충전하지 않으면 안됩니다. 영적으로 
힘이 없으면 마귀하고 못 싸웁니다. 우리는 마귀
와 주먹으로 싸우는 것이 아닙니다. 기도와 믿음
으로 영적으로 싸우기 때문에 영적인 무장이 되
어야 합니다. 그러므로 영적으로 말씀과 성령이 
충만하도록 여러분이 충분히 늘 기도하고 성령
충만한 삶을 살아야 되는 것입니다. 그리고 마귀
와 싸울 때에 악한 마귀 강한 마귀는 금식과 기
도를 통해서 싸워야 하는 것입니다. 금식과 기도 
외에는 나가지 않는다고 말한 것입니다.
  마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 이런 
표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 
쫓아내며 새 방언을 말하며"라고 말했습니다. 다
니엘은  스무 하루동안 금식하며 기도했습니다. 
주의 사자가 응답을 가져와서 말하기를 네가 기
도하는 첫날에 기도가 상달되었지만은 마귀가 
공중에서 막음으로 이십일 동안 대체해 있다가 
군장 미가엘이 와서 도와줌으로 마귀의 진을 헤
치고 나왔다고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 
우리가 마귀하고 싸울 때는 혹은 금식하며 혹은 
철야하며 혹은 기도원에 가서 20일이고 한 달이
고 작정하고 부르짖어 기도해서 마귀의 진을 물
리쳐야 되는 것입니다. 마귀가 여러분 그렇게 호
락호락 쉬게 나가지 않습니다. 왜냐하면 자기들
이 쫓겨 나가면 갈 때가 없습니다. 그렇기 때문
에 마귀는 결사적으로 버딥니다. 예수 그리스도
의 이름과 그 보혈로 말미암아 이겼던 것입니다. 
예수님이 마귀에 대해 무장을 했기 때문에 우리
는 그 지식으로 무장하고 절대로 뒤로 물러가지 
말아야 하는 것입니다. 우리는 기도와 믿음과 인
내로써 마귀와 싸우고 또 싸우고 또 싸워야 하
는 것입니다. 끊임없이 대적하면 이는 실전에 와
서 마귀는 순식간에 도망처 버리고 마는 것입니
다. 
  누가복음 10장 19절로 20절에 "내가 너희에게 
뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어(制
馭)할 권세를 주 었으니 너희를 해할 자가 결단
코 없으리라 그러나 귀신들이 너희에게 항복(降
伏)하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘
에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라" 하늘에 이
름이 기록된 사람에게는 하나님께서 마귀의 능
력을 제할 권세를 허락하여 주시는 것입니다. 그
러므로 우리는 그 권세를 가지고 우리의 영적으
로 심적으로 육체를 도적질하는 마귀, 우리의 가
정과 생활을 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 
하는 마귀, 우리 사회를 어지럽게 하고 우리 국
가를 어지럽게 하는 원수 마귀에 대해서 우리는 
끊임없이 그리스도의 이름으로 대적하고 싸우고 
물리치면 종국적으로 승리는 우리에게 다가오는 
것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 가
나안 땅으로 갈 때에 아말렉의 침공을 당했습니
다. 이스라엘 백성들은 지치고 피곤하고 무장도 
안되었는데 잘먹고 훈련 잘 받은 아말렉이 완전 
무장을 하고 이스라엘에 쳐들어 왔습니다. 그래
서 모세가 여호수아에게 명하여 군대를 동원해
서 싸우라고 했는데 대적이 안됩니다. 아말렉은 
수가 많고 무장이 잘 되고 훈련도 잘되고 강한 
힘으로 쳐들어 왔기 때문에 도저히 막을 힘이 
없습니다. 그러나 모세가 아론과 훌을 데리고 산
에 올라가서 전장을 바라보며 손을 들어 기도했
을 때에 갑자기 하나님의 놀라운 능력과 권세가 
임하여 여호수아와 그 군대들이 하나님의 능력
을 힘입어서 아말렉을 쳤습니다. 갑자기 팔이 모
세같이 되었습니다. 그들이 온 몸에 하나님의 능
력이 힘입어 졌습니다. 그들은 아말렉을 그냥 물
리쳐 나갔습니다. 그러나 모세가 팔이 아파서 팔
을 내리고 기도를 중지하니깐 갑자기 온 몸이 
다 나른해지고 다리가 물렁물렁해지고 아말렉을 
대적할 수 없습니다. 그대로 아말렉에게 쫓겨서 
짓밟혔습니다. 모세가 또 손을 들어 기도하니깐 
또 하나님의 능력이 임하여서 이스라엘은 아말
렉을 쳐 물리치고 모세가 기도를 그만하니깐 힘
이 다 빠지고 아말렉에게 지고 있습니다. 할 수 
없어 아론과 훌이 돌을 갔다가 모세가 있는 데
로 갔다 놓고 그 위에 앉혀 놓고 한 쪽 팔은 아
론이 다른 팔은 훌이 같이 들어서 합심하여 해
가 질 때까지 기도하니깐 하나님의 능력이 계속
해서 이스라엘에게 임함으로 그들이 아말렉이 
칼날로 쳐서 이기고 대 승리를 거둔 것입니다. 
  여러분 우리는 영적 전쟁에서 끊임없이 진리
를 알고 우리가 혼자 기도하다가 지치면 동료들
과 같이 기도해야 하는 것입니다. 우리 힘으로 
안되면 구역장님과 구역원들과 동원을 받아서 
혹은 주의 종들과 동원을 받아서 합심하여 계속 
구하면 하나님의 능력이 계속 배후에 임하는 것
입니다. 
  악의 배후에는 원수 마귀가 있고 진리의 배후
에는 성령이 있는 것입니다. 그러나 성령은 우리
가 기도 할 때 우리를 통해서 역사할 수 있는 
것입니다. 우리가 계속 하나님 앞에 성령 충만, 
말씀 충만, 은혜 충만하도록 기도하고 그 다음에
는 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 마귀를 대적
하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말씀한 것
입니다. 예수 그리스도의 이름과 그 보혈을 의지
하고 우리는 계속해서 거듭 거듭 대적해야 합니
다. 육신의 병을 가져오는 원수 마귀에 대해서도 
육신의 병을 가져오는 원수 마귀야 물러가라, 너
희 귀신아 물러가라, 귀신아 물러가라, 복잡한 
기도하지 말고 간단한 기도로써 한 시간도 좋고, 
두 시간도 좋고, 세 시간도 좋고 땀을 흘리면서 
대적하는 어느 순간에 원수 마귀가 쫓겨나고 병
은 사라져 버리고 마는 것입니다. 
  가정에 풍파가 다가오고 큰 시련이 다가 왔을 
때에 그를 사람의 힘으로 해결하려고 하면 자꾸 
꼬입니다. 무릎을 꿇어 혹은 금식하고 기도하며 
가정에 풍파를 가져오는 원수 귀신아 물러가라, 
갈릴리 호수에서 풍파를 가져오는 이 원수 마귀
처럼 풍랑을 가져오는 원수 귀신아 물러가라 예
수 이름과 그 보혈로 명하노니 물러가라, 계속해
서 대적하면 어느 순간에 마귀는 쫓겨나고 풍랑
은 잠잠해지고 마는 것입니다. 우리의 기도가 우
리의 개인과 가정과 사회와 국가와 역사를 변화
시키는 것입니다. 이러므로 첫째도 기도요, 둘째
도 기도요, 셋째도 기도요, 기도를 통해서 인내
심을 가지고 마귀를 대적하면 영적 전쟁에서 이
기면 현실에서 이기게되는 것입니다. 영적인 전
쟁에서 지면 현실에서도 지게 되는 것입니다. 이
러므로 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀 우는 
사자같이 두루다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 
믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 말씀하신 것
입니다. 그러면 여러분 이기게 되는 것입니다. 


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님.
우리는 거대한 영적인 배후에 둘러싸여 있습니
다. 예수를 믿고 구원 받은 사람에게는 하나님 
아버지와 아들 예수 그리스도와 성령이 우리 배
후에 있습니다. 하나님의 성령께서 끊임없이 우
리에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식과 능
력을 주십니다. 성령에 의지해서 우리는 선한 싸
움을 싸우고 천국의 전쟁을 싸워서 이깁니다. 그
러나 온 세상은 악한 자에게서 와 있습니다. 이 
악한 것은 영적으로 미혹케하고 마음으로 번뇌
하게 하고 미움 시기 분노 질투 온갖 부패한 일
을 다하게 하고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이세
상 자랑, 음란, 방탕, 시기, 질투, 술취함, 방종함 
이러한 것들로 우리를 끌고 갑니다. 사회를 소란
스럽게 하고 나를 어지럽히고 나라와 나라 민족
의 민족이 대적해서 싸우게 합니다. 우리 아버지 
하나님 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아
닙니다. 눈에 보이는 혈과 육에 대한 것이 아니
요 그 배후에 있는 악의 세력에 대한 것입니다. 
정사 권세와 이 세상의 어두움의 주관자들과 공
중의 권세 잡은 악의 영들을 대해서 우리는 싸
웁니다. 그러므로 내 아버지 하나님, 우리가 말
씀으로 무장하고 예수 그리스도의 보혈로 무장
하고 그리스도의 이름으로 나아가서 마귀와 대
적하여 싸우게 도와 주시옵소서, 싸우게 도와 주
시옵소서. 타협하지 않고 싸우게 도와 주시옵소
서. 그래서 우리가 승리의 깃발을 휘날릴 때까지 
물러가지 말게 도와 주시옵소서. 진리를 알지니 
진리가 너희를 자유케 하리라 우리가 진리를 알
고 싸우면 결코 아말렉을 이긴 모세와 여호수아
처럼 원수 아말렉을 이기고 우리는 마귀를 물리
치고 하나님이 주시는 은총과 축복을 확보하게 
될 것입니다. 우리 아버지여 강하고 담대한 믿음
의 용사들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 9월 3일 주일설교
제목: 나쁜 관계, 좋은 관계
성구: 롬7:1-6

오늘 저는 여러분과 함께 "나쁜 관계, 좋은 관계"
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  인간은 태어날 때부터 상호관계 속에 삶을 이어
갑니다. 부모와의 관계, 형제자매와의 관계, 일가 
친척과의 관계, 스승과의 관계, 친구와의 관계, 부
부와의 관계, 사회의 상사와 아랫사람과의 관계, 동
업자와의 관계, 동족간의 관계, 외국인과의 관계, 
우방과의 관계, 적국과의 관계 등 이 관계가 나쁜 
관계가 있는 가하면 좋은 관계도 있습니다. 이 관
계 속에 행복도 기쁨도 있고 슬픔과 좌절도 있습니
다. 성공도 있고 실패도 있고 축복도 있고 또 저주
도 있습니다. 

  우리가 성경을 보면 첫째로 첫 인류 조상이 태어
날 때부터 벌써 관계 속에서 존재하게 되어 있습니
다.
  그는 하나님과의 관계를 피해서는 아담과 하와가 
존재할 수가 없었습니다.
  아담과 하와는 하나님과의 관계에서 창조주와 피
조물의 관계입니다. 절대로 그 경계를 뛰어 넘을 
수가 없습니다. 창조주와 피조물의 관계는 인간의 
힘으로는 결코 뛰어 넘을 수 없고 동등 될 수가 없
습니다. 하나님은 우리를 지으신 자요, 우리를 하나
님으로 말미암아 지음을 받은 존재인 것입니다. 그
러므로 아담과 하나님과의 관계는 창조주와 피조물
의 관계요, 절대 주권자와 종의 관계입니다. 
  하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것
을 지으시고 이를 주관하는 절대 주권자입니다. 하
나님의 주권에 저항할 자는 우주 가운데 전혀 있을 
수가 없습니다. 그는 어제도 계시고 지금도 계시고 
장차 오실 자 이신 것입니다. 알파와 오메가 되시
고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 
그는 원하시는 대로 행하시는 절대 주권자요, 우리
는 하나님의 종입니다. 아담은 하나님을 믿고 섬기
는 종으로 지음을 받았지, 주권자로 지음을 받지는 
않았습니다. 그리고 하나님은 은혜 베푸는 자요, 아
담과 하와와 그 후손들은 은혜를 받는 자인 것입니
다. 은혜란 무엇입니까? 하나님께서 친히 일하셔서 
그 열매를 우리에게 주시는 것을 말하는 것입니다. 
일은 하나님의 것입니다. 일을 행하시는 여호와 그 
일을 지어 성취하는 여호와, 하나님은 모든 일을 
혼자서 하십니다. 짐도 하나님의 것입니다. 수고하
고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너를 
쉬게 하리라 짐은 하나님의 것입니다. 하나님은 일
도 전적으로 소유하시고 짐도 하나님이 소유하시고 
하나님이 우리 위해서 일하시고 하나님이 우리를 
위해서 짐을 짊어지시고 은혜로서 우리에게 복을 
주시면 우리는 믿고 순종함으로 받아 드리는 자리
에 있게 되는 것입니다. 우리 스스로가 우리를 위
해서 일하지 않습니다. 우리가 스스로 짐을 짊어지
고 가도록 만들어 놓은 것이 아닙니다. 일은 여호
와 것이요, 짐도 여호와 것이요, 하나님이 일하시고 
짐을 짊어지시고 그 결과를 은혜로 주신 것 우리는 
믿음으로 받아 드리고 순종하는 관계에 있습니다. 
  아담과 하와가 이 관계를 깨닫고 알아야 하겠는
데 이 관계를 잘 몰랐습니다. 아담과 하와는 마귀
가 와서 꿸 때에 마귀와 잘못된 관계를 맺어 버리
고 만 것입니다. 그는 마귀와 친구의 관계를 맺었
습니다. 왜 마귀가 와서 아담과 하와에게 대화를 
하도록 합니까? 친구간처럼 서로 대화를 하도록 친
구의 관계를 맺었습니다. 아담과 하와는 마귀하고
는 절대로 친구 관계를 맺어서는 안됩니다. 그러나 
잘못된 친구의 관계를 맺었습니다. 그래서 함께 반
역을 행한 범법자의 관계를 맺고 만 것입니다. 아
담과 하와가 마귀의 꼬임에 빠져 하나님을 배반하
고 선악과를 따먹고 하나님과 동등된 관계를 취하
라고 말했습니다. 하나님과 같이 되라 ... 동등한 관
계를 취하라 이런 터무니 없는 꾀임에 빠졌습니다. 
창조주와 피조물이 어떻게 동등하게되며 절대 주권
자와 종이 어떻게 동등한 관계가 되며 은혜를 베푸
는 자와 은혜를 받는 자가 어떻게 동등한 관계가 
됩니까? 마귀에게 속아서 마귀와 친구의 관계를 맺
어 잘못된 꾀임에 빠져서 함께 범법자가 되었습니
다. 마귀와 아담과 하와는 함께 범법자의 관계를 
맺게 되는 것입니다. 그리고 그 다음에는 급기야 
하나님 앞에 쫓겨나고 마귀는 세상의 임금이 되고 
아담과 하와는 세상의 임금의 종이 되는 관계를 맺
게 되는 것입니다.
  로마서 6장 17절에 "하나님께 감사하리로다 너희
가 본래 죄의 종이더니 너희에게 전하여 준 바 교
훈 의 본을 마음으로 순종하여"라고 말했습니다. 
마귀는 즉 죄입니다. 죄의 종의 관계가 되고 만 것
입니다. 그러므로 잘못된 관계는 정말 비극적인 결
과를 가져오게 되는 것입니다. 여러분 우리의 사회 
생활을 보십시오. 친구와 잘못된 관계를 맺으면 그 
선한 행실이 완전히 부패하고 맙니다. 잘못된 부부
가 맞아서 잘못된 부부 관계를 맺으면 큰 불행과 
슬픔이 가정에 다가오는 것을 볼 수 있습니다. 동
족이라도 우리 북한과 대한민국이 공산주의와 자유 
민주주의라는 관계에 부딪히니깐 6.25란 비극적인 
비극 전쟁을 가져온 것을 우리가 알 수 있습니다.

  두 번째 이 아담과 하와가 마귀와 잘못된 관계를 
맺음으로 말미암아 가져온 비극을 우리가 생각해 
보아야 하겠습니다. 
  세상 임금 마귀와 그 종이 된 인간과의 관계에서 
생성된 잘못된 관계의 열매는 죄의 열매인 것입니
다. 죄란 하나님의 법을 어긴 행위를 말하는 것이
요. 죄의 열매는 영원히 죽음을 가져오는 것입니다.
  에베소서 2장 1절에 "너희의 허물과 죄로 죽었던 
너희를 살리셨도다"라고 성경은 말하고 있습니다.
  보십시오 아담과 하와가 잘못된 관계를 맺으니깐 
그 관계 속에서 태어난 것이 죄요, 죄가 가져오는 
것은 죽음입니다. 하나님께 버림당하고 그 영혼이 
영원히 죽음을 당하는 비극을 가져오는 것입니다.  
잘못된 관계가 얼마나 무시무시한 결과를 가져온다
는 것을 볼 수 있는 것입니다. 그리고 이 마귀와 
관계 속에서 그들이 얻은 것은 세속적인 열매입니
다. 세속이란 뭡니까? 하나님께 등을 돌리고 멀리 
멀리 하나님 없는 부패하고 썩어진 세계 속에 들어
간다는 것이 세속의 열매입니다. 오늘날 하나님이 
없는 세계는 부패하고 썩고 더러움이 꽉 들어찬 것
이 아닙니까? 그러므로 하나님의 의와 진리와 거룩
함을 등진 곳에 불의 부정 거짓 부패 그리고 더러
움만이 가득 찬 세속의 열매를 맺게되었습니다.
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 
행하였나니 곧 생수(生水)의 근원되는 나를 버린 
것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축
(貯蓄)지 못할 터진 웅덩이니라"고 말했습니다. 이
와같이 마귀와의 잘못된 관계는 자동적으로 세속적
인 부정 부패를 맺게 되는 것입니다. 그리고 또 그
들은 자연적으로 절망의 열매를 맺게 되는 것입니
다. 죄책으로 양심의 고통을 느끼고 허무한 감정을 
느끼며 삶의 무의미 속에 허덕이고 버림받은 심정
과 고독의 열매를 맺게 되었습니다. 하나님 없이 
하나님을 등지고 떠난 인간에게는 어찌 할 수 없이 
다가오는 그 비참한 열매가 이것입니다. 끊임없는 
죄책으로 고민하고 인생이 너무나 텅비고 허무해서 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 지를 모르고 방
황하고 삶의 의미가 없습니다. 버림받은 심정과 고
독한 심정을 떠날 수가 없습니다. 
  전도서 2장 23절에 "일평생에 근심하며 수고하는 
것이 슬픔 뿐이라 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 
이것도 헛되도다" 이런 헛된 이생을 사는 이유는 
하나님을 등지고 마귀와의 잘못된 관계를 맺었기 
때문인 것입니다. 그리고 잘못된 관계 속에서 오는 
것은 삶의 고달픔의 열매입니다. 그들이 저주와 가
시와 엉겅퀴와 진땀과 피땀 흘리는 삶을 삽니다. 
하나님과 올바른 관계를 맺었을 때는 에덴동산에서 
하나님께서 모든 일을 맡아 주장하여 주시고 짐을 
짊어지셔서 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 
마실까? 어떻게 살까? 전혀 염려하지 않고 이는 은
혜로서 오직 믿고 순종하면 받아 누렸습니다만 하
나님을 등진 그들은 이제 모든 일을 자기가 해야하
면 모든 짐을 자기들이 걸머져야 합니다. 이마에 
땀을 흘려야 되고 진땀과 피 땀을 흘려야 되었습니
다. 
  예레미야서 17장 5절에 "나 여호와가 이같이 말
하노라 무릇 사람을 믿으며 혈육으로 그 권력을 삼
고 마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받
을 것이라" 그들은 어느 곳에 가나 저주가 소낙비
처럼 쏟아지는 가운데서 가시와 엉겅퀴를 온 몸에 
감고 살아야 하는 것입니다. 그리고 아담과 하와와 
맺은 관계로 말미암아 맺어진 인연은 병고와 죽음
의 열매입니다. 
  늙고 병들고 죽는 것이 히브리서 9장 27절에 "한
번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 
심판이 있으리니"라고 말했습니다. 사람은 안 죽으
려고 무척 애를 썼습니다. 더구나 권력을 누리고 
호화 사치를 누리는 사람들은 안 죽으려고 했습니
다. 진시 왕은 안 죽으려고 불로초를 구하려고 했
지만은 결코 죽고 말았습니다. 
  이것은 잘못된 관계가 가져온 열매입니다. 마귀
와 관계를 맺고 안 죽은 사람이 아무도 없는 것입
니다.
  셋째로 여러분과 알아보고 싶은 것은 예수님이 
가져온 새로운 관계입니다. 하나님이 세상을 이처
럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿
으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 했는데 예
수님이 오신 것은 우리와 마귀와 관계를 두절시키
고 그리스도를 통해서 하나님과 새로운 관계를 맺
게 해 주시려고 주님께서 오신 것입니다. 
여러분 먼저 옛 관계를 청산하지 않고는 새로운 관
계를 맺을 수가 없지요... 사람들은 아담과 하와가 
마귀와 잘못 맺은 그 관계를 청산해 보려고 교육을 
애를 썼지만은 교육으로 마귀와의 관계를 청산 못
합니다. 여러 가지 종교를 만들어 왔지만 종교로써 
마귀와의 관계를 청산할 수 없습니다. 철학으로도 
안되고 과학으로도 안되고 문화로도 안되는 무시무
시한 철고랑으로 마귀와 인간의 관계는 맺어져 있
습니다. 이 관계를 누가 끊을 수가 있습니까? 여러
분 오직 십자가로 이 관계를 끊을 수 밖에 없습니
다. 
  바울 선생은 로마서 7장 1절로 6절에 "형제들아 
내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사
람의 살 동안만 그를 주관하는 줄 알지 못하느냐 
남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 
매인바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 
벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 
남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법
에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부
가 되지 아니하느니라 그러므로 내 형제들아 너희
도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽
임을 당 하였으니 이는 다른 이 곧 죽은 자 가운데
서 살아나신 이에게 가서 우리로 하나님을 위하여 
열매를 맺히게 하려 함이니라 우리가 육신에 있을 
때에는 율법으로 말미암는 죄의 정욕이 우리 지체 
중에 역사하여 우리로 사망을 위하여 열매를 맺게 
하였더니 이제는 우리가 얽매였던 것에 대하여 죽
었으므로 율법에서 벗어났으니 이러므로 우리 가 
영의 새로운 것으로 섬길 것이요 의문의 묵은 것으
로 아니할지니라" 예를 들어 말하기를 결혼한 여자
가 남편이 살아 있을 동안에 남편하고 부부의 관계
가 맺어 졌습니다. 부부의 관계가 법적으로 맺어 
졌기 때문에 그 부부의 관계를 자기 마음대로 끊지 
못합니다. 그가 만일 남편을 버리고 다른 남자에게 
간다면 음부가 되고 간음한 여자가 되고 그는 사회
에서 매장되어 버리고 마는 것입니다. 그러면 이 
여자가 부부의 관계를 어떻게 끊을 수 있습니까? 
그것은 남편이 죽는 도리밖에 없습니다. 남편이 죽
으면 부부의 관계를 끊어지고 그는 다른 남자에게 
자기가 좋아하는 남자에게 결혼할 수가 있는 것입
니다. 바울 선생은 그 예를 들어서 우리 인류들이 
모두 다 그 마귀에게 부부 관계처럼 관계를 맺었습
니다. 마귀가 신랑이고 우리 인류는 신부와 같이 
되어서 도저히 끊으려고 해도 끊을 수가 없습니다. 
마귀 신랑이 신부인 인류를 마음대로 부리고 도저
히 하고 죽이고 멸망시키고 구박을 당해도 어찌할 
도리가 없습니다. 그는 피할 수가 없습니다. 유일하
게 신랑이 죽든지 자기가 죽든지 하는 것 밖에 없
습니다. 그런데 예수 그리스도께서 오셔서 우리를 
대신하여 십자가에 못 박혀서 죽었습니다. 마귀와
의 관계에서 죽어 버렸습니다. 아무리 무서운 신랑
이라도 죽은 여자하고 살 수는 없지요.. 마귀와의 
관계가 예수 그리스도가 십자가에 죽으심으로 말미
암아 끊어져 버리고 마는 것입니다. 우리가 예수를 
믿으면 예수 그리스도를 통해서 함께 십자가에 못 
박히고 함께 죽고 함께 장사 지내버리기 때문에 마
귀와 세상에 대해서 완전히 단절되어 버리고 마는 
것입니다. 그리고 그리스도 안에서 부활하심으로 
말미암아 새로운 관계가 이루어진 것입니다. 누구
든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이
전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 이러므
로 한 여인이 남편에게 놓여남을 받기 위해서는 남
편이 죽든지 자기가 죽어야 하는데 여기 우리 예수 
믿는 사람들은 그리스도를 통해서 우리가 죽었어요. 
우리가 마귀와 세상과 율법과 죄에 대해서 죽어 버
리고 장사 지내 버림으로 그 세계에서 완전히 단절
되어 버리고 마는 것입니다. 그리고 예수 그리스도
를 통해서 다시 부활함으로 말미암아 이제는 부활
하신 예수 그리스도와 새로운 관계를 맺게 된 것입
니다. 놀라운 새로운 관계입니다. 이전 것은 다 지
나 갔습니다. 이제 마귀와의 관계, 세상과의 관계, 
죄와 율법과의 관계는 죽음으로 다 지나가 버리고 
장사 지내 버리고 부활하사 그리스도와 함께 우리
는 새로운 관계 속에 들어가게 된 것입니다. 여러
분 이 새로운 관계는 어떠한 관계입니까?
  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속
이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소
유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 
그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕
을 선전하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 
아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 
얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라" 놀라
운 새로운 관계 속에 들어갔습니다. 택하신 족속의 
관계 속에 들어갔습니다. 수많은 사람들 중에 특별
히 택함을 받은 특별한 관계 속에 들어갔습니다. 
그리고 주님과 우리의 관계 속에서 우리는 왕이 되
고 제사장이 되는 관계 속에 들어갔습니다. 왕은 
다스리기 때문에 우리는 이제 마귀와 죄와 세속의 
다스리는 지배적인 관계에 들어갔으며 우리는 제사
장으로써 하나님을 예비하고 섬기고 찬양하고 감사
하는 제사장의 관계 속에 들어갔습니다. 우리는 거
룩한 나라의 관계 속에 들어갔습니다. 이제는 우리
가 하나님의 나라요, 하나님은 우리를 하나님의 나
라와 백성으로 삼았습니다. 그리고 우리는 하나님
의 소유물의 관계 속에 들어갔습니다. 이것을 보게 
될 때에 옛날 관계 마귀와 세상과 죄와 율법과의 
관계는 완전히 끊어지고 이제는 하나님과 택하신 
족속의 관계요, 왕과 같은 제사장과 같은 관계요, 
거룩한 나라요, 그 소유된 백성의 관계 속에 들어
가게 된 것입니다. 하나님 아버지와 자녀의관계 속
에 들어갔다는 것입니다. 
  요한복음 1장 12절에 13절에 "영접하는 자 곧 그 
이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권
세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 
뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들
이니라" 그러므로 여러분은 그리스도 안에서 이제
는 하나님의 친자녀가 되었습니다. 하나님이 친아
버지가 되시고 여러분은 친자녀가 되시고 하나님이 
여러분 속에 하나님의 영인 성령을 보내서 아바 아
버지라고 부르게 된 것입니다. 이러므로 우리는 하
나님 아버지의 은혜로 말미암아 완전히 새사람이 
되어 버리고 만 것입니다. 우리는 인생의 새로운 
관계 속에 들어오게 되었습니다.

  그러면 넷째로 새로운 관계가 가져온 선물이 무
엇입니까? 우리는 마귀와의 관계 속에 비극적인 열
매를 맺었는데 새로운 관계 속에는 어떤 열매를 맺
습니까? 반드시 사람과의 사람의 관계 속에는 열매
를 맺게 되어 있는 것입니다. 우리는 하나님과 우
리 주 예수 그리스도의 관계 속에 맺어진 열매는 
무엇입니까? 
  의의 열매를 맺습니다. 예수 그리스도의 보배로
운 피로 우리의 과거의 죄가 다 청산되고 용서와 
의의 옷을 입혀 주신 것입니다. 옛날의 죄의 옷을 
제켜 버리고 주님은 의의 옷을 입혀 주시는 것입니
다. 의의 옷이란 무엇입니까? 하나님 앞에 부끄러
움 없이 설 수 있는 자격의 옷이요, 죄를 한번도 
안 지은 것처럼 인정해 주는 것이요, 마귀가 참소
할 수 없는 그런 자격을 말합니다. 의의 옷을 입어
야 우리가 하늘 나라에 들어 갈 수 있습니다. 의의 
옷을 입지 않고는 못 들어갑니다. 예수님이 십자가
에 못 박혀 우리의 죄악을 다 청산하시고 그 십자
가에서 짠 옷이 의의 옷인 것입니다. 예수님은 여
러분과 나에게 의의 옷을 믿음으로 선물로 주시는 
것입니다. 그러므로 새로운 관계 속에는 의의 옷을 
입고서 우리는 당당하게 하나님의 나라에 들어 갈 
수가 있는 것입니다. 그리고 우리는 거룩함의 선물
을 받게 되었습니다.
  에베소서 4장 23절에 "오직 심령으로 새롭게 되
어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심
을 받은 새 사람을 입으라"고 하셨으며
  갈라디아서 4장 6절에 "너희가 아들인 고로 하나
님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아
바 아버지라 부르게 하셨느니라" 우리가 새로운 관
계 속에는 거룩한 영, 성령이 들어와 있습니다. 성
령이 들어와 있으니깐 세속으로 나오던 우리들을 
돌이켜서 하나님께로 끌어 주는 것입니다. 성령은 
하나님 아버지와 우리 주 예수 그리스도와 교제하
게 만들어 주는 것입니다. 하나님은 거룩하시고 예
수님은 거룩하시고 하나님 아버지와 우리 주 예수 
그리스도와의 교제들 속에서 우리는 생각이 거룩해 
지고 말이 거룩해지고 행동이 거룩해지고 삶이 거
룩해 집니다. 세속의 더럽고 추하고 부패하고 부정
이 씻겨 나가고 우리는 변화를 받습니다. 그러므로 
새로운 관계 속에는 거룩함의 열매를 맺게 되는 것
입니다. 새로운 관계 속에는 진리의 선물을 갖고 
진리의 열매를 맺게 됩니다. 
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알찌니 진리가 너
희를 자유케 하리라"고 말했고 요한복음 14장 6절
에 "예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생
명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 
없느니라"고 말했습니다. 그러므로 우리는 그리스
도와의 관계를 통해서 거짓에 방황하지 않고 이제
는 진리를 믿고 진리를 알고 진리를 누리게 되는 
것입니다. 마귀와 싸울 때는 모든 것이 거짓입니다. 
마귀는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상의 자
랑을 따라서 살라고 말하고 탐욕과 탐심을 가지고 
사는 것이 전부라고 말합니다. 육신의 쾌락을 가지
고 사는 것이 전부라고 말합니다. 거짓말입니다. 그
것을 따라 살면 파멸밖에 없습니다. 그러나 우리 
하나님께서는 예수 그리스도와의 관계 속에서 우리
에게 참을 말해 주는 것입니다. 예수 믿고 어떻게 
되었으며 장차 어디로 갈 것인지 참된 길을 보여 
주십니다. 우리는 참된 열매를 맺게 되는 것입니다. 
우리는 그리스도와의 관계 속에서 우리는 기쁨을 
선물로 받게 된 것입니다. 
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보
이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편
에는 영원한 즐거움이 있나이다" 우리는 이 세상에 
태어날 때부터 슬픔을 가지고 태어났습니다. 하나
님께 버림받은 우리들이 무슨 기쁨이 있겠습니까? 
세속의 기쁨이란 순식간에 사라져 버리고 마는 것
입니다. 그러나 이젠 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 
그 우편에는 즐거움이 넘치나이다. 우리가 주님을 
구주로 모시고 하나님을 섬기며 살고 하나님과 교
통하고 살면은 세상이 주지 않을 기쁨과 즐거움이 
있음으로 우리는 이 세상을 이기고 살아 갈 수가 
있는 것입니다. 그리고 우리는 그리스도와 관계 속
에서 얻는 것은 치료의 선물입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸
으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대
하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 
채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니" 라고 말
한 것입니다. 마귀와의 관계 속에는 영도 마음도 
몸도 병든 것이지만은 예수님을 통해서 하나님과의 
관계를 맺으면 영도 살고 마음도 살고 육체도 치료
받고 살게 되는 것입니다. 4월 9일날 충만 공주에서 
짐승의 구제역이라고 구제역방어를 위해서 생석회
를 마을 사람들에게 마당에 뿌려 놓았는데 마당에
서 놀던 3살 어린이가 기어다니다가 조카의 오른쪽 
눈에 이 석회가 가득히 들어가서 각막이 상하고 눈 
전체가 하얗게 되어서 병원 응급실에 데려가도 세
척을 해도 실명하고 그는 장님이 되었습니다. 이것
은 조선, 동아, SBS 신문 TV에도 사진도 나오고 뉴
스에 보도된 사건입니다. 그런데 우리 성도가 바로 
그 어린이의 아주머니입니다. 그 조카가 눈에 석회
가 들어가서 이렇게 되었다는 것을 알고 그가 너무 
안타깝게 생각해서 그를 데리고 수요일 날 우리 교
회에 왔어요. 교회 왔는데, 안수를 기도를 받으러 
왔는데 눈이 완전히 하얗게 되어버렸어요. 동자도 
아무 것도 안보여요.  그런데 4월 26일날 예수 이
름으로 간절히 안수하고 기도하고 집에 들어갔는데, 
눈이 깨끗이 나아버리고 말았습니다.  그 부모가 
너무나 고맙고 감사해서 8월 26일날 간절한 감사의 
편지를 보내왔습니다.  왜? 예수 그리스도의 관계 
속에는 치료가 있기 때문인 것입니다. 의학적으로 
고침을 받을 수 없고 이제는 일평생을 실명되어 살
아야하는 그는 예수 그리스도의 관계 속에 있으니
까 하나님 아버지께서 치료의 역사를 베풀어 주신 
것입니다. 이 관계가 가져오는 놀라운 것이 있습니
다. 그리고 이 하나님 아버지와 예수 그리스도 안
에서 우리가 관계를 맺음으로 아브라함의 복이 우
리에게 선물로 주어집니다.  갈라디아서 3장 13절
에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 
바 되사 율법(律法)의 저주(詛 呪)에서 우리를 속량
(贖良)하셨으니" 저주가 살아지면 축복이 오게 되어
있는 것입니다.  저주가 우리와 따라오면 무엇을 
하더라도 다 안되지요. 그러나 아브라함의 복이 오
면 넘어져도 복이 되고 쓰러져도 복이 되는 것입니
다.  복이 우리게 있다는 것예요.  이것이 바로 아
버지 하나님과 예수 그리스도 안에서 맺어진 새로
운 관계가 가져오는 열매인 것입니다. 그리고 종국
적으로 영생 천국 복락의 열매를 우리가 맺게 되는 
것입니다.  요한계시록 7장 17절에 "이는 보좌 가
운데 계신 어린양이 저희의 목자가 되사 생명수 샘
으로 인도하시고 하나님께서 저희 눈에서 모든 눈
물을 씻어 주실 것임이러라" 영원한 축복의 열매를 
맺습니다. 우리 주 예수를 통해서 아버지와의 관계
를 맺으면 아버지께서 눈물과 근심과 탄식과 이별
하는 것이나 고하는 것이나 앓는 것이 없는 영원 
천국에서 우리와 함께 살게 만들어 주시는 것입니
다. 이러므로 여러분 보십시오.  우리 조상 아담이 
마귀와 더불어 잘못된 관계를 맺어서 그 결과로 다
가오는 슬픔과 고통과 괴로움과 좌절과 절망과 죽
음이 얼마나 큽니까? 그러나 예수님이 오신 것은 
마귀와의 이 관계를 두절시키기 위해서 그가 직접 
우리를 끌어안고 십자가에서 죽었습니다. 죽음만이 
마귀와 세계와 관계가 단절될 수 있습니다.  어떠
한 교육이나 철학이나 종교나 수양이나 도덕도 마
귀와 묶어둔 그 무시무시한 관계를 끊을 수가 없습
니다. 오직 죽음만이 그 관계를 끊을 수가 있습니
다. 심지어 성경은 이 관계를 부부의 관계로 맺어
놓았습니다. 남편과 아내가 죽음을 통해야 부부의 
관계가 끊어지지 그렇지 않으면 끊어지지 않는 것
처럼 우리가 마귀와의 관계도 죽음을 통해서만 끊
어질 수 있는데 예수께서 우리를 대신해서 우리를 
끌어안고 십자가에 못 박혀 죽음으로 마귀와 세상
과 율법의 관계에서 완전히 단절되고 만 것입니다.  
그러므로 우리 예수 믿을 때에 우리는 자동적으로 
마귀와 세상과 율법에서 단절되고 그리스도를 통해
서 우리는 부활해서 이제는 그리스도로 말미암아 
하나님 아버지와 새로운 관계를 맺게 된 것입니다.  
하나님의 자녀의 관계를 맺게된 것이고 예수 그리
스도로 하나님 앞에서 택하신 족속이요 왕 같은 제
사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 관계를 맺게 
됨으로 그를 통해서 이제는 넘치는 축복이 임하는 
것입니다.  영원히 잘됨같이 범사에 잘되면 강건하
고 생명을 얻되 풍성히 얻는 새로운 열매를 맺게 
되는 것입니다. 이 관계가 여러분 얼마나 중요합니
까? 우리는 십자가를 통하여 영원히 마귀와의 관계
를 청산함을 알아야만 되는 것입니다.  예수님을 
통하여 더 깊고 새로운 새 관계를 우리는 알았으니 
우리는 이 관계를 늘 증진시켜야 합니다. 말씀을 
듣고 읽음으로 이 관계를 깊이하고 기도를 교통을 
통하여 우리 예수 그리스도와 하나님 아버지의 관
계를 더 깊이하고 성령 충만을 통하여 이 관계를 
더 깊이하고 헌신봉사를 통하여 이 관계를 더 깊이
하고 그래서 아버지와 아들이 내 안에 내가 아버지
와 아들 안에 있어 깊은 관계 속에 하나님의 생명
과 영광으로 금세안심 내세복락 영원히 충만한 여
러분이 되시길 주의 이름으로 축언합니다. 


<기도>
 거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님 우리가 
믿지 않을 때에는 마귀와 세상과 율법과 나쁜 관계
를 통하여 계속해서 나쁜 열매만 맺었습니다.  영
혼도 죽고 육체도 죽고 마음도 죽고 생활도 저주받
은 참으로 고통스러운 관계 속에 있었습니다. 예수 
그리스도를 통해서 우리는 마귀와 세상과 율법과 
단연히 그 관계를 단절시키고 그리스도 안에서 죽
고 장사지내므로 완전히 관계를 청산하고 그리스도 
안에서 부활해서 아버지 하나님과 자녀와의 관계가 
서로 맺어지고 우리는 모두 다 그리스도 안에서 택
한 종속이요 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그
의 소유된 백성의 관계를 맺고 영원히 잘됨같이 범
사에 잘되면 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 열
매를 맺게 되었음을 감사합니다. 아버지 우리의 새
로운 관계를 기억하게 도와주옵소서.  누구든지 그
리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 새것이 된 관계
를 가지고 살게 도와주옵소서. 오늘 아버지 우리 
성찬을 뗄 때 이 새로운 관계를 확장하는 것입니다.  
그리스도의 살을 먹고 피를 마실 때에 우리는 역관
계가 두절되고 단절되고 그리스도 안에서 아버지와 
새로운 관계를 맺는 것을 선언하게 됩니다.  이 새
로운 관계를 통해서 하나님의 놀라운 승리와 역사
가 일어나게 도와주옵소서. 예수님의 이름으로 기
도드립니다.  아멘.   



========================================

날짜: 2000년 9월 10일
제목: 성공적인 삶을 위하여
성구: 히11:1-6


  오늘 저는 여러분과 함께 "성공적인 삶을 위하
여"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  옛날 속담에 개구리도 움츠려야 뛴다는 말이 있
습니다. 이것은 우리가 무엇을 하든지 사전에 미
리 준비함이 없이는 결코 성공할 수 없다는 것을 
말씀하는 것입니다. 더구나 우리가 일생을 성공적
으로 살기 위해서는 우리 마음의 준비가 절실하게 
필요합니다.
  그러면 도대체 어떠한 준비를 해야 될 것일까
요? 

  첫째로 우리의 인생의 사명을 분명히 알아야만 
하는 것입니다. 
  그냥 바람 같이 왔다가 안개처럼 사라지는 그런 
인생을 살아서는 안됩니다. 무슨 이유로 내가 이 
땅에 사는지 아무 이유도 목적도 가치도 없이 살
아서는 안됩니다. 
  성공적인 인생을 성공적인 인생을 살기 위해서
는 사명을 분명히 해야합니다. 어떠한 큰 성당을 
짓는 공사장에서 돌을 다듬는 세 사람의 석공 이
야기가 있습니다. 기 가던 한 신부가 그 석공을 
향해서 물었습니다. 
  첫째 석공에게 '지금 당신 무엇을 하고 있소' 
그러니깐 '보시면 몰라요. 돌을 다듬고 있지 않소' 
'그래요?' 
  둘째 석공에서 물었습니다. '지금 무엇을 하고 
있소' '목구멍이 포도청이라 먹고살려고 이 고생을 
한답니다.'
  셋째 석공에게 물었습니다. '무엇을 하고 있소' 
'예 저는 장엄하고 아름다운 새 성당을 짓고 있습
니다. 얼마나 영광스러운 성당이 되겠습니까?' 여
러분 이 세 석공 중에 누가 가장 삶을 가치 있게 
살았으며 성공적으로 일을 했다고 생각합니까? 첫
째 사람도 아니요, 둘째 사람도 아니요, 셋째 자기
의 사명을 깨달은 사람이었습니다. 자기의 사명은 
장엄하고 아름답고 훌륭한 성당을 짓는 자는 것이 
자기의 사명이지. 그냥 일만 하는 것이 아니고 먹
고 살기 위해서만 하는 것이 아니었습니다. 이 이
야기는 비롯 하찮은 일이라도 미래의 비전을 가지
고 자신의 사명에 충실한 사람이 행복하고 성공적
이라는 사명의 중요성을 깨닫게 해 주고 있는 것
입니다. 
  여러분 우리의 삶에 사명이 무엇입니까? 분명하
고 간단한 문장으로 여러분 기록할 수 있습니까? 
가장에게 물어 봅시다. 당신의 사명이 무엇입니
까? 왜? 애를 쓰고 일하고 있습니까? 그냥 살자니
깐 애를 쓰고 힘을 쓰고 일을 하지요. 그렇게 대
답하는 사람이 있을 것이고 또 어떤 사람은 가족
을 먹여 살리자니 피땀을 흘리고 고생을 하지요. 
그런 사라도 있을 것입니다. 그러나 다른 사람은 
나는 우리의 처자를 행복하고 꿈을 가지고 성공적
인 인생을 살기 위해서 내가 도와주고 있습니다. 
이 세 가장 중에 마지막 이 말을 할 수 있는 사람
은 자기의 진정한 인생의 사명을 발견한 사람입니
다. 이 사람은 지치지 않고 피곤치 않고 자기 일
에 큰 행복과 즐거움을 느끼게 될 것입니다. 그는 
사명을 가진 사람입니다. 또 어떤 주부에게 당신
은 무엇을 하고 있습니까? 하니깐 모르겠어요 매
일 같이 자고 깨고 일만 하고 있지 또 그렇지 않
으면 나는 뼈빠지게 고생을 한답니다. 남편 돌보
랴, 애 기르랴 집안 청소하랴 빨래하랴 매일 같이 
같은 일만 반복하니 모서리가 칩니다. 그렇게 말
하는 주부도 있을 것입니다. 그러나 어떤 주부는 
나는요, 우리 남편을 도와주고 자식들을 도와서 
꿈을 가지고 희망차고 행복하고 성공적인 인생을 
살게 하기 위해서 그들을 도와주고 있습니다. 이 
얼마나 멋있고 사명 있는 선언인 것입니까? 이 주
부는 어떠한 역경을 당하고 어려움을 다해도 낙심
하지 않고 나아갑니다. 왜? 자기 사명을 알기 때
문입니다. 나는 남편을 도와 꿈을 가지고 행복하
고 성공적인 인생을 살기 위해서 도와주는 사람입
니다. 나는 필요한 사람입니다. 그러므로 그는 행
복해 질 수가 있는 것입니다. 성공한 사람들은 사
명을 가진 사람들인 것입니다. 왜? 무엇을 위해서 
사는가? 거기에 대한 분명한 사명이 있었습니다. 
미국 16대 대통령 링컨은 무엇 때문에 삽니까? 물
었다면 나는 노예 해방을 하기 위해서 대통령을 
하고 삽니다. 분명한 사명이 있는 대통령이었습니
다. 대통령의 아들로 태어나 학교 교육은 거의 받
지 못하고 독학을 했습니다. 어려서부터 허기진 
노예들을 사고 팔며 동물처럼 학대받는 것을 보고 
너무나 마음이 아팠습니다. 대통령이 되자 노예문
제로 남북이 대립한 국가적인 위기를 구하고 노예 
제도를 없애려고 1862년 해방 선언을 하고 4년간 
남북 전쟁을 거쳐 승리하고 노예를 해방했던 것입
니다. 노예 해방의 아버지였습니다. 그래서 그는 
지금까지 전 세계적으로 추앙을 받고 있는 것은 
그는 사명을 아는 사람이었습니다. 무엇 때문에 
대통령이 되었습니까? 나는 노예 해방을 위해서 
대통령이 되었습니다. 
  미국의 유명한 강철 왕 카네기는 무엇 때문에 
당신은 거대한 강철 회사를 세웠습니까? 하고 묻
는 다면 그는 말하기를 노동자들이 저금하면 살 
수 있도록 하기 위해서 나는 사업을 합니다. 그렇
게 말했습니다. 돈 벌기 위해서 사업한다는 말을 
하지는 않았습니다. 어릴 때 교육도 못 받고 가진 
고생을 한 그는 먼저 남을 위해 베풀려고 애를 썼
습니다. 많은 사람에게 직업을 죽고 사원들마다 
예금 통장을 갖게 하는 것이 소원이었고 철강업으
로 번 돈을 하나님과 사회를 위해서 썼습니다. 그
는 사명을 가진 사람으로 그 인생을 성공할 수가 
있었습니다.
  자동차 왕 헨리 포드는 왜 당신은 자동차를 만
듭니까? 물었다면 그는 이렇게 대답을 합니다. 모
든 사람의 발에 바퀴를 달아주기 위한 것입니다. 
16살 때 견습공으로 일하다가 가솔린 기관 자동차
를 제작을 하는데 성공을 했습니다. 가장 최고의 
임금으로 가장 저렴한 제품을 생산하여 모든 사람
들에게 자동차를 사서 그것을 타고 다닐 수 있게 
하겠다는 것이 그의 사명에 있었습니다. 그래서 
그는 싼 자동차를 만들어 모든 미국사람들이 자동
차를 타도록 만들어 주는 것입니다. 
  우리 나라의 독립 투사들에게 물어 보십시다. 
당신은 무엇 때문에 인생을 삽니까? 조국의 자유
와 독립을 위하여 삽니다. 분명한 사명이 있습니
다. 김구, 안창호, 안중근, 윤봉길, 유관순 이 모든 
사람들은 사명을 가진 사람들이었습니다. 안중근 
선생은 손가락이 끊어 피를 흘려 맹세를 했고 유
언하기를 천국 가서도 대한민국 독립을 위해서 일
할 것이라고 말했었습니다. 
  성경에 기록한 위대한 미국의 선지자들도 모두
다 사명을 가진 사람들이었습니다. 
  모세를 보고 당신 무엇합니까? 라고 물었는데 
"이스라엘의 해방을 위해서 나는 인생을 삽니다."
라고 말합니다.
  여호수아를 보고 물어 보십시다. 당신은 무엇 
때문에 삽니다. 가나안 땅으로 이 백성을 인도하
여 드리기 위해서 삽니다. 
  예수님께 물어 보십시다. 예수님, 예수님의 사명
은 무엇입니까? 나는 인류를 구원하기 위해서 왔
다.
  마가복음 10장 45절에 "인자의 온 것은 섬김을 
받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목
숨을 많은 사람의 대속물(代贖物)로 주려 함이니
라"고 말씀하신 것입니다. 
  예수님의 사도들에게 물어 보십시다. 당신은 왜 
삽니까? 예수님의 사도들은 온 천하 만국에 복음
을 전하기 위해서 산다고 말할 것입니다. 옛날에 
지불생 무명지초란 말이 있습니다. 그것은 땅은 
이름 없는 풀을 자라게 하지 않는 다는 말처럼 이 
세상에 태어나는 인생은 사명없이 태어난 사람은 
한 사람도 없습니다. 모두다 크고 작은 사명을 가
지고 태어나는 것입니다. 
  그러므로 우리가 인생을 성공적으로 살기 위해
서는 이 사명을 분명히 알아야 합니다. 반드시 위
대하고 장엄한 사명만 가진 것이 아닙니다. 조그
마한 사명이라도 주부로써 남편으로써 직공으로써 
혹은 사업가로써 자기의 사명을 한 줄로 분명하게 
기록할 수 있도록 그런 사명이 마음속에 있어야 
그 사람은 인생을 가치 있게 살고 행복하게 살고 
성공적으로 살수 있습니다. 사명이 없이 그저 바
람 부는 대로 물결치는 대로 할 수 없어 사는 사
람은 결코 인생을 성공하고 살수가 없는 것입니다. 
하나님께서는 모든 사람에게 사명을 주셨습니다. 
  각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭
게 생각을 하라고 로마서 12장 3절은 말했습니다. 
믿음대로 나눠준 믿음이라는 것은 바로 인생의 사
명을 말합니다. 모든 사람에게 하나님은 분량대로 
사명을 주셨습니다. 여러분은 그 사명을 깨닫고 
인생을 살아야 합니다. 하나님 나는 무엇 때문에 
태어나서 삽니까? 나의 인생의 사명은 무엇입니
까? 이 사명을 간단히 명료하게 여러분 마음속에 
기록해 놓으시기를 바랍니다.
  
  둘째로 성공적인 인생을 살기 위해서는 구체적
인 꿈을 가져야만 합니다. 사명이 삶의 의미를 말
한다면 꿈은 그것을 실현하는 것입니다. 선진국들
은 대개 위도상 북쪽 추운 지방 자본과 조건과 환
경이 아주 어려운 곳에 있는 사람들이 선진국이 
되었습니다. 저 위도상 남쪽에 날이 덥고 자연 자
원이 풍부하고 삶이 어렵지 않은 곳에 선진국이 
된 나라가 별로 없습니다. 왜 그러냐... 춥고 촉박
하고 고통스러운 곳에 사는 사람들은 어찌 하든지 
먹고살기 위해서는 성공해야 되겠다는 꿈을 가지
고 있습니다. 돈을 벌고 춥지 않은 집을 짓고 따
뜻한 옷을 입고 살겠다는 분명한 꿈을 가졌기 때
문에 맹렬하게 노력을 했었습니다. 그러므로 위도
상 북쪽에 있는 사람은 그 나라들은 대게 선진국
이 되고 잘 삽니다 만은 남쪽에 있는 사람들은 그
렇게 맹렬하게 노력을 안 해도 자연의 혜택을 통
해서 편안하게 잘 살 수 있기 때문에 잘 살겠다는 
그러한 꿈을 갖고 있지 않습니다. 좋은 집을 짓고 
튼튼한 집을 짓고 좋은 옷을 입고 좋은 신발을 신
고 살아야겠다는 꿈이 없기 때문에 노력을 하지 
않는 것입니다. 여러분 우리 한국에 자랑하는 일
본 제일교포 3세 손정의 씨를 보면은 그는 소프트
뱅크 사장으로써 일본에서 거대한 재벌이 되었습
니다. 그는 자랄 때에 일본 아이들에게 한국 애라
는 놀림을 받았고 가난과 설움으로 얼룩졌으나 할 
수 있다는 신념을 가지고 미국 유학에 가서 학생 
때에 타국어 번역기를 발명해 백만 달러를 벌었습
니다. 일본에 돌아와 소프트뱅크사를 설립해서 10
년만에 세계에 거대 기업으로 성장해서 94년 주식
을 공개할 때에 2천억엔이 되었습니다. 빌게이트
가 780억불인데 그는 700억불입니다. 그에게 성공 
비결을 물으니깐 나는 꿈과 자신감을 가졌기 때문
에 성공했다고 말했습니다. 우리가 꿈을 갖지 아
니하면 결코 성공하지 못합니다. 성경에는 꿈이 
없는 민족은 망한다고 말했습니다. 구체적인 꿈을 
가지기 위해서는 여러분의 삶에 현재 분명한 목표
를 설정하고 살아야 한다는 것입니다. 목표가 없
으면 모든 것은 백일몽에 불가한 것입니다. 
  빌립보서 3장 14절에 "푯대를 향하여 그리스도 
예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 
위하여 좇아가노라"고 말했습니다. 바울 선생의 
복음 사역도 분명한 푯대를 정해 놓고 그를 향하
여 전력을 기울인 것입니다. 그러므로 목표를 분
명히 세우고 그 목표를 이룰 계획을 세워야 됩니
다. 계획을 세워야 노력과 시간과 물질을 집중하
여 전력 투구할 수 있는 것입니다. 그리고 그 목
표를 계획을 세워서 그것을 기록하여 눈앞에 항상 
두어야 되는 것입니다. 언제나 눈앞에 두어서 자
나깨나 그것이 이루어지는 모습을 바라보아야 되
는 것입니다. 성취된 모습을 늘 바라본다는 것은 
굉장히 중요합니다. 제가 남미 여행 중에 카브레
라는 목사님을 만났는데 그 목사님이 저에게 이런 
간증을 했습니다. 한 어머니가 귀가 없는 아이를 
안고 와서 안수 기도를 받으러 왔다고 합니다. 그
래서 보니깐 귀가 안 생겼습니다. 참 기가 막히더
랍니다. 그런데 그는 기도할 때 눈을 감고 귀가 
없는데 하나님이 멋진 귀를 하나 만들어서 붙여주
는 것을 꿈으로 상상했습니다. 없는 이곳에 아름
다운 귀가 생긴 것을 꿈으로 상상하고 그 어린아
이에게 간절히 안수하면서 기도를 해 주었습니다. 
기도를 하고 난 다음 얼마 있다가 보니깐 조그마
한 혹이 하나 생기더라는 것입니다. 그래서 이상
하다 싶었습니다. 그 다음 또 귀가 생길 꿈을 가
지고 안수해 주고 또 오면 또 귀가 생길 꿈을 가
지고 안수해 주고 귀가 없지만은 귀가 있는 것처
럼 생각하라 그리고 늘 아침에 우리 아이 귀가 이
쁘다하면서 쓸어주라 그랬는데 조그만한 혹이 자
꾸 굵게 자라더니만 한번은 와서 귀가 없는 것을 
있는 것 같이 생각하고 안수하고 기도하고 눈을 
뜨니깐 혹이 쏵 부채처럼 펴지더라는 것입니다. 
그래서 아름다운 귀가 생겨났습니다. 여러분 우리
가 항상 우리 마음속에 목표가 이루어진 모습을 
상상하고 꿈을 가지는 것은 대단히 중요한 것입니
다. 꿈이 없으면 안됩니다. 제가 오스트리아에 가
서 목사님들 모아 놓고 교회 성장에 대한 이야기
를 하니깐 목사님들이 말씀하시기를 교회 성장은 
미국이나 한국에서는 되도 오스트리아에서는 안됩
니다. 오스트리아 사람은 운동 경기를 좋아하고 
놀기를 좋아하기 때문에 교회에 오지 않습니다. 
일주일 내내 강의를 해도 내 말을 받아 드리지 않
아요. 그래서 마지막 끝나는 날 여러분 종이 한 
장을 가져오십시오 그리고 연필을 가져오십시오. 
여러분 저와 함께 기도하는 중에 여러분이 2년 이
내로 교회를 꿈꾸고 그 교회를 한번 종이에 기록
해 보십시오. 여러분께서 내 교회는 2년 이내에 
이와 같은 교회가 되겠다는 한번 꿈을 기록해 보
십시오. 그렇게 했습니다. 그러니깐 사람들이 웃으
면서 모두다 기도하고 난 후에 그 꿈을 기록했습
니다. 어떠한 사람은 2년 후에 50명 교회가 되겠
다, 100명 교회가 되겠다, 300명이 되겠다, 500명이 
되겠다, 그런 것을 기록했습니다. 그래서 제가 이
것을 당신 교회 사무실에 붙여 놓고 아침에 올 때
도 쳐다보고 저녁에 갈 때도 쳐다보고 마음속에 
꿈을 그리십시오, 꿈을 그리면 성령이 역사하실 
것입니다. 꿈이 있어야 믿음도 생기고 성령이 역
사하니깐 그렇게 하십시오. 그렇게 했는데 제가 2
년 후에 오스트리아에 가니깐 오스트라아 하나님
의 성회 총회장님이 저를 만나서 목사님 우리 교
회가 10년 동안 조금도 교단이 자라지 않았는데 
전부 꿈을 꾸고 난 다음 2년만에 100퍼센트 성장
을 했습니다. 모든 교회가 자라났습니다. 그러므로 
여러분 여러분께서 구체적인 목표를 가지고 계획
을 세우고 꿈을 그려 놓으십시오. 그 꿈을 늘 바
라보십시오. 저는 여러분 제가 꿈이 있습니다. 저
의 꿈은 앞으로 5년 이내에 국내에 500교회를 세
운다는 꿈을 가지고 있습니다. 그 목표가 있고 구
체적인 계획이 있고 저는 주야로 그 꿈을 바라보
고 있는 것입니다. 개척국을 통해서 500교회가 한
국에 세워지는 꿈을 가지고 있습니다. 그리고 저
는 해외 대중 집회를 하는 꿈을 가지고 있습니다. 
저희 선교회를 통해서 온 천하 만국에 나가서 수 
천 수십만에게 복음을 전하겠다는 꿈을 가지고 있
습니다. 항상 저는 그 꿈을 보고 잠에서 깨어나고 
그 꿈을 가지고 잠자리에 들어가고 하루종이 그 
꿈을 바라보고 있습니다. 왜냐하면 그 꿈을 바라
보고 있을 때에 그 꿈은 믿음을 생산하고 그 꿈은 
성령의 역사를 이르켜 오는 것입니다. 그리고 그 
꿈이 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 여러분의 
가슴속에 꿈을 품으십시오. 여러분이 그 꿈을 제
게 보여 주신다면 저는 여러분의 미래를 예언해 
드릴 수가 있는 것입니다. 여러분이 가슴에 품고 
있는 그 꿈이 바로 미래를 창조하는 하나님의 손
길이 될 것입니다.

  셋째로 여러분 뜨거운 소원과 기도가 있어야 되
는 것입니다. 여러분 바라봄의 법칙이 소원을 뜨
겁게 합니다. 나는 아무래도 소원이 없어요. 그것
은 꿈이 없기 때문에 그렇습니다. 내가 꿈을 그리
고 그것을 늘 바라보고 있으면 그 꿈이 이루어지
기를 간절히 소원하게 되는 것입니다. 믿음은 바
라는 것들의 실상이기 때문에 그 간절한 소원이 
생기면 믿음이 생기는 것입니다. 
  아브라함도 나이 100세가 되고 사라의 나이 90
세가 되었을 때에 그를 이끌어 밖으로 나가 가라
사대 하늘을 우러러 별을 셀 수 있나 보라 또 그
에게 이루시되 네 자손이 이와 같으리라고 말한 
것입니다. 아브라함이 이제는 자기 몸의 죽음 같
음과 사라의 대의 죽음 같음을 알고 자식을 가지
겠다는 조금의 소원도 가질 수 없을 때에 하나님
께서 꿈을 보여 주셨습니다. 무수한 별들을 보여
주시고 네 자손들이 저와 같을 것이라는 꿈을 꾸
게 해 주셨습니다. 그는 매일 밤마다 별을 볼 때
마다 저와 같을 것이라는 꿈을 갖자 마음이 소원
이 일어났고 믿음이 생겨났고 하나님이 믿음을 통
해서 그들 청춘을 새롭게 하여 이삭이라는 아름다
운 아들을 낳을 수가 있었습니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이
는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희
로 소원을 두고 행하게 하시나니"라고 말한 것입
니다. 마음속에 뜨거운 소원이 있어야 여러분 우
리가 꿈을 가질 수가 있고 믿음을 가질 수가 있는 
것입니다. 바라봄의 법칙을 사용하십시오. 그러면 
마음에 뜨거운 소원이 생기는 것입니다. 그렇게 
되면 우리가 기도를 하게 되지요. 어떤 사람이 최
근에 말하기를 기도는 골방에서 하라고 했지 어디 
교회에서 대중들 앞에서 기도하라고 했냐고 그렇
게 말하는 것을 제가 들었습니다. 도대체 그 사람
은 기도가 뭔지 전혀 모르는 사람입니다. 여러분 
예수님께서 골방에 들어가서 기도하라는 것은 의
미가 다릅니다. 그러면 골방 없는 사람은 기도 못
하게요. 골방이 있는 사람 손들어 보십시오. 요사
이 집에 골방이 어디에 있어요. 골방이 없으면 기
도 못하라고요... 골방이라는 것은 다른 사람에게 
관심 기울이지 말고 다른 사람들으라고 하지 말고 
나와 하나님과 연결을 해서 기도라는 그 말인 것
입니다. 마음에 골방을 의미하지 기도를 다른 사
람 들으라고 하지 말고 하나님께만 들으라는 의미
를 말하는 것입니다. 진짜로 집에 골방을 만들어 
놓고 기도하라는 것은 아닌 것입니다. 그리고 또 
어떤 사람이 말하기를 기도는 조용히 하지 뭘 부
르짖느냐고 여러분 간구하는 기도는 부르짖는 기
도입니다. 
  예레미야서 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 
내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비
밀한 일 을 네게 보이리라"고 했습니다. 하나님 
하나님, 그것이 부르짖는 기도가 아닌 것입니까? 
  시편 145편 19절에 "저는 자기를 경외하는 자의 
소원(所願)을 이루시며 또 저희 부르짖음을 들으
사 구원하시리로다" 부르짖음을 듣겠다고 했지. 
그러므로 여러분 마음에 확신과 평안이 올 때까지 
주님께 부르짖어 기도를 드려야 되는 것입니다. 
우리가 사명이 있는 사람이고 마음에 꿈을 가졌으
면 뜨거운 소원을 가지고 그것이 이루어지도록 부
르짖어 기도해야 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 
말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것
을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지
각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에
서 너희 마음 과 생각을 지키시리라" 그리스도의 
평강이 우리의 마음속에 임하여서 우리 마음이 편
안해질 때까지 우린 부르짖어 기도해야 되는 것입
니다. 그럴 때에 하나님은 네 믿음대로 될지어다
라고 말씀하는 것입니다.
 
  넷째로 우리는 믿고 인내할 줄 알아야 합니다.
  모든 일이 눈앞에서 순식간에 이루어지지 않는
다고 불평하고 원망하고 뒤로 물러가면 안됩니다. 
긍정적인 생각을 가지고 끊임없이 인내해야 하는 
것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아
무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿었
으면 하나님이 반드시 역사해 주실 것을 알고 희
망을 가지고 긍정적인 생각과 말을 해야 되는 것
입니다. 할 수 있다 하면 된다, 안된다 못한다 절
망이라는 말은 하지 말아야 하는 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시
는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 
것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게"이라고 말한 
것입니다. 우리가 생각하는 것이나 구하는 것에 
더 넘치도록 능히 하는 하나님이 우리 가운데 역
사하고 계신 것입니다. 기적이 일어 날 것을 항상 
기대해야 합니다. 
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 
못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계
신 것 과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주
시는 이심을 믿어야 할지니라"고 말한 것입니다. 
하나님을 찾는 자는 하나님이 상을 주십니다. 빈 
손들고 돌아가지 않게 해 주는 것입니다. 
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안
에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 그렇기 때
문에 못 한다 안된다 좌절이다 절망이라는 말은 
하지 말아야 하는 것입니다. 우리가 일단 기도하
고 믿었으면 어떠한 환경이 다가올지라도 이미 응
답 받은 줄 알고 믿고 나아가야 하는 것입니다. 
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 
말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 
것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 
되리라" 이미 내 마음속에 받은 줄 믿고 그리고 
감사하고 찬미하고 나아가야 합니다. 없는 것을 
있는 것같이 생각하고 보고 말할 수가 있어야 합
니다. 
  로마서 4장 17절에 "기록된바 내가 너를 많은 
민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은
바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 
것같이 부르시는 이시니라" 없는 것을 이미 있는 
것 같이 생각하고 말하고 행동해야 될 것입니다. 
그리고는 우리가 오래 참을 줄 알아야 합니다. 하
나님께서 우리 가운데 역사하실 때에 순식간에 하
시는 일도 있지만은 시간이 걸려서 하시는 일도 
있습니다. 
  야고보서 5장 11절에 "보라 인내하는 자를 우리
가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주
께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시
고 긍휼히 여기는 자시니라" 이러므로 끝까지 참
아야 합니다. 욥이 그 말로 다 할 수 없는 고통과 
괴로움을 겪었음에도 불구하고 그는 하나님의 선
하심과 인자하심을 바라고 믿고 끝까지 참았습니
다. 그러자 나중에 흑암은 광명으로 무질서는 질
서로 죽음은 생명으로 무는 유로 추는 미로 변화
되는 하나님의 기적이 일어났던 것입니다. 그러므
로 여러분의 인생을 성공적으로 살기 위해서 첫째 
사명을 가지십시오 여러분께서 긴 사명이 아니라 
간단하게 말하는 사명을 가지십시오 저보고 너의 
사명이 무엇이냐? 나는 여의도순복음교회 목회를 
하고 온 천하에 복음을 전하는 것이 내 사명입니
다. 그것이 사명입니다. 성공하려고 하는 것 아닙
니다. 돈벌이 하려고 하는 것이 아닙니다. 사람들
에게 박수 받으려고 하는 것이 아닙니다. 하나님
이 내게 주신 사명을 다하는 것입니다. 남편으로
써 사명을, 아내로써의 사명을 사업가로써의 사명
을 직원으로써의 마음의 사명을 여러분 자기의 현
실보다 큰 사명을 가지십시오 그 사명을 위해서 
살아 갈 때에 여러분은 원망과 불평과 탄식없이 
살아갈 수가 있는 것입니다. 둘째로 구체적인 꿈
을 가지십시오 여러분의 삶 속에 하나님의 기적적
인 역사는 꿈을 통해서만 이루어지는 것입니다. 
꿈이 없는 백성은 망합니다. 소박한 꿈이나 큰 꿈
이나 꿈이 있어야지... 우리 대통령의 가슴속에는 
남북 대화와 화해와 전쟁을 없애는 꿈을 가지고 
있습니다. 대통령께서 그 꿈을 가지고 계시기 때
문에 하나님이 그 꿈을 이루어주시는 것입니다. 
여러분 우리가 마음속에 구체적인 목표를 가지고 
계획을 가지고 설계를 가지고 꿈을 마음속에 붙여 
놓고 항상 그 꿈을 바라보고 꿈을 기뻐하고 감사
하면서 살면 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 셋째
는 뜨거운 소원과 기도를 드리십시오. 여러분의 
꿈이 이루어지기 위해서 뜨겁고 간절한 소원을 가
지고 하나님께 기도하되 마음속에 믿음이 생길 때
까지 기도하십시오. 넷째로 여러분은 항상 믿고 
참으십시오 믿고 소망을 가져야 되는 것입니다. 
좌절하거나 절망하거나 낙심해서는 안됩니다. 인
생에는 항상 좌절과 절망이 다가오고 고난이 다가
옵니다. 그러나 그럼에도 불구하고 여러분은 전지 
전능 무소 부재하신 하나님을 믿고 그리고 여러분
은 부정적이지 말고 긍정적이 되며 창조적이 되고 
소망을 가지고 희망찬 말을 하고 참고 나아가십시
오. 이와 같은 마음의 준비를 하고서 성령님의 인
도를 쫓아 실천적인 일에 임할 때에 놀라운 성취
를 체험하게 되며 하나님께서 여러분 가운데 운행
하사 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻는 결과를 이루어 주실 것입
니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 
바람 부는 대로 물결치는 대로 사는 사람도 아니
고 쓰레기더미에 던져 버린 사람도 아닙니다. 아
버지 크고 적은 사명을 가지고 인생을 태어났습니
다. 그러므로 현실에 얽매이지 말고 내 마음 둔 
사명을 분명히 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 사
명 가진 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 사명 없
이 사는 사람이 되지 말게 도와 주시옵소서. 우리
아버지 하나님이시여 하나님 아버지께서 우리에게 
주신 우리의 삶 속에 그 무엇이든지 꿈을 가지고 
나아가게 도와 주옵소서. 아버지 꿈이 없는 백성
은 망합니다. 크고 적은 꿈을 가지고 항상 그 꿈
을 바라보며 살게 도와 주시고 그 꿈이 이루어지
기를 간절히 소원하고 기도하면서 살게 도와 주시
옵소서. 믿고 인내하며 살게 도와 주시옵소서. 동
남풍이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 말고 흑암
과 고통이 다가와도 뒤로 물러가지 말고 긍정적이
고 창조적이며 소망을 가지고 나아가는 우리가 되
도록 도와 주옵소서. 하나님이여 이와 같이 마음
에 준비가 된 사람들은 높이 뛰고 멀리 뛰어 나가
서 위대한 일을 이루게 도와 주옵소서. 예수님 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜: 2000년 9월 17일
제목: 믿음의 비결
성구: 막11:19-25


오늘 저는 여러분과 함께 "믿음의 비결"이란 제목
으로 말씀을 나누겠습니다.
  예수님께서 베다니에서 제자들을 드리시고 아침 
일찍이 예루살렘으로 가시는 길에 감람산 언덕을 
지나게 되었습니다. 거기에 무화과 단지가 있는데 
무화과 단지 곁을 지나다가 시장하신 지라 잎사귀
가 무성한 한 무화과 나무 밑에 가서 무화과 열매
를 찾는데 무화과 열매가 없었습니다. 예수님은 
엄숙하게 그 무화과 나무를 보시고 말씀하셨습니
다. 다시는 사람들이 네게서 열매를 따먹지 못하
리라. 제자들 생각에는 아마 예수님께서 시장하시
는데 무화과가 없으니깐 화가 나서 그렇게 하셨나
보다 그러고 예루살렘으로 가서 하루종일 예루살
렘에서 주님 사역을 하셨습니다. 저녁에 다시 베
다니로 나오셔서 그곳에서 쉬시고 그 다음 아침에 
일찍이 또다시 감람산 언덕에 올라가서 무화과 단
지를 지나가는데 베드로가 보니깐 어제 예수님이 
그 무화과 나무가 뿌리채 말라 버렸습니다. 주여, 
주여 주께서 저주하신 무화과가 말랐나이다. 그때 
그 자리에서 예수님께서는 위대한 믿음의 비결을 
말씀해 주셨습니다.
 
  첫째로 주님께서 그곳에서 하신 말씀은 하나님
을 믿으라는 것입니다. 
  여러분 막연히 하나님을 믿으라는 것이 아닙니
다. 하나님은 우리를 위해 일하시는 하나님이십니
다. 우리 하나님은 여러분 보좌에 앉아서 가만히 
쉬고 계시는 하나님이 아니십니다. 일을 행하시는 
여호와. 그 일을 성취하는 여호와. 그 이름을 여호
와라 하는 자가 내게 이르노라 너희는 내게 부르
짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 
내게 보여 주리라고 말씀하신 것입니다. 주님께서
는 창세기 먼저 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 
깊음 위에 있고 하나님의 신이 수면에 운행하실 
때에 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 그때에 우리 
주님은 일하셨습니다.  아담과 하와를 짓기 전에 
혼자 일하셨습니다. 어떤 천사의 도움도 받지 않
았습니다. 하나님의 그 아들 예수님을 통해서 성
령님의 능력으로 천지와 만물을 지었습니다. 빛이 
있으라 하매 빛이 생겼습니다. 궁창이 생겨라하매 
생겼습니다. 온 천하에 물이 한곳으로 모이고 뭍
이 드러나고 각종 열매 맺는 나무와 풀이 나타나
라고 명령하시매 그대로 되었습니다. 해와 달과 
별들을 지으셨고 천지를 운행케 하시며 하늘의 새
와 물 속에 물고기를 지으셨고 땅의 기는 모든 곤
충과 짐승들을 지으시고 마지막날에 마지막 시간
에 하나님이 형상과 모양을 따라 남녀를 짓고 모
든 창조를 끝냈습니다. 그래서 하나님께서는 일하
시는 하나님이신 것입니다. 하나님께서는 홀로 일
하셨고 그 일하신 모든 것을 아담과 하와에게 은
혜로 누리도록 하셨습니다. 아담과 하와가 이 세
상에 태어나서 산 첫날은 제칠 일 주님의 쉬는 날
이었습니다. 상징적인 의미가 깊습니다. 아담의 시
작하는 인생일은 주님의 휴식으로부터 출발합니다. 
하나님이 일을 땅에 놓으셨으니깐 믿고 순종하면 
하나님이 모든 필요를 채워주시는 그런 삶인 것입
니다. 여러분 구원에도 마찬가지 아닙니까? 우리
가 구원받는데 스스로 행할 일이 뭐가 있습니까? 
전혀 없습니다. 하나님께서 독생자 예수님을 보내
주셔서 예수님이 홀로 십자가에 우리의 죄와 질병, 
저주와 절망을 짊어지고 고통 당하셨습니다. 구원
의 역사는 주님 혼자 행했지 아무도 주님을 도와
주신 적이 없습니다. 주께서 몸 찢고 피 흘리셔서 
구원의 역사를 다 마치시고 내가 다 이루었다 외
치시고 구원은 완성되었습니다. 이러므로 이제는 
누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습
니다. 구원에 대해서 우리가 할 일은 아무 것도 
없습니다. 우리의 의로운 행위나 선한 행위가 구
원을 값 주고 살수가 없습니다. 예수님이 이루어 
놓으신 그 일에 조금도 보탤 수도 없고 뺄 수도 
없습니다. 오직 믿음 이외에 구원의 조건은 없습
니다. 믿고 순종하면 구원을 얻게 되는 것입니다. 
그러므로 우리 하나님께서는 창조에서 모든 일을 
하셨고 구속의 사업에도 모든 일을 혼자서 하셨습
니다. 그렇기 때문에 지금도 우리를 위해서 일을 
하시고 계시는 하나님이시기 때문에 하나님을 믿
으라는 것입니다. 우리가 이 땅에 살면은 일하지 
않고 살지 못하잖아요 우리가 일을 하되 성공할지 
실패할지 알지 못함으로 불안과 초조하지 않아요. 
그런데 그 일을 하나님께서 해 주시기 때문에 내 
일을 주께 맡겨버리고 믿고 순종하고 따라가는 것
이 삶의 길인 것입니다. 그리고 또 하나님을 믿으
라는 것은 하나님이 우리의 짐을 지신다는 것을 
믿으라는 것입니다. 죄 짐을 지시고 세속의 짐, 마
음과 몸의 병의 짐, 가난과 저주의 짐, 죽음의 짐
을 십자가에서 주님이 홀로 짊어지셨습니다. 짐도 
우리 보러 짊어지라고 안합니다. 
  마태복음 11장 28절로 30절에 "수고하고 무거운 
짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하
리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 
메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으
리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하
시니라"고 말했습니다. 
  짐을 짊어지고 가지 말고 짐을 내게 가지고 와
서 내게 맡기라고 주님은 말씀하십니다. 
  시편 68편 19절에는 이렇게 말씀하고 계십니다. 
따라 해보세요 "날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 
우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다"날마다 
우리의 짐을 지십니다. 옛날만 지신 것이 아니요 
오늘도 우리의 짐을 지시고 내일도 우리의 짐을 
지십니다. 그러므로 어떤 하나님을 믿으라는 것입
니까? 우리의 짐을 지시는 하나님을 믿으라는 것
입니다. 
  시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리
라 너를 붙드시고 의인의 요동(搖動)함을 영영히 
허락지 아니하시리로다"라고 말씀한 것입다. 예수
님께서 하나님을 믿으라 그렇게 말씀하실 때에 그 
말씀의 내용이 이러한 것입니다. 너희 일을 하나
님께 다 맡겨 버려라 사람이 마음을 자기 길을 계
획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이
시니라. 일의 계획은 사람에게 있어도 그 승산은 
하나님께 있는 것입니다. 그러므로 일을 하나님께 
기도로써 맡기고 의지하면 하나님께서 우리의 일
을 해 주시기 때문에 일을 행하시는 하나님을 믿
으라. 또 짐도 네가 걸머지지 말고 하나님께 나가
서 기도와 믿음으로 하나님께 맡겨버려라 그러면 
주께서 너를 돌봐 주실 것이라. 이 얼마나 좋습니
까 여러분이 우리 하나님을 바라볼 때에 막연히 
바라보지 말고 우리 하나님의 내용을 알아야 됩니
다. 하나님께서 우리에게 어떠한 분이신 것을 알
아야 합니다. 우리의 일을 행해주시는 하나님. 우
리의 짐을 짊어져 주시는 하나님. 이 하나님을 알
고 이 하나님을 믿고 이 하나님을 순종하여 나아
가면 우리의 인생은 쉽고 가볍게 살아갈 수 있는 
것입니다. 피땀을 흘리고 눈물을 흘리며 고통을 
당하고 살 이유가 없게 되는 것입니다. 그러므로 
예수님께서 제자들을 보시고 하나님을 믿으라 이
렇게 말씀하신 것은 네가 하나님께 일을 맡기고 
하나님께 짐을 맡기면 어마어마한 놀라운 역사를 
체험할 수 있을 것이다 하는 그 말씀인 것입니다. 

  둘째로 이 성경은 말씀하기를 이 산더러 명하여 
저 바다에 던지우라 하고 그 말한 것을 이룰 줄 
마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 
왜? 하나님을 믿기 때문에 하나님이 일하시고 하
나님이 짊어지시면 산이 문제입니까? 하나님께서 
말씀 한마디로 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모
든 것을 지으신 분이신데 이 하나님이 날 위해 일
해주시고 나의 짐을 짊어지시면 내 인생에 있어서 
어떻게 불가능한 태산 같은 문제가 다가와도 이 
산더러 명하여 바다에 던지라고 할 수 있습니다. 
그것은 하나님을 믿지 않는 사람은 감히 그런 말
을 하지 못하지요. 그런 오만과 교만이 어디에 있
겠습니까? 그러나 하나님을 믿는 사람은 하나님의 
능력을 의지해서 그렇게 할 수 있다는 것입니다. 
하나님을 의지하고 담대한 꿈과 믿음의 언어를 사
용하는 것입니다. 하나님께서는 우리에게 과감하
게 꿈을 꿔라 이 산을 명하여 저 바다에 던지라는 
것은 과감한 꿈입니다. 이것은 생시에는 생각할 
수 없는 일이지요. 상식을 뛰어넘는 생각이고 이
성을 뛰어넘는 행위이고 초경험적인 불가능 지사
인 것입니다. 그러나 그 불가능에 도전하는 큰 꿈
을 가져야 하는 것입니다. 이 산더러 명하여 저 
바다에 던지라 이것은 어마어마한 꿈입니다. 그러
나 하나님을 의지하여 담대히 꿈꾸고 기적을 기대
하는 것입니다. 과감하게 꿈을 꿔야합니다. 사랑하
는 성도 여러분, 여러분의 인생을 살아가는데 여
러분께서 일에 부딪히고 집에 부딪힐 때에 내 힘
으로 할 수 없는 일이든지 내 힘으로 짊어지고 갈 
수 없는 짐이 있다 할지라도 하나님을 의지하면 
과감한 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 담대하게 꿈을 
꿔야하는 것입니다. 나보다 더 큰 꿈을 꿀 줄 알
아야 하는 것입니다. 
  민수기 23장 19절에 "하나님은 인생이 아니시니 
식언치 않으시고 인자가 아니시니 후회가 없으시
고 다 어찌 그 말씀하신 바를 행치 않으시며 하신 
말씀을 실행치 않으시랴"고 말씀하신 것입니다.
  그렇기 때문에 여러분은 이 산더러 명하여 저 
바다에 던지우라는 이 어머 어마하고 과감하고 담
대한 꿈을 꿀 줄 알아야 하는 것입니다. 우리 인
생은 항상 마음속에 꿈을 품고 살아야 합니다. 꿈
이 없는 백성은 망합니다. 오늘 내 마음속에 꿈을 
품고 있지 아니하면 내일이 없습니다. 오늘 계란
에 병아리가 있는 것을 생각하고 품지 않는 닭은 
병아리를 생산할 수 없습니다. 여러분께서 그러므
로 여러분의 생애 속에 크고 작은 일을 당할 때에 
마음속에 과감한 꿈을 꾸라는 것입니다. 이 산더
러 명하여 저 바다에 던지라 인간으로써 상상할 
수 없는 그런 담대한 꿈을 꾸라는 것입니다. 그리
고 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 그 마음에 의심
치 아니하면 그대로 되리라고 말한 것입니다. 
  야고보서 1장 6절에도 "오직 믿음으로 구하고 
조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 
밀려 요 동하는 바다 물결 같으니"라고 말했습니
다.
  요한복음 14장 13절로 14절에 "너희가 내 이름
으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버
지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 
함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 
시행하리라" 그러므로 담대한 꿈을 꾸웠으면 여러
분께서 타협함이 없는 긍정적인 말을 하는 것입니
다. 적극적인 말을 하는 것입니다. 
  우리 서대문에 있는 문미영 집사님은 결혼 17년
만에 아이를 얻었습니다. 결혼을 하고 3년이 되면
서 아이가 없으니깐 초조해져서 온갖 민간 요법을 
다 쓰고 한방, 그렇지 않으면 병원에 가서 온갖 
방법을 동원해도 임신이 안되어서 의학적으로는 
임신이 불가능하다고 했습니다. 그러나 그 자매님
은 전능하신 하나님께 기도하고 매달리고 성경에 
태의 상급 말씀만 나오면 그곳에 빨간 줄을 긋고 
기도를 했습니다. 12년째가 되니깐 그만 낙심이 되
었습니다. 그래서 남편이 자꾸 그러지 말고 고아
원에서 애 하나 데려다가 입양하자 이젠 우리는 
아이를 못 날테니깐 그러나 이 자매님은 단호하게 
거절하고 꿈을 가졌습니다. 이 산더러 명하여 저 
바다에 던지라도 된다고 했는데 의사가 아이를 못 
난다고 할지라도 과감한 꿈을 꾸워야 되겠다. 그
래서 항상 아이가 잉태된 것을 꿈을 꾸고 아이를 
낳아서 기르는 꿈을 꾸웠습니다. 과감한 꿈입니다. 
담대한 꿈입니다. 그리고 주변에서 전부 아이를 
못 난다고 하고 남편  조차도 안된다고 하지만은 
그는 입으로 긍정적인 시인을 계속했습니다. 나는 
반드시 아이를 낳는다. 그래서 1994년 6월에 수요
예배를 마치고 제가 기도를 받으러 왔습니다. 제
가 예수의 이름으로 간절히 기도를 해 주었습니다. 
기도를 할 때 강한 성령의 역사가 일어났습니다. 
진동하고 온 몸에 성령의 불이 임하는 체험을 했
습니다. 그리고 난 다음에 몸이 이상해서 병원에 
가서 진찰을 해 보니깐 어린아이를 잉태했다고 말
했습니다. 그런데 하나님이 보상을 해 준다고 그
것도 하나만 잉태한 것이 아니라 아들 딸 둘을 잉
태했습니다. 아이를 낳고 보니 아들 딸 쌍둥이를 
낳게 된 것입니다. 그래서 이 자매님은 하는 말이 
과감하게 꿈을 꾸고 의심하지 말고 긍정적으로 믿
음을 시인하고 나가면 기적이 일어난다고 그는 강
하고 담대하게 말을 했습니다. 여러분 그러므로 
우리는 하나님 앞에 과감하게 꿈을 꾸웠으면 절대 
긍정적이 되어야 하는 것입니다. 할 수 있다는 생
각을 해야지 나는 못한다 안된다 할 수 없다면 내
가 꾼 꿈은 다 허사가 되고 마는 것입니다. 다른 
사람들이 나를 보고 미쳤다고 말을 하더라고 나는 
과감한 꿈을 꾸고 마음속에 믿었으면 긍정적으로 
늘 생각을 해야 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 7절에 "이는 우리가 믿음으로 
행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라"고 말했습
니다. 보는 것에 좌우되면 안됩니다. 마음속에 믿
음이 굳세게 서야 되는 것입니다. 그래서 끊임없
이 확신에 찬 말을 해야 합니다. 일반적으로 이야
기할 때에도 될까? 진짜일까? 안되겠지? 그런 소
리하면 안됩니다. 마음에 확신에 찬 말을 해야 합
니다. 
  잠언서 6장 2절에 "네 입의 말로 네가 얽혔으며 
네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라"고 말했
습니다.
  잠언서 18장 21절에 "죽고 사는 것이 혀의 권세
에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 
먹으리라"고 말했었으며
  마태복음 12장 34절에 "독사의 자식들아 너희는 
악하니 어떻게 선한 말을 할 수 있느냐 이는 마음
에 가득한 것을 입으로 말함이라"고 말한 것입니
다. 그러므로 우리가 입으로 말한다는 것은 중요
한데 확신있게 말을 해야 합니다. 마음에 과감한 
꿈을 입술로 확신있게 말해야 합니다. 우리는 십
자가를 바라보고 오중복음과 삼중축복의 꿈을 과
감하게 받아 드려야 합니다. 세상에는 그런 꿈을 
받아 드릴 수는 없지만은 십자가를 바라보면 이 
과감한 꿈을 받아 드릴 수가 있습니다. 그렇다면 
우리의 삶 속에 용감하게 타협 없이 긍정적이고 
확실한 신앙 고백을 해야 합니다. 나는 예수 믿고 
용서와 의를 받았다고 확실히 말해야 하는 것입니
다. 나는 그리스도로 말미암아 마귀가 세상이 내 
속에서 쫓겨 나가고 천국과 성령이 내 속에 들어
와 계신다고 확실히 말해야 되는 것입니다. 나는 
하나님의 은총으로 마음에 슬픔의 병도 고침을 받
고 육체의 질병도 고침을 받았다. 나의 하나님의 
치료가 나와 함께 계신다고 확실히 말을 해야 되
는 것입니다. 나는 축복과 형통을 받은 사람이다. 
저주가 떠나가서 축복과 형통을 받은 사람이다. 
눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 소리가 안 들
려도 내가 그런 꿈을 가졌으면 그런 말을 해야 되
는 것입니다. 담대하게 말을 해요. 그리고 나는 영
생 천국과 재림의 은총을 받은 사람이라고 과감하
게 말을 하십시오. 나는 내 영혼이 잘됨같이 내가 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
다고 시인해야 합니다. 마음에 믿어 의에 이르고 
입으로 시인해야 구원에 이르게 되는 것입니다. 
주님께서 그렇게 말씀하신 것입니다. 과감한 꿈을 
꾸어서 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라고 
했으면 마음에 의심하지 말고 그렇게 말하라는 것
입니다. 그러면 그대로 된다. 여러분 이러므로 오
중복음과 삼중축복의 말씀의 푸른 초장과 성경의 
쉴만한 물가에서 생명을 얻되 넘치게 얻고 살아 
갈 수 있는 것은 우리 마음에 과감한 꿈을 꾸고 
우리 입술의 담대한 믿음의 고백을 통해서 이루어
진다고 예수님이 말씀하고 있는 것입니다.

  셋째 여기에서 주님이 문제 해결의 기도에 관해
서 말씀하고 있는 것입니다. 무엇인지 기도하고 
구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되
리라고 말한 것입니다. 우리가 인생을 살아 갈 때
에 여러 가지 문제가 생겨날 때에 문제 해결을 위
해서 우리가 기도를 하게 되거든요. 그럼 기도할 
때는 응답을 미래지사로 미루지 말라고 말합니다. 
장차 응답 받겠지요. 그런 것은 기도의 효과가 없
다는 것입니다. 내일로 미루면 죽는 그날도 내일
로 미룰 수가 있는 것입니다.
  요한복음 11장 40절에 "예수께서 가라사대 내 
말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 
아니하였느냐 하신대" 안 믿으면 하나님의 영광을 
못 보지요. 믿으면 하나님의 영광을 보는데 믿음
이란 미래형이 아닙니다. 장차 될 것이라는 것이 
아닙니다. 믿음이라는 것은 이미 응답 받은 것처
럼 과거지사로 돌려야 되는 것입니다. 내가 무릎
을 꿇어 기도하고 일어났으면 이것은 이미 이루어
졌다. 과거지사로 돌려야 하는 것입니다. 
  로마서 4장 17절로 18절에 아브라함이 "기록된
바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심
과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리
시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라 
아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 
이는 네 후손이 이 같으리라 하신 말씀대로 많은 
민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라" 아브
라함은 사실 바랄 수가 없습니다. 믿을 수 없는 
처지입니다. 100세에 할아버지가 아흔 살 된 할머
니에게서 어떻게 자손을 얻습니까? 그는 바랄 수 
없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿어서 이미 
그는 많은 조상이 되었다고 과거 형상으로 시상으
로 돌려버린 것입니다. 여러분 기도와 응답과 확
신과 평안의 사이에는 두터운 어린 벽이 가로 놓
여 있습니다. 성경에는 기도하고 구한 것은 받은 
줄로 믿으라고 했는데 아무리 기도해도 받은 줄 
안 믿었습니다. 이게 문제거든요 기도하고 구해도 
의심이 꽉 들어차서 아니야, 아니야 응답 안해 주
실꺼야, 안 될꺼야, 기도하고 일어 날 때 마음에 
확신과 평안과 담대함이 있어야 하는데 자꾸 의심
이 생깁니다. 그러니 성경에는 기도하고 구한 것
은 받은 줄로 믿으라 그대로 되리라고 했는데 받
은 줄로 안 믿으면 어떻게 합니까? 내가 기도하고 
구할 때에 받은 줄로 믿어질 때까지 기도하는 것
입니다. 왜냐하면 내가 기도하고 구할 때에 받은 
줄로 믿게 하는 저 건너편 응답 파일에는 두꺼운 
얼음벽이 있습니다. 냉냉한 두꺼운 얼음벽이 있어
요. 그런데 이 얼음벽을 녹여야 돼요. 이 녹이는 
것은 어떻게 녹입니까? 차디찬 바람이 불어와서 
녹이는 것이 아닙니다. 뜨거운 기도의 열기가 있
어야 이루어지는 것입니다. 우리가 주님께 부르짖
어 뜨거운 기도의 열기로써 계속해서 기도를 하면
은 이 얼음벽이 녹아 내리기 시작하는 것입니다. 
녹아 내려서 그만 마음속에 확신과 평안이 손을 
덥석 잡을 수가 있어요. 그러나 어떤 얼음벽은 너
무나 두꺼워서 아무리 기도해도 저 건너편에 확신
과 평안의 손길이 잡자고 자꾸 하는데 얼음벽을 
뚫어 갈 수가 없어요. 그러니 대다수의 사람들이 
기도하다가 낙심하고 그만 주저앉아 버리고 평안
과 확신을 얻지 못합니다. 그러나 줄기차게 낙심
하지 아니하고 기도의 열기를 뿜어 되고 계속하면 
얼음벽은 녹게 되어 있는 것입니다. 남극과 북극
의 얼음도 녹는데 우리 평안과 확신의 손을 잡기 
위해서 내 미는 그 사이에 얼음벽이 안 녹을 턱이 
있습니까? 얼음벽이 녹을 때에 응답의 손을 잡을 
수가 있습니다. 그때 마음에 확신과 평안이 오지
요. 
  마태복음 7장 7절로 8절에 "구하라 그러면 너희
에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문
을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 
이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드
리는 이에게 열릴 것이니라" 예수님이 말씀하신 
것은 너무나 큰 은혜와 축복을 약속하신 것입니다. 
여러분 우리가 생각하는 것보다는 더 크고 범위가 
넓은 그런 응답을 주님께서 약속하고 계신 것입니
다. 구하는 이 마다 얻을 것이고 찾는 이가 찾을 
것이고 두드리면 열릴 것이라 그러므로 우리가 확
신이 올 때까지 얼음벽에 녹아지고 확신의 손을 
잡을 때까지 계속해서 구하고 기도해서 마음에 확
신만 오면 기도하고 구한 것이 받은 줄만 믿으면 
그대로 된다는 것입니다. 
  우리 김화자 권사님은 최장암에다가 난소암 말
기가 되어서 이제는 초상 칠 준비를 하라고 했습
니다. 98년 2월 최장암, 난소암 말기가 온 몸에 다 
퍼졌습니다. 의사가 말하기를 이러한 상태에서 당
신은 앉아 있는 것이 기적이라고 말했었습니다. 
그래서 우리 권사님이 기적이요? 앉아 있는 것이 
기적이라면 이것은 정말 하나님의 기적이 일어났
구나! 그래서 그는 낙심하지 아니하고 하나님께서 
치료해 주실 것을 부르짖어 기도했는데 얼마 기도
하지 않아서 얼음벽이 녹아졌습니다. 온몸이 안 
덩어리인데도 불구하고 마음속에 확신과 평안이 
오게 되었습니다. 그래서 오직 하나님을 의지하고 
감사하고 구역 식구들이 모여서 작정 기도를 뜨겁
게 해주었는데 1999년 2월 12일날 내게 왔어요. 
그래서 내게 와서 내가 예수님으로 안수하고 기도
하는데 기도하면서 나는 정작 보니깐 못 살아 날 
것 같아요. 완전히 암으로 죽게 되었습니다. 그런
데 그 날 제가 안수하는데 우리 권사님의 마음속
에 강한 확신과 평안이 오더랍니다. 그래서 이젠 
났다고 생각하고 할렐루야를 하고 병원에 가서 2
월 26일날 수술을 해서 배를 째보니깐 암이 온데 
간데 없어졌어요. 병원에서는 이게 어떻게 된 일
이냐? 엑스레이를 다 가져오고 초음파 진단 결과
를 다 가져오고 봐도 거기에 암덩어리가 크게 있
고 온 몸속에 암이 퍼졌는데 이제는 암이 온데 간
데 없이 사라졌으니 도대체 무슨 약을 먹었느냐! 
그래서 기도의 약을 먹었습니다. 기도하고 구한 
것은 받은 줄로 믿으라 이 권사님은 기도하고 부
르짖어서 기적이 일어 날 것을 믿고 난 그 결과에 
그 마음속에 확신과 평안이 오게 된 것입니다. 그
래서 수술할 필요도 없고 지금 건강하게 우리 교
회에 출석하고 계신 것입니다. 그러므로 응답 받
은 확신을 가지고 감사하며 기도해야 합니다.
  시편 50편 23절에 "감사(感謝)로 제사(祭祀)를 
드리는 자가 나를 영화(榮華)롭게 하나니 그 행위
(行爲)를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 
보이리라" 고 했습니다. 우리 하나님께서는 얼마
나 이것을 강조했던지 이름을 과거형으로 아브라
함과 사라를 바꿔주었습니다. 
  창세기 17장 5절에 보면은 "이제 후로는 네 이
름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하
리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이니
라"
  창세기 17장 15절에서 16장에는 "하나님이 또 
아브라함에게 이르시되 네 아내 사래는 이름을 사
래라 하지 말고 그 이름을 사라라 하라 내가 그에
게 복을 주어 그로 네게 아들을 낳아 주게 하며 
내가 그에게 복을 주어 그로 열국의 어미가 되게 
하리니 민족의 열왕이 그에게서 나리라" 이미 하
나님께서는 아브라함과 사라에게 별을 헤아리고 
꿈을 주었습니다. 과감하게 꿈을 주었습니다. 그 
늙은 나이에 아이를 낳겠다는 꿈을 별들을 통해서 
꿈을 주었습니다. 이 산을 명하여 저 바다에 던지
라는 과감한 꿈입니다. 그들이 그 꿈을 앉고 있으
면서도 마음속에 늘 괴로웠습니다. 의심이 생겼습
니다. 몸이 죽은 것 같음과 사라의 태에 죽은 것 
같았습니다. 그래서 계속 기도했습니다. 얼음이 자
꾸 녹았습니다. 나중에 어느 시점에 가니깐 얼음
이 확 녹아 버렸습니다. 이제는 없는 것을 있는 
것 같이 부르라. 이미 받은 줄로 믿으라 그러므로 
네 이름은 아브람이 아니고 아브라함, 많은 민족
의 조상이 되었다. 네 아내는 사래가 아니라 많은 
자식들의 여주(여주인)가 되었다 없는 것을 있는 
것 같이 부르라 그래서 그들은 기도하고 구한 것
은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라 하
는 것처럼 받은 줄로 믿고 이름조차 이미 바꿔 버
렸습니다. 그러자 1년만에 하나님의 기적이 일어
나서 아들을 낳게 된 것입니다. 

  여러분 기도와 믿음의 역사가 잘 되지 않을 때
에 아무리 기도해도 얼음벽이 잘 녹지 않을 때는 
하나님 앞에 죄 지은 것이 있는지 살피고 만일 하
나님 앞에 거리낀 것이 있으면 회개하십시오. 성
서주일을 안 하던지 십일조를 드리지 않던지 하나
님 앞에 범죄한 일이 있으면 회개해야 합니다. 
  시편 34편 18절에 "여호와는 마음이 상한 자에
게 가까이 하시고 중심에 통회(痛悔)하는 자를 구
원 하시는도다"라고 했으니 마음이 상하고 통회하
면 하나님이 다 용서하여 주시는 것입니다. 그리
고 사람 사이에 원한 맺힌 일이 있는가 살펴보고 
증오하는 일이 있는가 살펴보고 마음에 맺힌 것을 
풀어야 합니다. 미워하는 것 좋지 않습니다. 여러
분 우리가 잘 못해서 법대로 처리하는 것은 처리 
하겠지만은 내 마음속에 증오를 가지고 있어서는 
안됩니다. 미워하는 것은 사랑의 반대입니다. 하나
님은 사랑이시기 때문에 미워하는 그 마음속에 와
서 거할 수가 없기 때문인 것입니다. 
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때에 아무
에게나 혐의(嫌疑)가 있거든 용서(容恕)하라 그리
하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 
사(赦)하여 주시리라 하셨더라" 마음에 있는 허물
을 없애라는 것입니다. 내가 빚을 잔득 빌려주었
는데 그만 저쪽 사람이 빚도 안 갚고 못되게 구니
깐 빚도 다 받지 말고 용서하라 이런 말은 아닌 
것입니다. 빚을 받을 것을 받아요, 그러나 미워는 
하지 말라는 그 말인 것입니다. 부부간에 싸움을 
해요, 안 할 수 있나요? 싸움을 하더라도 남편을 
미워하지 말고 아내를 저 여자 죽었으면 좋겠다. 
그런 증오하는 마음을 갖기 말라는 것입니다. 싸
움은 싸움이고 미움은 갖지 마라. 마음에 증오의 
마음을 가지면 하나님께서 역사 할 수 없습니다. 
그러므로 증오의 마음을 다 회개하고 풀어 버려야 
하는 것입니다. 하나님은 의로우시고 사랑이심으
로 의와 사랑 가운데서 우리에게 응답하시기 때문
에 우리가 기도할 때에 이 의와 사랑을 언제나 마
음속에 보전하도록 노력해야 되실 것입니다. 이렇
게 하면은 우리의 기도 생활 속에 놀라운 역사가 
일어 나는 것입니다. 하나님을 믿어라 누구든지 
산더러 명하여 저 바다에 던지우라 하고 그것이 
이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 
되리라 그것을 기도할 때에 무엇이든지 기도하고 
구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되
리라 서서 기도할 때 아무에게나 혐의가 있거든 
용서하라 그리하면 하늘에 계신 네 아버지도 용서
하여 주시리라. 


-기도-
  사랑이 많으시기 거룩하신 아버지 하나님. 우리
가 생각하는 것보다도 엄청나게 하나님은 크게 응
답해주시기를 원하고 있습니다. 우리가 가운데 행
하시는 하나님은 우리의 온갖 구하는 것이나 생각
하는 것에 넘치도록 능히 하시리라고 말씀하셨습
니다. 아버지 하나님 그러므로 오늘 주님께서 실
천적으로 가르쳐주신 믿음의 비결을 우리가 알아
서 우리의 생활 속에 매일 매일 실천하는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 하나님, 일을 행하시는 
하나님, 짐을 지시는 하나님을 믿고 의지하고 과
감한 꿈을 꾸고 담대한 믿음의 선언을 하고 긍정
적인 말을 하게 도와 주시옵시고 의심의 얼음벽이 
깨어질 때까지 계속해서 기도해서 구한 것은 받은 
줄로 확신 할 때까지 기도하게 도와 주시옵시고 
확신했으면 감사 찬양을 하고 기다리게 도와 주시
옵시고 얼음벽이 깨지면 죄를 회개하고 마음에 원
한이 있으면 다 그를 풀어 버리고 하나님 앞에서 
겸손하게 설 수 있는 우리들이 되게 도와주옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

2000년 9월 24일
제목: 탐욕과 사랑
성구: 약1:12-18

오늘 저는 여러분과 함께 "탐욕과 사랑"이란 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  현재 우리 사회는 집단이기주의, 몰인정, 끝없는 
대결, 투쟁 등으로 멍들어가고 설상가상으로 국제
원유가 상승으로 증권시장으로부터 국민기초생활 
경제까지 큰 불안을 겪고 있는 것이 사실입니다. 
정치권에서는 여야의 대결과 힘 겨루기가 언제 끝
날지 앞이 보이지 않습니다. 의약분업으로 야기된 
분쟁이 국민의 건강과 생명을 담보로 한 채 얼마나 
더 계속될는지도 오리무중입니다. 노사의 힘 겨루
기, 사회각계 각층에서의 우후죽순처럼 솟아나는 
시민단체의 목소리 경쟁도 얼마나 계속할지 알 수
가 없습니다. 
  대화와 타협과 화해의 목소리는 사라지고 오직 
이해집단의 목소리와 요구만 귓전에 가득합니다. 
왜 우리는 이처럼 되어가고 있습니까? 우리 사회와 
국민은 도대체 어디로 가고 있는 것입니까? 이 모
든 문제의 근원에는 탐욕이라는 죄악이 놓여 있습
니다. 인간의 가슴속에 뿌리 박힌 탐욕의 죄를 수
술하지 아니하는 한 인생 문제는 결코 쉽게 해결되
지 아니할 것입니다. 여러분 인간의 가슴속에 있는 
이 근원적인 죄가 해결되어야만 다른 문제들의 해
결의 실마리를 얻을 수가 있는 것입니다.

  첫째로 우리가 인간 근본적인 타락의 죄가 무엇
인지 알아보면 오늘 현실의 문제를 직시할 수 있습
니다. 
  인간 타락의 가장 근원적인 죄도 바로 탐욕에 있
었습니다. 하나님께서 지으신 에덴동산은 낙원 동
산이었습니다. 해함도 없고 상함도 없고 부족함도 
없었습니다. 그곳에 사는 아담 부부에게는 부족함
이나 불만족이 없었습니다. 모든 것이 충만하고 기
쁘고 평화롭고 행복하고 만족했습니다. 그런데 언
제부터 아담과 하와의 가슴속에 불평과 원망과 탄
식이 들어오고 하나님께 반역할 마음이 생겨났습니
까? 그것은 탐욕의 원천인 마귀를 만난 이후에 그
렇게 된 것입니다. 성경에도 잘못된 친구는 좋은 
행실을 망친다고 한 것처럼 아담과 하와가 마귀를 
만나지 아니했으면 마귀와 측면을 갖고 대화를 하
지 아니했으면 타락하지 아니할 것입니다. 탐욕의 
원천인 원수 마귀와 대화함으로 마귀가 하와에게 
탐욕을 심어준 것입니다. 마귀는 원래 하나님의 천
사장이었는데 하나님의 보좌가 탐이 나서 하나님의 
보좌를 찬탈하려고 하다가 쫓겨나서 마귀가 된 것
입니다. 그러므로 그는 탐욕의 덩어리입니다. 그 탐
욕의 원천인 마귀가 아담과 하와가 친구가 되어서 
그 마귀의 탐심을 바로 하와에게 넣어 준 것입니다. 
마귀는 하와에게 와서 여러모로 탐욕을 그 마음에 
넣어 주려고 하다가 유도심문을 했습니다. 정말 하
나님이 모든 동산의 실과를 먹지 말라고 하더냐? 
하와가 아니라 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 
실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라 
그렇게 하셨다고 하니깐 아니라 이젠 탐욕을 넣어 
주는 것입니다. 네가 그 실과는 먹는 날에는 너희 
눈이 밝아 하나님처럼 될 것이라 그러므로 하나님
이 너희들이 하나님처럼 될까 시기하셔서 그 실과
를 먹지 말라고 하셨느니라 그러자 하와의 마음속
에 탐욕이 들어왔습니다. 어찌하여 하나님께서 우
리를 이렇게 불공평하게 취급하시는가, 우리가 하
나님처럼 될까 싶어 이것을 먹지 말게 하고 시기심
을 가질 수가 있는가, 이럴 수가 있는가 그의 마음
속에 평안이 사라졌습니다. 만족이 사라졌습니다. 
행복이 사라졌습니다. 욕심과 탐심이 들어 왔습니
다. 그 다음 그 실과 나무를 보니 먹음직하고 보암
직하고 지혜를 얻기에 탐스러웠다고 말한 것입니다. 
탐욕이 들어왔지요. 그러니깐 하나님의 계명을 어
기고 하나님께 반역하고 손을 내밀어 그는 그 실과
를 따먹고 남편도 유혹해서 그 실과를 먹게 하고 
공동으로 반역죄를 짓고 타락해 버리고 말았습니다. 
탐욕이 모든 죄악의 원천이 될 수 있는 것을 우리
가 알 수 있는 것입니다. 성경에는 욕심이 잉태한 
즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 
것입니다. 욕심이 마음속에 들어와서 이것이 완전
히 그 형태를 이루면 범죄하게 만듭니다. 하나님의 
법을 어기게 만들어 놓고 하나님의 법을 어기면 그 
결과로 사망이 다가오게 되는 것입니다. 
  로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요 하나님
의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생
이니라"고 말했는데 죄의 삯은 사망을 가져오는 것
입니다. 마귀는 처음 우리 조상 아담과 하와를 타
락시키고 난 다음 우리를 구원하러 오신 마지막 아
담인 예수 그리스도도 역시 탐욕으로 넘어뜨리려고 
했습니다. 마귀의 가장 큰 무기가 탐욕이기 때문인 
것입니다. 예수님이 40주 40야 금식하고 난 다음 
광야에 계실 때에 마귀가 와서 예수에게 시험을 했
는데 탐욕을 했습니다. 그는 말하기를 배고프지요. 
하나님의 아들이면 돌로 맛있는 떡을 만들어 먹을 
수 있습니다. 그러므로 배고픈데 맛있는 떡을 만들
어 먹으라고요. 예수님께서 식욕이란 탐심을 일으
켜서 하나님의 말씀보다 더 구복을 먼저 채우라고 
말했습니다. 그럴 때에 예수님께서는 "예수께서 대
답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 
것이 아니요 하나 님의 입으로 나오는 모든 말씀으
로 살 것이라 하였느니라 하시니" 그렇게 말씀하시
고 마귀의 탐욕으로 유혹하는 것은 단호하게 거부
해 버리고 말았습니다. 욕심이 없는 곳에 마귀의 
손은 미치지 못합니다. 그러자 마귀는 예수님을 데
리고 높은 탑 위에 세워놓고 밑에 예배하러온 수많
은 사람이 모여들고 있는 그때에 뛰어 내려라 하나
님이 천사를 명하여 너의 발을 받쳐 돌에 부딪히지 
않게 함이라 그러면 모든 사람들이 너를 보고 박수
를 치고 너를 칭찬하고 네가 거대한 인기를 얻을 
것이다. 그러므로 대중에 인기를 얻고 싶지 아느냐 
명예욕을 갖고 싶지 않으냐! 그러므로 뛰어 내려라 
명예욕이라는 탐욕을 가지고 예수님을 유혹했습니
다. 그러나 "예수께서 이르시되 또 기록되었으되 
주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대" 
단호하게 탐욕을 물리쳤습니다. 그러자 마귀는 예
수님을 높은 산에 데리고 올라가서 온 천하 만국에 
권력과 영화를 보여 주었습니다. 오늘날 세상 사람
들이 다 원하는 권력과 그 영광을 보여 주시면서 
이는 내게 넘겨주신 것인데 내가 원하는 사람에게 
준다 네게 절하라 나를 경배하는 이를 주겠다고 말
했습니다. 세상 권력과 영화를 가지고 그를 유혹했
습니다. 그러나 "이에 예수께서 말씀하시되 사단아 
물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 
다만 그를 섬기라 하였느니라" 단호하게 주님은 탐
욕을 물리쳤습니다. 그렇기 때문에 마귀는 예수를 
떠날 수밖에 없었습니다. 예수님과 아무 관계를 가
질 수가 없었습니다. 탐욕의 손길이 미치지 못하는 
곳에는 마귀는 사람을 사로잡을 수가 없습니다. 여
러분 탐욕은 마음속에 무시무시한 이기심을 가져오
는 것입니다. 
  골로새서 3장 5절에서 6절에 보면은 "그러므로 
땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 
악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것
들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라"고 말한 
것입니다. 여러분 우리 한국이 탐욕으로 말미암아 
온 세계에 국가 중에 부패지수가 반정도 들어가는 
것입니다. 국제 투명성 기구에서 내년 세계 각국 
공식 부패측정을 하는데 한국은 90개중에 48위에 
들어갔습니다. 그만큼 한국의 공직이 부패했다는 
것입니다. 그것은 왜냐 마음에 탐욕으로 끊임없이 
마귀의 유혹을 받아 자기의 분수 이상의 것을 누리
기 위해서 도적질하고 거짓말하고 사기치고 횡령하
는 것입니다. 탐욕에 잡히면 자기의 이익과 욕심 
밖에는 보이지 않아요. 여러분 요사이 신문에 가끔 
보는 님비현상이라고 있습니다. 님비라는 것은 산
업 폐기물 처리장, 화장장, 납골당, 교도소, 쓰레기 
소각장, 분요처리장, 수용시설 등 이런 시설이 우리 
동네나 이웃에 오면은 절대로 반대합니다. 온 도시
가 쓰레기 더미가 되든 어떻게 되든 우리 도시 근
처에 쓰레기장 설립은 허락하지 않는다. 이것은 님
비 현상이라고 자기들에게 유익되지 않는 것은 결
코 허락하지 않는다는 집단 이기주의입니다. 그러
므로 요사이에도 여러분 지방 도시에도 쓰레기가 
산더미처럼 쌓입니다. 서울시에도 지금 쓰레기 버
릴 장이 없어서 절절매고 있습니다. 그와 대신해 
님비현상은 지역 발전의 영향에 미치는 행정 구역 
교정이나 무공해 산업 시설이나 청사 같은 것은 우
리 근처에 와 주십시오. 우리 도시에 와 주십시오. 
우리의 동네에 와 주십시오. 왜 이것을 놓음으로 
말미암아 여러 가지 이익이 다가오니깐 이익은 우
리에게 청하고 우리에게 조금이라도 손해가 나는 
것은 절대로 우리는 받아 드릴 수가 없다. 이러한 
것이 극대화되어서 오늘날 사회가 어려운 가운데 
몸부림치고 있는 것입니다. 탐욕에서부터 모든 불
의와 부정과 죄악과 시기 질투 미움 살인, 전쟁들
이 일어 나는 것입니다. 탐욕이 없으면 이런 일이 
일어 날 것도 없어요. 왜냐하면 내가 과잉 욕심을 
가지고 남을 무시하고 멸시하고 남의 것을 빼앗으
려고 하기 때문에 거기에 싸움이 생겨나는 것입니
다. 
  디모데전서 6장 9절에 "부하려 하는 자들은 시험
과 올무와 여러가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어
지나니 곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것
이라" 욕심으로 부하게 되려고 하는 것입니다. 자
기의 실력을 뛰어 넘어 자기의 분수를 뛰어 넘어 
갑자기 일확천금하려고 하는 사람은 부정과 부패에 
손을 데는 것입니다. 욕심으로 말미암아 범죄하게 
되고 이로 말미암아 파탄을 당하게 되는 것입니다. 
여러분 욕심은 무서운 덫입니다. 역사가 그것을 증
명합니다. 히틀러가 독일 아리안 민족만이 세계에
서 가장 위대한 민족이요 아리안 민족이 세계를 지
배해야 된다고 주장하면서 제2차 세계대전을 일으
키고 유대인 600만 명을 학살했습니다. 그러고 난 
다음 자기도 죽고 자기 나라 동포 5천만 명을 전쟁
에 몰아넣어 살해하고 비극을 가져오게 된 것입니
다. 일본도 보십시오. 일본은 동남아 소유욕이 있어
서 대동아 공영권이라는 것을 만들어 동남아를 다 
먹으려고 해서 한국을 점령하고 중국을 침략하고 
동남아시아를 침략하여. 수많은 재산과 임명의 살
상을 가져오고 나중에 원자탄을 맞고 자기 나라도 
망하고 수많은 사람에게 고통을 가져온 것입니다. 
6.25사변을 우리가 너무나 잘 알고 있지 않습니까? 
북한 김일성이 소련과 중공과 손을 잡고 우리 한국
을 적화한 탐욕 야욕을 가지고 6.25 사변을 일으켜
서 그 결과 우리 한국 역사에 고통과 괴로움을 가
져온 사실을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 요사
이 빨리 차를 달리지 말라고 고통 신호 안내를 보
면은 5분 빨리 가려고 하다가 영원히 빨리 간다는 
그런 말이 있습니다. 5분 빨리가서 앞찌르려다가 진
짜로 영원히 앞서 가버리고 마는 것입니다. 우리가 
한국은 장년 교통사고 사망률이 OECD 회원국 중
에 제1위입니다. 그만큼 한국 사람은 성급하고 욕
심이 많다는 것을 보여주는 것입니다. 그러므로 여
러분 이 탐욕을 우리가 이기지 못하면 우리의 삶 
속에는 결코 참된 평화와 기쁨과 행복이 있을 수가 
없습니다. 

  둘째로 여러분 이 탐욕을 이기고 참 평화와 사랑
과 기쁨과 행복을 가져올 수 있는 것은 하나님의 
사랑을 받아 드리는데에 있는 것입니다. 탐욕의 반
대는 사랑인 것입니다. 하나님은 그 사랑을 통해서 
인류를 구원해 주시는 것입니다. 
  삼위일체 하나님은 사랑의 하나님인 것입니다. 
왜 하나님이 사랑의 하나님이냐! 삼위일체입니다. 
아버지는 아들을 사랑하고 아들은 아버지를 사랑하
며 아버지와 아들을 성령을 사랑하고 성령은 아버
지와 아들을 사랑합니다. 그러므로 삼위일체 하나
님은 사랑의 하나님일 수밖에 없었습니다. 사랑의 
하나님이 아니면 삼위삼체가 되고 말 것입니다. 여
러분 또 알라신이 유일하게 혼자 영원히 있다고 하
는데 영원히 혼자 있는 신은 악마적인 신입니다. 
왜냐? 사랑을 모릅니다. 혼자 영원히 사랑을 받지
도 못하고 사랑도 주지 못하니 이는 미움의 신이요, 
악마의 신이 아닙니까? 여러분 이 세상에서 가장 
살기가 힘든 분이 노처녀라고 말합니다. 홀로 오래 
살아서 자기 생각만 하고 있는 그 사람과 대화와 
교제하기가 힘들다고 말하는 것입니다. 물론 다 그
렇지는 않지만은 그럴 수가 많다는 것입니다. 혼자 
있다는 것은 자기 중심적으로 생각하고 자기 생각
만 합니다. 함께 살면은 서로 주고받는 것이 있어
야 함께 살수 있는 것입니다. 옛날에도 며느리 구
할 때 딸 많은 집의 며느리를 구하라는 말이 있습
니다. 딸들이 말하면 얼마나 서로 시기가 있고 질
투가 있기 때문에 서로 주고받고 하는 가운데 인격
적으로 결코 자기 고집으로는 살 수 없다 양보를 
하고 타협을 해야 살 수 있다는 것을 배워서 인격
적으로 깨어진 사람인 된다는 것입니다. 여러분 그
러므로 삼위일체 하나님이라는 것은 반드시 아버지
와 아들과 성령의 삼위일체가 서로 주고받으며 사
랑으로 하나로 뭉쳐졌기 때문에 하나님은 사랑의 
하나님이신 것입니다. 그러므로 우주 만물은 삼위
일체 하나님의 사랑의 표현인 것입니다. 아버지는 
아들을 위하여 만물을 지으셨습니다. 아버지가 만
물을 지은 것은 자신을 위해서 하신 것이 아니고 
그 아들 예수님께 주시기 위해서 만물을 지으셨습
니다. 그러나 아들은 만물을 받아서 그것은 전부 
아버지께 도로 돌려 드렸습니다. 그러니깐 아버지
는 주시고 아들을 받고 아들은 받아서 도로 아버지
께 드리는 이와 같은 사랑의 뜨거운 불꽃 가운데 
계신 분이 우리 하나님인 것입니다. 이 하나님께서 
세상을 이처럼 사랑하사 우리에게 독생자를 주셨습
니다. 하나님은 그 거룩하신 뜻을 통해서 우리를 
구원하시기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 어린 
양으로 우리에게 주신 것입니다. 그러면 예수님은 
아버지의 구원의 소원을 받들어서 그 목숨을 십자
가에서 드렸습니다. 아버지께 드린 것입니다. 아버
지가 제물을 원했기 때문에 그 아들은 자기의 목숨
을 아버지께 제물로 드리신 것입니다. 아버지는 구
원받은 백성을 모두 모아서 그 아들에게 주었고 아
들은 그 구원받은 백성을 모두 모아서 아버지께 받
쳤습니다. 이러므로 여러분 우리가 이 땅에서 구원
받은 것은 아버지의 사랑으로 말미암아 아들의 십
자가를 걸머졌기 때문에 그렇지만은 또 아들은 우
리를 구원하시고 난 다음 우리 모두를 아버지의 백
성으로 아버지께 드린 것입니다. 이러므로 하나님 
나라에서는 아버지의 것은 다 아들 것이요, 아들 
것은 다 아버지의 것이요, 아버지와 아들 것은 성
령 것이요 성령이 가지고 계신 것은 다 아버지와 
아들의 것입니다. 삼위일체 하나님의 것인 것입니
다. 결코 하나님 속에서는 탐욕이 없습니다. 욕심이
란 그림자도 발견할 수 없습니다. 오직 사랑을 주
고 또 주고 또 주고 그것이 놀라운 흡입력이 되어
서 삼위일체 하나님으로 존재하는 것입니다. 그러
므로 구원은 하나님의 사랑의 선물입니다. 하나님
이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨지 않습니까? 세상
을 이처럼 사랑하사 달라고 하는 것이 없습니다. 
하나님은 우리에게 자연 만물도 주셨습니다. 해를 
주시고 달을 주시고 별을 주시고 삼라만상을 다 주
셨고 거기에 타락 했을 때에 우리를 구원하기 위해
서 독생자 예수 그리스도를 우리에게 주셨습니다. 
  에베소서 2장 8절 "너희가 그 은혜를 인하여 믿
음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게
서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"고 말했습니
다. 구원을 우리에게 선물로 주셨습니다. 예수님은 
우리를 사랑하사 당신의 생명을 주셨습니다. 몸을 
찢고 피를 흘려서 그 몸을 주고 피를 우리에게 주
셨습니다. 사랑의 극치입니다. 아버지도 아들을 주
시고 아들은 우리에게 그 생명을 부어 주신 것입니
다. 그를 통해서 우리는 용서와 의의 선물을 받아
서 성령과 천국 선물을 받았습니다. 기쁨과 건강의 
선물을 받았고 축복의 형통의 선물을 받았으면 영
생 복락의 선물을 받은 것입니다. 우리 하나님께서 
그 아들 예수를 통해서 사랑으로 우리에게 주시는 
것은 모두 선물입니다. 우리에게 무슨 대가를 요구
하지 않습니다. 우리에게 그냥 믿음으로 받기를 원
하시는 것입니다. 이렇기 때문에 누구든지 저를 믿
으면 멸망을 받지 않고 영생을 얻게되며 하나님의 
은혜와 축복은 여러분께서 마음을 다하여 믿기만 
하면 하나님께서 여러분에게 주시는 것입니다. 믿
음으로 받는 이 은총이 얼마나 큰지 말로 다 할 수
가 없습니다. 그러므로 하나님께서는 이처럼 우리
를 사랑하사 주시고 또 주시며 또 주시고 주심으로 
말미암아 우리를 하나로 뭉쳐주는 하나님이라는 것
을 우리가 알아야 되는 것입니다. 하나님은 결코 
우리에게 무엇을 빼앗기 위해서 역사하지 않습니다. 
하나님께서 우리에게 나를 지키라는 것도 우리가 
일주일에 첫날을 지키면 내내 다른 날 동안 하나님
께서 은총과 축복으로 채워지기 위한 그릇을 준비
하는 것입니다. 하나님이 십일조와 헌물을 드리라
는 것도 하나님이 되어서 흔들어 넘치게 해서 안겨
줄 그릇을 내 놓으라고 말씀한 것입니다. 하나님이 
우리에게 무엇을 빼앗으려고 하는 것이 아닙니다. 
우리가 그릇이 있어야 하는 것입니다. 그러므로 축
복하기 위해서는 일주일 중에 하루를 내어놓으라는 
것입니다. 물질의 축복을 주시기 위해서는 십일조
와 헌물이라는 그릇을 내어놓으면 거기에서 주님께
서 되어서 흔들어 넘치게 해서 안겨주기 위해서 그
렇게 하는 것이지 하나님이 하시는 모든 일은 주시
기 원하셔서 하는 것이지 빼앗기 위해서 하시는 것
이 아닙니다. 천국으로 내려가서 눈물과 근심과 탄
식과 이별하는 것이나 구하는 것이나 남는 것이 없
는 영원한 천국의 영광을 주시기를 원하시는 것입
니다. 하나님은 끊임없이 주시는 하나님입니다. 그
러므로 우리가 하나님의 백성이 되었으면 우리가 
하나님께 드릴 줄 아는 백성이 되어야 하는 것입니
다. 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 하는 것은 
탕자의 기도인 것입니다. 

  셋째로 우리가 살아 갈 길은 어떠한 길인 것입니
까? 우리는 탐욕으로 저려진 삶을 십자가에 못박아
야만 하는 것입니다. 내가 그리스도와 함께 십자가
에 못박혔나니 이젠 내가 산 것은 내가 아니요 내 
안에 그리스도께서 사신 것이라고 바울 선생처럼 
여러분과 내 자신을 예수 그리스도께 맡겨서 십자
가에 못박아 버려야 되는 것입니다. 옛사람은 탐욕
으로 저려진 인생인 것입니다. 욕심으로 꽉 들어찬 
인생인 것입니다. 이 탐욕을 가지고 사는 삶은 세
상의 삶인 것입니다. 하늘 나라에는 탐욕적인 삶이 
통과되지 않습니다. 하늘 나라에서는 사람의 삶이 
통과되지 탐욕의 삶은 통과되지 않습니다. 
  로마서 12장 3절 "내게 주신 은혜로 말미암아 너
희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이 
상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에
게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" 
자기의 분수를 뛰어 넘지 말라는 것입니다. 욕심 
내지 말라는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 24절 "그리스도 예수의 사람들은 
육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니
라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 모
시고 구원받은 사람은 마음속에 사랑의 샘을 얻은 
것입니다. 구원의 근본은 사랑인 것입니다. 나는 구
원받았다는 그 말은 나는 사랑을 가슴속에 받아 들
였다는 그 말인 것입니다. 구원을 받았다고 하면서 
사랑을 받아드리지 않는다면 그것은 거짓말입니다. 
왜? 예수님이 바로 사랑인데 예수님이 들어오셔서 
구원이 되었으면 여러분 우리는 사랑의 원천을 받
아 드린 것이며 사랑을 받아 드린 것입니다. 그러
므로 우리는 그 사랑은 표현이 주는 것입니다. 예
수 그리스도를 통해서 구원을 받고 사랑을 받았으
면 우리는 우리의 몸과 마음을 하나님 아버지와 예
수께 먼저 드려야 되는 것입니다. 그러고 난 다음
에 사랑의 영인 성령을 받아서 우리들은 성령으로 
말미암아 사랑을 실천하면서 살아가야 온전한 천국 
생활을 할 수 있으며 이 세상에서 하나님의 축복을 
받고 사는 삶을 살수가 있습니다. 왜냐하면 사랑은 
받는 것이 아니라 주는 것입니다. 하나님께 받은 
사랑과 은혜를 이웃에게 나누어주면 사는 것이 우
리의 삶의 방식이 되어야 하는 것입니다. 
  사도행전 20장 35절 "범사에 너희에게 모본을 보
였노니 곧 이같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 
주 예수의 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보
다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라" 참으로 
복을 받은 없었습니다. 우리가 복을 달라고 하지 
않습니까? 주의 복을 주옵소서. 어떤 사람이 복을 
받습니까? 주는 사람이 받는 사람보다 복 받은 사
람이라고 말하고 있는 것입니다. 우리가 세계의 역
사를 통해 볼 때에 이 지구상에 가장 많이 주는 나
라는 미국이었습니다. 미국은 제2차 세계대전이 끝
나고 난 다음에 마샬 플랜을 세워서 멸망한 구라파
를 도와주었습니다. 오늘 구라파가 저처럼 부흥하
고 잘 산 것은 미국이 마살 플랜을 통해서 도와주
었기 때문인 것입니다. 일본이 2차대전이 끝나고 
패망했는데 다시 경제 대국이 된 것은 미국이 끊임
없이 일본을 도와주었기 때문인 것입니다. 우리가 
6.25 사변 난 이후로 이만큼 사는 것도 6.25 사변 
때에 잿더미였던 이 땅에 말로 형용할 수 없이 많
은 원조를 미국에서 받았습니다. 우리는 식료품으
로부터 의약품, 의복이나 생활 필수품을 미국에서 
넘치도록 받았습니다. 오늘날 전 세계에서 어떻게 
되었든 가장 많이 도와주는 나라가 미국입니다. 그
래서 가장 미국이 복을 많이 받았습니다. 욕도 많
이 얻어먹지만 복도 많이 받았습니다. 이 세상에 
남을 도와 주면 욕 밖에 돌아오는 것이 없습니다. 
욕은 많이 얻어먹지만 가장 많이 도와줌으로 하나
님은 미쁘게 여기사 축복을 해 주고 있는 것입니다. 
이제 우리 한국도 보십시오. 북한과 남한을 비교해 
볼 때에 남한이 끊임없이 힘에 겹도록 북한을 돕고 
있는 것입니다. 물질적으로 여러 가지 면에서 돕고 
있기 때문에 너희가 복이 더 많다고 그렇게 말씀하
는 것입니다. 도움을 받는 북한 보다 도움을 주는 
우리가 더 복이 많고 우리가 더 장성하게 되고 창
대하게 될 것은 당연한 이치인 것입니다. 요단강과 
사해를 보면은 너무나 잘 알 수가 있습니다. 헬몬 
산에서 시작한 강줄기가 요단강을 통해서 갈릴리 
호수에 아주 푸르고 맑은 물입니다. 갈릴리 호수에
는 가지가지 종류의 물고기들이 삽니다. 그리고 그 
물을 사람들이 생명수로 받아먹기도 하고 농업용수 
여러 가지 생활 필수품에 필요한 용수로 씁니다. 
그러나 똑같은 요단강 물이 갈릴리 호수를 지나서 
사해를 내려가면 사해는 물을 내 보내지 않습니다. 
그대로 받아 들여서 모으고 있습니다. 이러므로 자
꾸 수증기로 증발하기 때문에 영도가 보통보다 훨
씬 많아서 33%가 됩니다. 어지나 영도가 깊기 때문
에 사람들이 물 속에 들어가도 
가라앉지 않습니다. 자살하려고 하거들랑 사해에 
가서 자살을 하십시오. 남편이나 아내에게 혼을 내 
주겠다고 자살하러 간다고 뛰어 가거들랑 비행기 
따고 사해를 가십시오. 가서 물에 뛰어 들어가면 
아무리 해도 뜨지 안 죽습니다. 영도가 그렇게 많
습니다. 거기에는 물고기라고는 한 마리도 없습니
다. 그 주위에는 나무도 풀도 살지 못합니다. 왜냐? 
받아 드리기만 하고 조금도 내어보내지 아니함으로 
말미암아 그것은 죽음의 바다가 되고 마는 것입니
다. 우리가 만일 하나님의 은혜와 축복만 받아 드
리기만 하고 우리가 내어주지 아니하면 우리도 죽
음의 바다가 되고 말 것입니다. 사랑을 하라고 하
니깐 테레사같이 될 수 없어. 일생을 인도 칼가 땅
에 내 던져서 거지들과 같이 지내고 죽어 가는 사
람들을 데려다가 목욕시키고 무릎에 뉘어서 죽이는 
그러한 사랑은 나는 할 수 없어 그렇게 말할지 모
르겠습니다. 여러분 그러한 사랑은 특별한 사명을 
받은 사람이요, 우리 평범한 사람들은 그렇게 크게 
희생적으로 사랑을 하면 살라고는 하나님이 요구하
지 않습니다. 예수 그리스도를 믿은 이상 우리는 
우리 생활 주변에서 적은 것에서부터 사랑을 실천
하고 살아가는 것입니다. 적은 것에서 우리 남편과 
아내, 부모와 자식, 일가친척 이웃에 이해와 동정을 
주라는 것입니다. 이해 받으려고만 하지 말고 이해
를 해 주려고 애를 쓰고 남에게 동정 받으려고 하
지 말고 남을 조그마한 일에 동정하려고 애를 쓰라
는 것입니다. 남편은 아내에게 자꾸 이해만 해달라
고 하지 말고 아내를 이해해 주려고 하고 아내에게 
동정 받으려고 하지 말고 아내를 동정하려고 애를 
쓰고 또 아내도 남편에게 그래야 하고 부모도 자식
에게 자식도 부모에게 이해를 하고 동정을 주려고 
해야합니다. 이것이 사랑의 실천인 것입니다. 여러
분의 생활 주변에서 조그마한 일에 사랑을 하라는 
것입니다. 그렇지 않으면 협조와 양보를 하는 것입
니다. 조그마한 일에 나 혼자만 잘 살면 된다고 하
지 말고 조그마한 도움을 이웃이 빗자루를 쓸때에 
같이 빗자루를 들고 쓸어주는 것, 협조하는 것입니
다. 조그마한 일에 협조하는 것이 사랑의 실천인 
것입니다. 이웃이 어려운 일을 당할 때에 가서 부
엌일도 도와주는 것 조그마한 협조, 조그마한 사랑
입니다. 이웃이 고통 당할 때에 가서 위로해 주는 
것, 조그마한 사랑의 실천입니다. 협조하고 조금만 
양보하는 것입니다. 조그마한 양보만 하면 사랑을 
실천하지 않습니까? 중학교 학생보고 노인이 자리 
비키라고 한다고 따라 나와서 발로 차서 죽이는 이
것은 얼마나 큰 비극입니까? 노인이 오면 젊은이가 
조금만 양보를 해서 자리를 비켜주면 얼마나 좋습
니까? 조그마한 양보가 사랑을 실천하는 것이 아닙
니까? 줄을 설 때에 조금 앞에 세워주고 내가 한 
발자욱 뒤로 물러서는 양보가 그렇게 큰 손해가 납
니까? 조그마한 협조와 조그마한 양보가 바로 사랑
실천인 것입니다. 또 우리의 생활 주변에 칭찬과 
격려를 주는 것, 사랑실천입니다. 남이 좀 잘하거든 
자꾸 칭찬해 주십시오, 남이 잘 하는 것 자꾸 짓밟
아 버리려고 하지 말고 조그마한 일에 많은 칭찬을 
해 주는 것 굉장히 좋은 것입니다. 사람은 칭찬을 
먹고삽니다. 하나님도 예배하고 찬양을 좋아하시는
데 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람이 칭
찬과 찬양을 원치 않을 때에 있지요. 아무 것도 못
하는데 칭찬하는 것 아닙니다. 사람들마다 좋은 성
품이 있고 잘하는 성품이 있지요 그 잘하는 것을 
칭찬하라고요. 남편이 아내를 하루에 한번씩 꼭 칭
찬해 주십시오. 아내 여러분 하루에 한번씩 칭찬해 
주십시오. 부부여러분 자식을 하루에 한번씩만 칭
찬해 주십시오. 자식이 여러분 아버지와 부모에게 
한번만 칭찬해 주십시오. 여러분이 살아가면서 여
러분의 이웃에게 적어도 하루에 한번 이상씩 장점
을 보고 칭찬해 주겠다고 결심을 하고 계속 칭찬하
고 격려해 준다면 이것이 거대한 사랑운동으로 전
개될 것입니다. 작은사랑의 불씨를 가는 곳마다 붙
이면 이것이 큰 불꽃이 되어서 돌아오게 되는 것입
니다. 이러므로 크고 상상을 초월한 그러한 일에 
헌신적이고 희생적으로 살라는 것이 아닙니다. 지
극히 적은 것에 내가 이해하고 동정해 주고 협조하
고 양보를 하고 칭찬과 격려를 하는 수고롭지 않는 
조그마한 일에 사랑을 실천하면 이것이 거대한 사
랑의 불씨가 될 수 있는 것입니다. 
  누가복음 6장 38절 "주라 그리하면 너희에게 줄 
것이니 곧 후(厚)히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 
하 여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 
헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라" 
내가 이해를 받고 싶으면 이해하세요. 내가 동정을 
받고 싶으면 동정하세요. 협조를 받고 싶으면 협조
하세요. 양보를 받고 싶으면 먼저 양보하세요. 칭찬
을 받고 싶으면 먼저 남에게 칭찬하세요. 격려를 
받고 싶으면 남에게 먼저 격려하세요. 그러면 이것
이 되어서 흔들어 넘치게 해서 여러분에게 돌아올 
것입니다.

  탐심과 욕심은 크나큰 불행을 가져옵니다. 끝없
는 대결과 투쟁과 분노와 살인과 요란함을 가져옵
니다. 그러나 사랑은 생명과 치료와 행복을 가져옵
니다. 사랑을 주는 자도 받는 자도 생명의 은택을 
함께 누리게 되는 것입니다. 
  하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨
으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 
얻겠다고 말씀하셨습니다. 사랑은 생명을 가져오는 
것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모시
고 사랑의 원천을 가슴에 모신 여러분 구원은 바로 
사랑인 것입니다. 당신은  구원받았습니다. 그러면 
사랑을 보여주면 집에 있는 개로부터 시작해서 짐
승이 먼저 여러분이 구원받았는지 안 받았는지 아
는 것입니다. 구원받기 전에는 개가 와도 발로 차
버리는데 구원을 받고 난 다음 개가 와도 머리를 
쓰다듬기 때문에 개도 우리 주인이 구원받았구나! 
그렇게 알 수 있는 것입니다. 사랑이 실천만이 우
리가 구원받은 증거를 나타낼 수 있는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님.
탐욕은 끝없는 투쟁과 분쟁과 불행과 고통을 가져
옵니다. 사랑은 탐욕을 저버리고 하나님의 은총과 
사랑을 나눔으로 거대한 생명과 축복을 가져옵니다. 
아버지 하나님, 한국 사회가 끝없는 투쟁과 분쟁과 
대결이 있는 것은 탐욕 때문에 그런 것입니다. 모
두다 개인적으로 집단적으로 정치적으로 정담적으
로 욕심을 가지고 자기 욕심을 채우기 위해서는 국
민과 나라는 어떻게 되든 상관하지 않습니다. 우리 
아버지 하나님이시여, 그리스도의 사랑이 들어오지 
않고는 개인도 가정도 사회도 국가도 멸망하고 맙
니다. 살리는 것은 사랑이요, 죽이는 것은 탐욕입니
다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 우리는 생명
의 역사를 하기 위해서 가장 우리의 몸 주변에 지
극히 적은 것으로부터 사랑 실천을 하는 우리들이 
되게 하여주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵
나이다. 아멘.



========================================

2000년 10월 8일
제목: 예배해 놓으신 은혜
성구: 고후6:1-2


  저는 오늘 여러분과 함께 "예비해 놓으신 은혜"
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  밥상은 어머니가 예비해 놓으셨습니다. 그러나 
어머니가 얘들아 와서 밥 먹어라 하면 가서 먹는 
것은 자녀들이 직접 해야만 합니다. 에덴 동산은 
하나님께서 예비해 놓으셨지만은 하나님께서 에덴 
동산을 지키고 가꾸라고 아담에게 명령했으므로 지
키고 가꾸는 일은 아담이 해야만 하는 것입니다. 
가나안 땅은 하나님께서 이스라엘에게 주셨습니다
만 들어가서 점령하는 일은 이스라엘 백성들이 가
서 해야 하는 것입니다. 
  이와 같이 하나님이 아무리 은혜를 예비해 놓으
셨어도 우리가 그 은혜를 알지도 못하고 게을러서 
가서 취하지 못하면 소용이 없습니다. 감나무에 감
이 아무리 익어 있더라도 그것을 취해야지 그것이 
자연적으로 와서 입에 들어오기를 기다린다면 그는 
감은 먹지 못할 것입니다. 

  첫째로 우리가 하나님이 우리를 위해서 일해 놓
으신 그 진실을 알아야만 하는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 자기
를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈
으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음
으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"고 말한 것
입니다.
  여러분 하나님께서는 우리를 위해서 엄청난 은혜
를 예비해 놓았지만은 너무나 많은 사람들이 그 은
혜를 모릅니다. 모르니 취할 수가 없지요. 6.25사변 
때에 빈대, 벼룩이 너무나 많았습니다. 우리 가정에
도 빈대, 벼룩 때문에 살 수가 없었습니다. 이가 너
무 많았습니다. 그런데 미군부대에는 D.D.T가 굉장
히 많았습니다. 그때는 D.D.T를 치면은 이와 벼룩
이 죽었습니다. 그래서 미군부대에서 일하는 이웃 
아저씨에게 우리가 청원을 했습니다. D.D.T를 좀 갔
다 주세요. 그러면 머리나 몸에나 이와 벼룩이나 
빈대를 좀 죽이게 할 수 있을 테니깐... 그 분이 하
는 말이 내가 영어를 하나도 모릅니다. D.D.T가 어
떻게 생겼는지 알 수가 있어야죠. 아저씨 미군 부
대에서 일하면서 영어를 한마디로 못하면 어떻게 
합니까? ABCD를 좀 배우라고 그래서 ABCDEFG를 
적어서 주었습니다. 밤새도록 
ABCEDFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ라고 외웠습
니다. 그런데 미군부대에 가서 앉아 쉬기도 하고 
기대서 하기도 했는데 깡통에 있는 글이 있어서 
ABCD를 내가 외웠기 때문에 한번 읽어 봐야 되겠
다고 읽어보니깐 D.D.T거든요. D.D.T아니냐 내버려 
놓은 깡통 그 드럼에 D.D.T라고 써 있어서 보니깐 
D.D.T 흰 가루가 반쯤 차 있거든요. 얼씨구나 좋다
하고 그것을 비닐봉지에 넣어서 와서 우리가 그 
D.D.T를 받아 가지고서 머리에도 뿌리고 옷에도 집
어넣고 방 온 전체에 넣어서 빈대, 벼룩, 이를 몰살
시킨 적이 있습니다. D.D.T도 알아야 가져옵니다. 
모르면 아무리 주변에 있어도 소용이 없습니다. 하
나님께서 우리에게 말하기를 누구든지 그리스도 안
에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으
니 보라 새것이 되었다고 했는데 새 것이 된 놀라
운 은총을 주님이 우릴 위해서 예비해 놓았었으니 
옛날 것만 알고 새것이 무엇인지 모르기 때문에 취
하지 못합니다. 성경에는 새 술은 새 부대에 넣는
다고 주님께서 새로운 삶, 새로운 축복, 새로운 생
활을 예비해 놓았었으나 우리가 그것을 알지 못하
면 아무 소용이 없어요. 진실은 알아야 되는 것입
니다. 우리가 알면은 우리 생각 속에 옛날 누더기 
옷을 다 벗어 제켜 버리고 머리 속에 새로운 지식
으로 옷 입어야 될 것 아니겠습니까?  우리 마음이 
구속의 은혜로 새롭게 되어야 하는 것입니다. 여러
분 우리의 마음은 하나님의 은혜를 담는 그릇입니
다. 이 마음이 그릇이 예비되어 있지 아니하면 하
나님의 은혜를 담을 수가 없습니다. 우리 마음속에 
그리스도의 십자가를 통하여 하나님께서 이룩해 주
신 그 은혜의 지식을 담아야 하는 것입니다. 십자
가 보혈을 통하여 죄에서 용서받고 의롭게 되었다
는 지식으로 채워 넣어야 되는 것입니다. 보혈의 
능력으로 마귀와 세상이 쫓겨 나가고 성령과 천국
이 와 계신다는 그 지식으로 채워 넣어야 되는 것
입니다. 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 스트레
스와 슬픔과 마음의 괴로움은 사라지고 기쁨으로 
하나님의 허락하시며 제가 채찍에 맞음으로 너희가 
나음을 입었다는 치료의 지식으로 채워 넣어야 하
는 것입니다. 여러분 마음이 하나님으로 말미암아 
저주에서 해방을 얻고 그리스도의 은총과 축복을 
받아 형통과 복을 받은 사람이란 생각으로 채워 넣
어야 합니다. 저주와 가난과 낭패와 실망의 누더기 
옷을 벗어버리고 새 마음으로 채워 넣어야 하는 것
입니다. 그리고 주님께서 부활하심으로 사망과 음
부를 철폐하시고 천국과 영생을 내게 주었다는 그 
새 마음을 입어야 합니다. 옛 마음을 벗어버리고 
새 마음을 입어야 하는 것입니다. 내 영혼이 잘됨
같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 
얻도록 만들었다는 그 생각을 덧입는 여러분 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  여러분 생각이 어떠하면 그 사람도 그러합니다. 
생각이 옛사람 그대로 낡고 지치고 쓰러지고 냄새
나는 옷을 그대로 입고 있으면 그 마음에 하나님께
서 새로운 은혜를 채울 수가 없습니다. 낡은 부대
에 새 술을 담지 않습니다. 낡은 옷에 새 베 조각
을 주님께서 깁지 않습니다. 새 베 조각은 새 옷에 
새 술은 새 부대에 넣기 때문에 마음이 열어보니 
예수 그리스도의 십자가의 대속의 은총을 통하여서 
완전히 새로워져서 새 옷이 되고 새 부대가 되어야 
하는 것입니다. 그렇기 때문에 지킬만한 것보다 내 
마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다고 했으
므로 여러분의 마음을 새롭게 해야 주님께서 우릴 
위해서 무엇을 예비했는가 그 지식으로 옷 입어 승
리할 수가 있는 것입니다. 
  오늘 여러분 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 
아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나
님이 그리스도를 통해서 십자가에서 이루어 놓은 
이 오중복음과 삼중축복으로 마음에 새롭게 옷 입
고 무장하고 생각이 변화되시기를 예수님의 이름으
로 축원 드립니다. 
  둘째로 우리는 소원과 꿈을 가져야만 되는 것입
니다. 마음에 간절히 하나님의 은혜를 사모하는 소
원이 없으면 하나님은 우리에게 일하지 않습니다. 
  시편 37편 4절에 "또 여호와를 기뻐하라 저가 네 
마음의 소원을 이루어 주시리로다" 우리 마음에 뜨
거운 소원이 있어야 되요. 하나님을 간절히 찾고 
예수님 앞에 나가서 은혜 받고자 하는 소원이 있어
야 됩니다. 
  성경에 보면은 열두 정탐꾼이 가데스 바네아에서 
가나안 땅을 40주 40야 정탐하고 돌아왔을 때 그 
열 사람의 보고를 보면은 가나안 땅에 들어가고 싶
은 소원이 전혀 없었습니다. 그들은 말하기를 그 
땅은 주민을 삼키는 땅이고 그곳에 있는 성벽을 높
고 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대
장부라 우리가 보기에도 스스로 메뚜기 같더라 우
리는 들어가서 점령 못한다. 들어가기를 소원하지 
않았습니다. 그들은 오히려 애굽으로 돌아가기를 
소원했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 가나안 
땅에 들어가기를 소원했습니다. "갈렙이 모세 앞에
서 백성을 안돈시켜 가로되 우리가 곧 올라가서 그 
땅을 취하 자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라
갔던 사람들은 가로되 우리는 능히 올라가서 그 백
성을 치지 못 하리라 그들은 우리보다 강하니라 하
고"말했었습니다. 그러므로 소원이 없으니깐 소원
이 없는 그 열 명은 하나님이 그 자리에서 죽이고 
가나안 땅에 들어갈 소원이 없는 백성들은 광야로 
회진시켜 40년을 방황하면서 소멸되게 하고 오직 
들어가기를 소원한 여호수아와 갈렙과 그 후손들은 
가나안 땅에 들어 갈 수 있었습니다. 
  예수님께서 한번은 동네를 지나시는데 전신에 문
둥병이 걸린 사람이 뛰어 나와서 예수님 발 앞에 
엎드려 주여 원하시면 나를 깨끗하게 하실 수 있나
이다 했습니다. 여러분 옛날에는 문둥병인 자가 보
통 사람에게 나오다가는 돌로 맞아 죽습니다. 보통 
사람이 오면은 외쳐야 합니다. 부정하다, 부정하다, 
부정하다 가까이 오지 마라. 그런데 그런 말도 안
하고 그냥 보통 사람에게 문둥병자가 오면 목숨을 
걸어 놓은 것입니다. 그럼에도 불구하고 전신문둥
이가 걸린 사람이 예수님과 제자들 앞에 뛰어 나왔
습니다. 많은 사람들이 그 자리에 함께 했습니다. 
그는 무릎을 꿇어서 주여 원하시면 나를 깨끗하게 
할 수 있나이다. 그 간절한 소원을 주님께서 보시
고 "예수께서 손을 내밀어 저에게 대시며 가라사대 
내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신대 즉시 그의 
문둥병이 깨끗하여 진지라"고 말한 것입니다. 그냥 
깨끗해 진 것이 아닙니다. 문둥병이 낳기를 간절히 
소원했기 때문인 것입니다. 
  여러분 마태복음 15장 27절로 28절에 가나안 여
인을 보십시오. 예수님이 들어와 수도원에 휴가를 
갔는데 예수님 뒤에 따라오면서 내 딸이 흉하게 귀
신 들여 싸오니 내 딸을 고쳐주옵소서. 간청을 했
습니다. 예수님이 대답하지 않았습니다. 예수님의 
제자들을 부여잡고 내 딸들을 고쳐 달라고 부르짖
었습니다. 제자들이 예수님께 와서 주님 좀 고쳐서 
돌려서 보내시지요. 예수님이 나는 이스라엘의 잃
은 양 이외에는 보냄을 받지 않았다. 단호히 거절
을 했습니다. 그러자 그 여자는 예수님 가는 앞에
서 길을 막고 엎드려서 주여 나를 불쌍히 여기소서 
예수님께서 말씀하기를 자녀에게 줄 떡을 취하여 
개에게는 주지 아니한다. 주여 옳소이다만은 개들
도 밥상 밑에서 떨어지는 부스러기는 먹으니 제가 
개라하고 부스러기라도 주십시오. 그때 예수님이 
오 여자여 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될지어
다하신 것입니다. 이 가나안 여인의 소원을 보십시
오. 그가 뜨거운 마음에 소원과 간구가 있었기 때
문에 절대로 주님이 지나가는 기회를 놓지 않겠다
고 끝까지 따라 붙은 것입니다. 소원이 있어서 그
는 그 소원이 이루어진 것입니다. 우리가 주님께서 
우리를 위해서 아무리 은혜를 예비해 놓았어도 은
혜를 받겠다는 뜨거운 소원이 있어 가지고서 주일
예배 참여하고 삼일예배참석하고, 구역예배 참석하
고, 새벽기도회와서 부르짖고 철야에 와서 부르짖
고 더 간절한 소원이 있으면 기도원에 들어가서 금
식하며 부르짖으면 반드시 주님이 들어주시는 것입
니다. 그런 마음에 뜨거운 소원도 없이 그냥 오다
가다 우연히 주님께서 은혜를 주시겠지. 그런 값싼 
은혜를 구하면 안되는 것입니다. 소원이 있어야 됩
니다. 하나님이 다 예비해 놓으셨지만은 예비한 것
을 얻고자 하는 뜨거운 소원이 없이는 하나님이 예
비한 것이 우리의 것이 되지 못합니다. 그리고 그 
소원과 함께 여러분 마음속에 뜨거운 꿈을 가지고 
있어야 되겠습니다. 꿈은 내일의 청산입니다. 내가 
내일 어떻게 될 것인가는 오늘 마음속에 어떤 꿈을 
가졌는가에 달려 있습니다. 내 마음속에 꿈이 없으
면 내일에 아무 것도 얻을 수가 없습니다. 내가 십
자를 바라보고 어떤 사람이 되었는가 꿈을 가질 때
에 그 꿈을 통해서 하나님은 역사합니다. 아까 간
증 보셨지요. 미국에서 오신 목사님이었습니다. 목
을 다쳐가지고 목뼈에 관절염이 생겨서 온갖 치료
를 다 받고 온갖 물리치료를 받아도 낳지 않아 몸
을 움직이지 못했습니다. 그러나 그가 내 설교를 
듣고 있는 중에 그 자신을 십자가에 뒤에 놓고 예
수 그리스도의 보혈로 나음 받은 자기의 밝은 청사
진 꿈을 보았습니다. 나는 예수님의 이름으로 낳았
구나 그 믿음을 가지고 꿈을 가지고 기도를 받으니
깐 즉시로 낳아 버린 것입니다. 1977년도에 오스트
리아에 갔습니다. 오스트리아 기독교 역사의 그날
을 기록하고 있습니다. 제가 1977년 오스트리아 멜
본에 가서 하나님의 성회 교역자 세미나를 인도했
는데 일주일 내내 세미나를 해도 얼마나 얼음장 같
이 찬지 말로 다 할 수 없습니다. 그리고 나중에는 
그 지도층이 나를 오히려 배척했습니다. 그들은 말
하기를 부흥은 미국에 있을 수 있고 한국에 있을 
수 있지만은 오스트리아에는 부흥의 역사를 일어 
날 수 없다고 했습니다. 그래서 나는 나중에 떠나
오기 전에 그들에게 말했습니다. 여러분 아무 일도 
하기 싫거들랑 꿈이라도 새롭게 가지십시오. 내 마
음속에 오늘 있는 청사진을 통해서 하나님은 내 일
을 이루십니다. 그러므로 종이와 연필을 가지고 와
서 여러분 교회가 3년에서 5년 후에 어떻게 될 것
을 꿈으로 기록을 해 보십시오. 3백명 5백명 혹은 2
천명, 5천명 꿈이라도 꾸십시오. 꿈이라도 꾸지 아
니하면 내일이 없습니다. 꿈이 없는 백성은 망하기 
때문에 그러니 그들이 와 웃으면서 종이와 연필을 
가지고 와서 꿈을 적었습니다. 그래서 그 꿈을 모
두다 교회 사무실에 붙여 놓고 들어가며 나가며 꿈
의 청사진을 바라보고 나는 내일에 저렇게 될 것이
라고 기도하고 믿으십시오라고 말했습니다. 그 결
과로 1977년 이후에 오스트리아 하나님의 성회를 
위시한 교회가 일대 개혁이 다가왔습니다. 왜냐하
면 10년 내에 교회가 전혀 자라지 않던 교회가 그
때로부터 시작해서 자라서 2년만에 제가 갔을 때는 
모든 교회가 100%이상 자랐습니다. 이번에도 제가 
오스트리아에 가니깐 목사님들이 다 와서 이구동성
으로 말하기를 오스트리아교회 역사를 바꾼 것이 
1977년 조목사가 세미나를 했을 때라고 말했습니다. 
그들은 오스트리라 기독교 역사에 큰 변혁을 선이 
그날 그어졌다고 역사책에 기록하고 있습니다. 나
는 다른 일한 것이 없습니다. 아무리 설교해도 아
멘도 안하는 그들에게 마지막으로 꿈을 가지라고 
말했습니다. 꿈은 내일에 청사진이니깐 마음속에 
청사진이 없으면 내일을 어떻게 만들겠느냐! 꿈을 
가져라, 구체적으로 꿈을 기록하라고 말했습니다. 
그러나 그들이 구체적으로 꿈을 기록한 결과에 위
대한 역사가 일어 난 것입니다. 오늘날 여러분도 
마음의 갤러리에 꿈의 그림을 그려 붙이십시오. 여
러분 조그마한 미술 전시회 갤러리에 가면 많은 미
술 작품이 벽에 걸려 있지 않습니까? 여러분 가슴
의 갤러리에 여러분의 작품을 걸어 놓으십시오. 용
서받고 의롭게 된 작품을 걸어 놓으십시오. 성령 
충만 천국 충만한 그 그림을 붙여 놓으십시오. 기
쁨이 충만하고 긍정적인 마음이 충만하고 치료가 
충만한 여러분의 모습을 그 갤러리에 걸어 놓으십
시오, 하나님이 그리스도로 말미암아 축복하사 저
주에서 해방되고 형통과 축복 받은 여러분의 모습
을 그 갤러리에 붙여 놓으십시오. 또 여러분이 부
활해서 천국가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 
것이나 구하는 것이나 앓는 것이 없는 신천신지 무
궁 세계에서 변화 받은 모습으로 그리스도와 영원
히 사는 모습을 마음의 갤러리에 여러분 붙여 놓으
십시오.
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 
능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것
에 더 넘치도록 능히 하실 이에게"고 했는데 바로 
그 꿈과 환상을 보고 생각이 달라지면 하나님이 그
를 통해서 역사해 주는 것입니다. 소원과 꿈이 있
어야 하나님이 예비한 은총을 받을 수가 있습니다.

  셋째로 기도하고 믿어야만 하는 것입니다. 
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 
말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 것
은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되
리라"고 말한 것입니다. 기도는 마치 산꼭대기에 
올라가는 등산의 체험과 같습니다. 처음에 배낭을 
걸머지고 구두끈을 묶고 지팡이를 들고 등산을 할 
때는 아주 의기 양양하고 기운차게 올라갑니다. 그
러나 중간쯤 가면 숨이 차고 다리가 아프고 고통스
럽습니다. 그러나 조금 더 올라가면 이제는 견디기
가 힘들어서 그만 주저앉아 버립니다. 아에 내려가
는 것이 좋겠다. 산꼭대기까지 못 올라가겠다. 그러
나 거기에서 최후까지 견디고 견디면 나중에는 산
꼭대기에 올라가서 모든 무거운 짐이 벗어지고 고
통이 사라지고 숨이 탁 트이고 온 주변의 환경이 
환하게 보이는 아름다운 승리에 걸어 갈 수가 있는 
것입니다. 기도는 꼭 등산하는 것과 같습니다. 제일 
처음 기도할 때는 각오와 결심을 하고 내가 예수 
이름으로 기도해서 이놈의 귀신과 이놈의 어려운 
문제를 다 박살을 내겠다고 그렇게 기도하다가 얼
마 동안 기도하다가 빨리 응답이 안 오니깐 힘들다
하고 그 다음 좀 더 하다가 안되면 그만 집어 치워
버릴까 그러나 참자 나중에는 주여 어찌하오리까 
왜 빨리 응답을 안 주시나이까 너무너무 힘이 들어 
이제는 더 견디지 못하겠나이다. 그러나 그 고비를 
넘으면 어느 날 순식간에 마음에 짐이 다 사라져 
버리고 마는 것입니다. 하나님의 평안과 확신이 넘
쳐나고 할렐루야가 입에 넘쳐나며 응답받아 하나님
의 꿈과 환상이 마음속에 확 나타나게 되는 것입니
다. 그러면 여러분 성경은 말합니다. 내 믿음대로 
될지어다. 이러므로 기도하고 믿어야 됩니다. 그렇
게 기도하고 여러분이 자기 감정이나 감각을 믿지 
말고 하나님을 믿어야 합니다. 우리의 감정이나 감
각은 하루에도 수없이 변합니다. 그러므로 감정이
나 감각을 의지하면 여러분 청춘이 없습니다. 
  아모스 5장 4절에 "여호와께서 이스라엘 족속에
게 이르시기를 너희는 나를 찾으라 그리하면 살리
라"고 했는데 하나님을 찾아야지 내 감정이나 내 
감각을 따르면 안되고 또 환경을 바라보지 말아야 
합니다.
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으
로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 
저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 말씀하셨
습니다.
여러분 그러므로 환경을 바라보면 안됩니다. 좋을 
때도 있고 우군이 많을 때도 있고 원수가 많을 때
도 있습니다. 우리는 환경을 보는 것이 아니라 하
나님만 바라보고 있는 것입니다. 
  로마서 8장 31절에 "그런즉 이 일에 대하여 우리
가 무슨 말하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 
누가 우리를 대적하리요"라고 했는데 믿음이라는 
것은 하나님만 바라보는 것입니다. 하나님 말씀만 
바라보고 하나님을 의지하는 것이 믿음이지 하나님
과 말씀을 떠나서 우리의 감각이나 우리의 감정이
나 우리의 환경을 바라보는 것은 그것은 믿음이 아
닙니다. 믿음하고는 아무 상관이 없습니다. 오직 하
나님 말씀으로 서는 것이 믿음인 것입니다. 
  전지 창조주이신 하나님을 믿어야 합니다. 우리
의 일을 행하시고 우리의 짐을 짊어지시는 하나님
이신 것입니다. 그 하나님께서 성경에 약소하셨으
면 그 말씀에 서는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 
이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변치 않습니다. 그 말
씀에 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 
쇠하든지 내 운명을 내어 던져 버린 것입니다. 
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 
속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계
신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"고 말씀하셨
으므로 우리는 하나님을 의지해서 넉넉히 이기는 
삶을 살아 갈 수 있는 것입니다. 그러므로 믿고 여
러분께서 기도해야만 하는 것입니다. 

  넷째로 우리는 하나님의 예비한 은혜를 누리기 
위해서는 입술의 고백과 감사가 따라야 되는 것입
니다. 입술의 고백은 굉장히 중요합니다. 뭘 고백합
니까? 없는 것을 있는 것과 같이 부를 수 있어야만 
되는 것입니다. 하나님께서는 죽은 자를 살리시며 
없는 것을 있는 것과 같이 부르시는 하나님이기 때
문에 여러분께서 기도하고 믿는 것까지 눈에는 안 
보이고 귀에는 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 
없는 것을 있는 것 같이 입으로 시인할 수 있어야 
하는 것입니다.
  말씀을 통해서 천지를 짓지 않았습니까? 빛이 있
으라 빛이 생겼고, 궁창이 생겨나라 하니 궁창이 
생겨났습니다. 예수님께서 죄인의 죄를 말씀으로 
용서했습니다. 네 죄가 사함을 받았나이다. 병자보
고 너는 침상을 들고 집으로 돌아가라 갈릴리 풍랑 
이는 바다를 향하여 바다야 잠잠하라 말씀으로 말
미암아 창조적인 능력을 나타낸 것입니다. 그러므
로 오늘날 우리들도 마음속에 믿음을 말씀을 통하
여 선포할 때에 믿음의 역사는 말씀을 통하여 나타
난 것입니다. 말씀을 하지 아니하면 아무리 마음속
에 믿음이 있어도 역사하지 않습니다. 이 말씀이 
부정적이고 패배적이 되면은 아무 일도 일어나지 
않습니다. 말씀이 긍정적이고 창조적이고 생명으로 
넘쳐야만 되는 것입니다. 마가복음 9장 23절처럼 
"예수께서 이르시되 할 수 있거든 이 무슨 말이냐 
믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니" 
이렇게 확실한 믿음을 가지고 우리가 말씀을 시인
해야 되요. 성경에는 "무엇이든지 매면 하늘에서도 
매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에
서도 풀리리라"고 하셨는데 어떻게 매고 풉니까? 
말씀으로 매고 푸는 것입니다. 말씀으로 내가 긍정
적이고 적극적이고 창조적인 말씀으로 묶으면 하늘
에서도 따라서 묶이는 것입니다. 우리가 낭패와 실
망과 패배로 다 풀어 제켜 버리면 하늘에서도 풀리
는 것입니다. 우리의 믿음의 선언은 메아리와 같습
니다. 우리가 말을 해야 산울림이 다가오는 것입니
다. 우리가 묶어야 하늘에서 묶이는 것입니다. 우리
가 풀어 버리면 하늘에서도 풀리는 것입니다. 그렇
기 때문에 항상 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 
생산적인 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복의 창
조적이고 성공적인 말을 여러분께서 선포하게 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 그와 동시에 여러
분은 감사를 넘치게 하게 되는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 
나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 
내가 하나님의 구원을 보이리라"고 말씀하신 것입
니다. 감사는 우리 모든 하나님의 끝에 드리는 향
기로운 제사인 것입니다. 하나님이 향기를 맞으시
고 아주 기뻐하시는 것입니다. 향긋한 냄새가 나는 
것이 얼마나 좋습니까? 꽃 화단을 지나갈 때에 꽃
에서 가지가지 향기가 날 때 우리의 마음이 얼마나 
즐겁습니까? 그러므로 하나님은 모든 우리의 기도
와 믿음과 행위에 감사를 드려서 향기로운 제사를 
드리기를 하나님은 원하시는 것입니다. 
  그리고 감사가 믿음의 비료가 되는 것입니다. 믿
음이 약해도 하는 사람은 믿음에 힘을 주기 위해서 
믿음이라는 나무에 비료를 주기 위해서 감사를 해
야 합니다. 감사라는 믿음이 살아나기 시작하는 것
입니다. 감사를 하지 아니하면 믿음이 약해져서 아
무리 믿었다가도 원망하고 불평하고 탄식해 보십시
오. 순식간에 믿음은 얼음 녹듯이 녹아 버리는 것
입니다. 그러나 아무리 믿음이 약해도 그 믿음을 
가지고 감사를 넘치게 하면 순식간에 믿음이 힘을 
얻어서 보약을 먹고 크게 강해지게 세우는 것입니
다. 마음이 나는 항상 부정적이 되어요, 긍정적이 
안돼요, 그런 사람이 있습니다. 아무리 교회에서 믿
고 나와도 밖에 나오면 감각적이고 감정적이고 환
경에 취해서 부정적으로 됩니다. 그 부정적인 마음
을 긍정적으로 잡아 놓을 수 있는 길을 감사 밖에 
없는 것입니다. 
  로마서 8장 23절에 "우리가 알거니와 하나님을 
사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게
는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라" 그것을 
믿고 감사를 드려야 됩니다. 부정적인 마음이 올 
때는 자꾸 하나님께 긍정적으로 감사를 드리며 부
정적인 세력이 쫓겨나고 마는 것입니다. 감사가 마
음을 언제나 긍정적으로 만듭니다. 감사 없이는 마
음이 긍정적으로 되지 않습니다. 그리고 흑암을 쫒
아내는 가장 큰 힘이 감사입니다. 캄캄한 밤에 전
등불을 켜면 밝아지면서 흑암이 사라지지 않습니
까? 감사는 캄캄한 밤에 전등불 켜는 것과 같습니
다. 마음이 아무리 캄캄해도 밤에 한 노래를 부르
고 감사를 하면은 마음이 환하게 밝아집니다. 마귀
는 언제나 와서 원망과 불평을 가져옵니다. 그런데 
감사와 찬송은 마귀가 있을 곳이 없어지는 것입니
다. 이스라엘의 찬송 중에 와 계시는 여호와여 여
호와는 거룩하나이다. 하나님은 찬송과 감사를 보
좌 삼고 오시는 것입니다. 원망과 불평과 탄식은 
마귀를 초청하는 초청장입니다. 그러나 감사와 찬
양은 하나님이 임하시는 보좌가 되는 것입니다. 그
러므로 흑암의 세력을 쫒는데는 감사의 힘이 위대
한 것입니다. 그리고 감사는 희망의 꽃을 피우는 
나무인 것입니다. 사람은 희망이 있어야 살죠, 희망
이 없으면 사람은 좌절하고 절망합니다. 누가 희망
을 가져옵니까? 어둡고 캄캄한 곳에도 감사를 하면
은 감사가 희망의 꽃을 피워주시는 것입니다. 그렇
기 때문에 우리의 삶 속에 감사를 하고 사는 것은 
굉장히 중요한 것입니다. 

  하나님은 예수님을 통하여 엄청난 은혜와 복을 
우리에게 예비해 주셨습니다. 그러나 우리의 불찰
로 그 은혜의 복을 놓쳐서는 절대로 안될 것입니다. 
그렇기 때문에 하나님이 주신 복과 은혜를 우리가 
반드시 말씀으로 깨달아 알아야 됩니다. 은혜를 받
겠다는 뜨거운 소원과 찬란한 마음에 청사진인 꿈
을 가져야 되고 그 다음 소원과 꿈이 이루어지도록 
열심히 기도하고 확실히 믿어야 됩니다. 언제나 긍
정적인 고백과 감사가 있으면 하나님께서 예비한 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가게 되는 것입
니다. 창세기부터 계시록까지 하나님이 주신 약속
의 은혜를 다 받아 누릴 수가 있는 것입니다. 진실
로 여러분 신앙 생활에 젖과 꿀이 흐르고 생명을 
얻되 넘치게 얻으며 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되
고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있는 것
입니다. 부모가 차려 놓은 밥상도 내가 가서 먹지 
않고 드러누워 있으면 밥상은 그대로 두고 굶어 죽
습니다. 차리는 것은 부모가 차려주지만 먹는 것은 
자기가 먹는 것입니다. 하나님께서 십자가를 통하
여 그리스도의 찢어진 몸과 흘리신 피로 우리에게 
엄청난 은혜와 축복을 예비해 놓았지만은 이 예비
한 은혜를 우리가 받아 취하는 것은 우리가 해야만 
하는 것입니다. 우리가 그 진리를 알고 우리가 은
혜를 누리겠다는 그러한 소원과 꿈을 가지고 그 소
원과 꿈을 이루도록 기도하고 믿고 입으로 시인하
고 감사하면 나가면 우리 하나님이 예비한 밥상 위
에 모든 밥을 다 먹고 여러분께서 생명이 넘치게 
되실 것입니다.


-기도-
하나님 아버지, 우리 하나님께서 우리를 위해서 예
비해 놓은 모든 것은 너무나 엄청나기 때문에 사람
의 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로
도 깨닫지 못하고 있습니다. 이 크나큰 은혜와 축
복을 우리가 성령님의 도움을 받아 말씀을 통하여 
깨달아 압니다만 오늘날 이 밥상에서 먹고 큰 복을 
받은 사람이 많지 않습니다. 우리 아버지 하나님이
여 원하여 기도하오니 우리가 모두다 그리스도 안
에 하나님이 이룩하신 이 축복을 이 땅에 있을 동
안에 다 100% 누리게 도와 주시옵소서. 그래서 우
리가 그리스도의 사람으로서 그리스도의 축복으로 
넘침을 받아 남에게 주고 또 나눠주고 땅끝까지 복
음을 증거하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 옛
사람이 옛 누더기 옷을 입고 교회에 왔다 갔다 하
는 어리석은 사람되지 말게 도와 주시옵시고, 옛사
람은 그 저주와 가난과 함께 다 벗어 던져 버리고 
새 사람을 입게 도와 주시옵소서. 새 사람으로 살
게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리
옵나이다. 아멘. 



========================================

2000년 10월 15일
제목: 치료받아야 할 마음
성구: 왕하2:19-22, 잠4:23


  오늘 저는 여러분과 함께 "치료받아야 할 마음"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  하나님의 종 엘리사가 여리고에 갔을 때 여리고 
사람들이 엘리사에게 나와서 이렇게 말했습니다. 
선생님이여 이 여리고 성은 창으로 좋은 땅인데 물 
근원이 나빠서 이 물이 흐르는 곳마다 열매를 맺지 
못하고 다 떨어집니다. 짐승들도 이 물을 마시며 
낙태를 해 버리고 심지어는 부녀들까지도 이 물을 
마시면 어린아이를 낙태합니다. 그러므로 이 물 근
원이 독이 있은 즉 이 땅이 저주로 가득하니 우리
를 도와주소서. 엘리사가 이 말을 듣고 하나님의 
지시를 받아서 소금을 가져오라고 했습니다. 소금
을 담아 오매 그것을 가지고 물 근원에 가서 하는 
말이 여호와께서 말씀하시기를 이 물 근원이 치료
되었으니 이제는 열매를 맺을 것이라고 말했습니다. 
그러자 과연 그 때로부터 여리고에 있는 물 근원이 
치료를 받아 그 물이 흐르는 곳마다 열매를 맺고 
짐승들도 새끼를 낳고 사람들도 낙태하지 않았습니
다. 하나님의 치료가 물 근원에서 넘쳐 나와 생명
의 역사가 일어 난 것입니다. 하나님께서 그 물의 
근원을 치료하지 전에는 물 근원에서 사망과 저주
가 넘쳐 났는데 물이 치료받고 난 다음에는 생명과 
부요가 그 물 근원에서 넘쳐 나게 된 것입니다. 우
리 인간들은 아담의 타락으로 인간의 마음이 죄에 
누룩으로 말미암아 만물보다 부패하고 사망과 저주
가 가득하게 되었습니다. 그 때문에 인간의 마음에
게 만든 인간 세계의 문화는 부패와 사망과 저주가 
가득찬 문화인 것입니다. 인간의 마음이 고침을 받
기 전에는 이 사망과 저주를 벗어 날 도리가 없습
니다. 바로 우리 개인들도 마음이 생사화복의 생명
의 근원이 된다는 사실을 우리가 분명히 알아야 합
니다. 여리고성 전체가 샘 근원으로 말미암아 죽고 
사는 일이 일어나는 것처럼 선교에는 생명의 근원
이 우리 마음에 있다고 말했습니다. 그러므로 지킬
만한 것보다 내 마음을 지키라고 강하고 말씀하고 
계신 것입니다. 그런데 2천년 전에 예수님께서 오
셔서 갈보리 십자가에서 우리를 대신하여 죄의 부
패와 사망을 멸하시고 청산하신 것입니다. 바로 예
수 그리스도의 십자가의 보혈이 엘리사가 가지고 
샘 근원을 정결케 한 소금과 같은 것입니다. 이 때
문에 이제 십자가의 보혈을 통하여 마음의 샘 근원
을 치료하면 우리의 마음속에 사망과 저주가 넘쳐 
나온 곳에 생명과 부요가 넘쳐 나올 수 있게 되는 
것입니다. 

  첫째로 우리 인간의 마음은 죄악으로 오염되고 
썩은 생명의 근원입니다. 사람의 마음이 죄악으로 
오염되고 썩어 있기 때문에 어떤 교육이나 수양이
나 도덕적인 훈련을 통해서도 사람이 변화되지 않
습니다. 생명의 근원인 마음이 썩어 있고 부패해 
있는데 아무리 머리 속에 새로운 교육을 취입하고 
도덕적인 훈련을 시켜도 변하지가 않습니다. 오직 
사람의 마음의 근원이 변화되어야 하는데 사람의 
마음의 근원이 어떻게 변화됩니까? 죄로 말미암아 
썩고 부패해 버리는데... 이것은 오직 우리를 대신
해서 십자가에 못 박혀 우리의 죄와 부패를 대신 
걸머지고 청산한 예수 그리스도의 십자가의 보배로
운 피와 하나님의 성령의 능력 이외에는 도저히 변
화시킬 수가 없습니다. 

  고린도후서 5장 17장에 "그런즉 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었도다" 이렇게 외쳤습니다. 
그것은 사람의 몸이 새롭게 되는 것이 아닙니다. 
사람의 마음이 새롭게 되는 것입니다. 
  옛 마음이 청산되어 버리고 새로운 마음으로 거
듭나게 되는 것입니다. 이것은 예수 그리스도의 십
자가 보혈의 능력 이외에는 일어 날 수 없는 역사
인 것입니다. 역사적으로 유명한 탕자와 이교도 신
앙인이요, 노예상이었던 존 뉴톤을 보십시오. 그가 
지은 찬송이 온 세계에서 얼마나 유명하게 불러 줍
니까? 나 같은 죄인 살리신 주 은혜 고마워라는 이 
찬송을 지은 존 뉴톤은 이교도요! 음란하고 방탕하
고 술취하며 아프리카 해양에 가서 노예를 잡아서 
유럽이나 미국으로 팔아먹는 노예 상인이었습니다. 
그 흉악한 마음은 이로 말로 다할 수 없습니다. 그
가 배를 타고 술에 취하면 산 노예를 끌고 와서 바
다에 던집니다. 그러면 따라오던 상어들이 그 산 
노예를 머리채 덥석 물고 팔을 반동치면 호통한 웃
음으로 웃고 있습니다. 그러다가 한 번은 큰 풍랑
을 만났습니다. 배가 파선의 지경에 이르니깐 그때
에 죽음의 위협을 느낀 존 뉴턴은 엎드려 기도했습
니다. 우리 어머니의 하나님, 항상 어릴 때부터 하
나님을 찾고 기도하면 우리 어머니의 하나님, 우리 
어머니의 기도를 들으사 나를 한 번만 살려주시면 
내가 변화되어 새사람이 되겠습니다. 하나님이 그 
기도를 들으시고 무사히 배가 파선하지 않고 해안
에 도착하자 그는 그때로부터 엎드려서 일생을 바
쳐 주님을 위해서 하나님의 사업을 한 위대한 주의 
종이 되었습니다. 그 흉악한 마음이 어떻게 변화되
었습니까? 그 어머니의 하나님이 이름을 부르고 예
수님의 보혈을 의지하자 주의 보혈이 그 속에 들어
와서 새 사람으로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
다른 어떠한 힘으로 그를 변화시킬 수 없었습니다. 
예수님의 이름을 부르자 그리스도의 보혈이 그 부
패하고 저주로 꽉 들어찬 마음을 변화 시켜 버리고 
말았던 것입니다. 여러분이 잘 아는 우리 기독교 
역사를 변화시킨 어거스틴 같은 성인도 그는 말로 
형용할 수 없는 탕자였었습니다. 그러나 어머니 모
니카가 눈물로 흘리며 그 아들을 위해 기도를 했습
니다. 그 결과 어거스틴 마음속에 하루 그 마음속
에 임하였습니다. 그가 예수 그리스도를 구주로 모
시자 예수의 보혈과 성령의 능력이 그 탕자 어거스
틴의 마음을 변화시켜서 그로 하여금 역사의 족적
을 만기는 위대한 성인이 되어 버리고 만 것입니
다. 
  여러분 이러한 여러가지 사건들을 통해서 볼 때
에 우리의 마음은 예수 그리스도의 보혈과 성령의 
능력으로만 변화 될 수 있지 이 그 외에는 어떠한 
법으로나 힘으로 변화 될 수 없다는 것을 우리가 
잘 알 수 있는 것입니다. 죄악으로 오염되고 생명
의 근원이 죄악을 뿜어내고 있으니깐 모든 사람 속
에 저주 꽉 들어차 있습니다. 그러나 그 생명의 근
원에 예수 그리스도의 보혈과 역사가 일어나며 완
전히 저주가 사라지고 축복으로 넘쳐나고 사랑이 
사라지고 생명 샘이 넘치게 되어 버리고 마는 것입
니다. 

  둘째로 우리 사람의 마음은 세속과 마귀로 오염
되고 썩은 마음입니다. 마음속에 세속이 꽉 들어 
차있습니다. 음란하고 방탕하고 술취하고 도적질하
고 거짓말하고 시기하고 분노하고 질투하고 온갖 
세속의 부패가 꽉 들어차 있는 것입니다. 그게 다 
마귀가 와서 함께 손을 잡고 도적질하고 죽이고 멸
망시키는 일을 합니다. 이부 패된 마음을 어떻게 
청소를 할 수가 있습니까? 이것은 교훈으로나 교육
으로나 법으로나 강제의 힘을 통해서 도저히 변화 
시킬 수 없습니다. 
  여러분 성경에 보면 갈라디아서 5장 19절로 21절
에 이 부패한 육체의 일에 대해서 열거한 것을 들
어보세요 "육체의 일은 현저(顯著)하니 곧 음행과 
더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수(術數)와 원
수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것
과 분리함과 이단(異端)과 투기와 술 취함과 방탕
함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계
(警戒)한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들
은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요" 
라고 말했습니다. 
  세속과 마귀로 오염된 썩은 마음이 하늘 나라를 
유업으로 받을 도리는 절대로 없는 것입니다. 바로 
이러한 것이 현실 세상입니다. 여러분 성경은 이 
세상에 버림받은 사람들이 마음에 관해서 어떻게 
말하고 있는지 아닙니까? 사람들은 뭐 세상 사람들
이라고 해서 그렇게 하나님이 내버릴 수 있느냐고 
말하는 사람이 있을지 모르겠지만은 하나님이 보실 
때에 이 세상 사람들의 마음은 완전히 상실된 마음
인 것입니다. 잃어버린 마음인 것입니다.
  로마서 1장 28절로 32절에 세상 사람들의 마음이 
이렇다는 것을 보여 주고 있습니다. "또한 저희가 
마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를 
그 상실한 마음대로 내어 버려두사 합당치 못한 일
을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의
가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가
득한 자요 수군수군 하는 자요(30) 비방하는 자요 
하나님의 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 
자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요 부모를 거
역하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자
요 무자비한 자라 저희가 이같은 일을 행하는 자는 
사형에 해당하다고 하나님의 정하심을 알고도 자기
들만 행할 뿐 아니라 또한 그 일을 행하는 자를 옳
다 하느니라" 보십시오. 하나님을 저버리고 예수 
그리스도를 배반하고 사는 이 세상에 상실한 마음
을 가진 사람들을 그 처참한 정경을 보십시오. 이
러한 상처는 마음에서 넘쳐 나오는 것은 저주와 사
망 밖에 없는 것입니다. 그러므로 모든 일이 안됩
니다. 여리고 성의 물에 저주와 사망에 있으니깐 
곡물들이 다 떨어지고 짐승들이 낙태하고 사람들조
차 낙태했습니다. 오늘날 우리가 도적질도하고 죽
임도 당하고 멸망당하는 것은 다른데서 오는 것이 
아닙니다. 마음에 상실된 마음속에 있는 부패와 저
주에서 넘쳐 나오는 것입니다. 여러분 9월 27일 뉴
스에서 미국에 39세 된 한 부인이 결혼한지 3년이 
되어도 어린아이를 못 낳았습니다. 그런데 그 몸이 
뚱뚱했기 때문에 그것으로 나 임신했다고 거짓말을 
했습니다. 그러고 난 다음 그 이웃에 사는 23살 된 
새댁이 임신하여 한 주일만 있으면 어린아이를 해
산하는 것을 알고 그를 집에 꾀어 가지고서 총을 
쏴 죽였습니다. 그리고 그 배를 갈라가지고서 어린
아이를 끄집어내었습니다. 그리고 그것이 자기 아
이라고 강포에 쌓아 놓고 파티까지 열었습니다. 이
것이 발견되자 경찰이 습격하니깐 권총으로 자살을 
하고 그 어린아이를 그 아버지에게 돌렸다는 뉴스
가 나왔습니다. 사람이 이렇게 악해 질 수 있습니
까? 이 세상에 육체의 마음이나 상처한 마음은 그 
거름이 부패하고 독으로 꽉들어 찼기 때문에 무한
적으로 흉악해 질 수가 있는 것입니다. 이것이 오
늘날 세상 사람들의 마음인 것입니다. 그런데 이러
한 마음이 어떻게 변화 될 수 있습니까? 그것은 오
직 보혈과 성령의 능력으로 치료하면 되는 것입니
다. 여리고성에 샘 근원이 소금을 뿌리고 하나님의 
말씀으로 치료 된 것처럼 이렇게 부패하고 버림받
은 마음도 예수 그리스도의 보혈이 임하고 성령의 
역사가 임하면 치료함 받아 생명의 근원이 될 수가 
있는 것입니다.
  에베소서 2장 1절로 7절에 보면은 "너희의 허물
과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 
그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 
권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 
가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가
운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마
음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 
진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우
리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우
리를 그리스도 예수 안에서 살리셨고 (너희가 은혜
로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스
도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스
도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜
의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하
심이니라" 주님의 은혜로 말미암아 예수 그리스도
를 모셔 드릴 때에 그 십자가에 흘리신 보혈의 능
력과 성령의 권세가 우리의 생명의 근원 되는 마음
을 완전히 치료해 버리고 마는 것입니다. 그래서 
마음속에서 세속과 마귀가 쫓겨 나가서 그 자리에 
천국과 성령이 들어와서 충만하게 해서 생명의 원
천이 되어 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로 여러분 우리의 마음은 질병으로 오염되고 
썩은 마음입니다. 우리 여러 마음에 육신의 병의 
근원은 역시 마음에 있습니다. 염려, 근심, 시기, 질
투, 원망, 미움, 불안, 두려움, 분노 등 이와 같은 
마음의 스트레스가 오늘 우리 병을 이루고 있는 것
입니다. 죄의 직·간접적인 원인이 바로 병입니다. 
  야고보서 5장 16절에 "이러므로 너희 죄를 서로 
고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간
구는 역사하는 힘이 많으니라"고 했었으니 병의 근
원이 죄에 있기 때문에 먼저 병을 낳으려고만 애를 
쓰지 말고 죄를 회개하라고 했습니다. 마음이 죄로
써 부패했으니깐 그것이 우리 육체의 병으로 나타
나는 것입니다. 욥의 고백도 한 가지입니다.
  욥기 3장 25절에 "나의 두려워하는 그것이 내게 
임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나" 
욥은 그 온 몸에 악창이 나서 죽을병에 걸렸을 때 
먼저 그것이 마음에 불안과 공포 속에 있다가 몸을 
터져 나왔다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 앓
는 병들의 원천은 그것이 물질적인 것이나 영적인 
것입니다. 죄의 원인 때문에 우리 몸에 병이 들게 
된 것입니다. 그러므로 성경은 말하기를 마음에 기
쁨은 양약이라고 마음의 근심은 뼈를 마르게 한다
고 했습니다. 마음에 우리가 기쁨을 가지면 이것이 
양약이 되고 약 공장을 동원시켜서 우리 몸에 온 
병을 치료해 준다고 했는데 우리의 마음에 기쁨의 
샘이 넘쳐 날 수 있는 길은 어디에 있겠습니까? 예
수를 믿고 죄 사함을 받고 구원을 받고 하나님 영
광을 마음속에 받아 드릴 때에 마음속에 기쁨이 넘
쳐 날 수가 있는 것입니다. 그것이 치료의 원인이 
되지요. 
  잠언서 18장 14절에 "사람의 심령은 그 병을 능
히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키
겠느냐" 사람의 심령은 병을 능히 이깁니다. 그러
므로 마음이 치료받으면 병은 능히 이길 수가 있다. 
마음의 믿음으로 기도하고 하나님과 교제하면 모든 
병은 능히 이길 수가 있는 것입니다. 오늘 질병의 
70%가 마음에 스트레스에서 온다고 이야기해서 정
식으로 그렇게 발표하고 있습니다. 우리 사람들은 
끊임없이 이 병든 마음, 이 저주받은 마음, 죽은 마
음에서 넘쳐 나오는 스트레스 때문에 사람들은 고
통 당하고 있습니다. 사람들은 걱정의 50%는 아직 
일어나지 않은 미래의 일을 가지고 있고 40%는 과
거의 일을 가지고 걱정하고 사실 10%만이 현재의 
겪는 일로 걱정을 하고 있는 것입니다. 오늘날 우
리 나라의 50대 남자는 여자보다 3배가 높은 사망
률을 가지고 있습니다. 왜? 남자들이 세상에 나가
서 더 많은 스트레스를 받기 때문에 여자보다 3배 
이상 더 많이 죽는 다는 것입니다. 그러므로 스트
레스가 우리 사람의 마음에 끼치는 질병이 얼마나 
무섭다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 여러분 병
의 뿌리는 마음에 있습니다. 마음에 스트레스를 받
고 근심하고 불안하고 미워하고 초조하고 고통을 
당하면 그 마음의 온 몸에 병을 일으키는 것입니다. 
이 마음의 치료 할 수 있는 길이 있으면 병을 치료
할 수 있는 길이 열리는 것입니다. 이 마음의 치료
를 어떻게 합니까? 그것은 말할 필요도 없이 예수 
그리스도의 보혈과 성령의 능력이 임하여서 마음속
에 기쁨이 넘쳐나고 평화가 넘쳐나며 믿음이 넘쳐 
날 때에 육신의 질병은 사라지고 마는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에
게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 
다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 
자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라" 
성령과 능력이 마음에 충만하면 주님께서 성령과 
능력을 통해서 모든 마귀를 쫓아내고 마귀의 눌린 
모든 병을 다 고치신다고 말씀한 것입니다. 그렇기 
때문에 오늘 이 세상에서 사람의 마음이 부패하고 
악해질수록 그 치료할 수 없는 무서운 병들이 꽉 
들어차는 것입니다. 그러나 우리가 회개하고 자복
하고 마음속에 안주하고 그 보혈과 성령의 능력이 
나타나서 의와 평강과 희락이 넘쳐나고 믿음 소망 
사랑이 들어차면 육신의 모든 병은 할 길로 왔다가 
일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 예수 그리스도
의 이름으로 부르짖는 기도는 모든 육신의 질병을 
다 도말시켜 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리
가 병 고칠려고 약만 자꾸 의지하지 말고 마음에 
병을 고치면 육체의 병이 나아버리고 마는 것입니
다. 요사이 더구나 의약분업 분쟁으로 말미암아 병
원이 문을 닫아 놓고 의사들이 진료를 하지 않기 
때문에 얼마나 많은 사람이 고통 가운데 있습니까? 
이런 일들이 다 마음의 부패에서 온 것이 아닙니
까? 서로 물고 찢고 싸우고 인술까지라도 집행하지 
못하게 되지 않습니까? 문제는 마음에 치료를 받아
야 되는 것입니다. 그래야 가정도 살고 사회도 살
고 노사분쟁이 해결되고 그리고 인류의 모든 분쟁
도 해결 될 수 있는 것입니다. 마음에 불안과 미움
과 초조와 공포가 꽉 들어찬 이상 여러분 이 세상
에 아무리 인간이 수단과 방법으로 노력해도 일이 
이루어지지 않습니다. 마음의 치료는 예수 그리스
도의 보혈과 성령의 능력 이외에는 없다는 것을 우
리가 알아야 합니다. 

  넷째로 저주로 오염된 생명의 근원은 마음입니다. 
우리가 사는데 저주가 다가오고 하는 일이 다 안되
고 어떻게 되느냐 그래서 사람들은 정 안되면 사주 
팔자를 보기도 하고 무당을 불러서 굿도 하고 온 
산천초목에 가서도 빌기도 하는데 몰라서 그렇습니
다. 여리고성에 열매가 떨어졌는데 무당에 가서 무
당하고 우상에게서 절한다고 해서 여리고성 열매가 
안 떨어지겠습니까? 여리고성에 열매가 떨어진 것
은 여리고에 물 근원이 사망과 독을 꽉들어 차기 
때문인 것입니다. 우리에게 일이 안되는 것은 우리 
마음의 사망과 독이 있기 때문에 그렇지 환경에 가
서 빈다고 일이 되는 것이 아닙니다. 지킬만한 것
보다 더 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 
난다고 함으로 복과 화가 우리 마음에서 나는 것입
니다. 마음을 통해서 복을 주시고 또 우리 마음을 
통해서 하나님께서 심판도 하시는 것입니다. 그렇
기 때문에 우리 마음이 하나님이 복을 주시는 파이
프라는 것을 우리가 알아야 합니다. 그러므로 저주
의 근원은 영적이고 물질적인 것이 아닙니다. 여러
분 저주가 왜 임했습니까? 아담과 하와가 하나님을 
반역하고 죄를 지었기 때문에 하나님이 저주하신 
것입니다. 세상이 저주받기 전에 아담과 하와의 마
음이 죄를 지어서 그를 통해서 저주가 들어간 것입
니다. 그렇기 때문에 마음에 변화를 받기 전에는 
삶의 환경에서의 저주는 절대로 변화되지 않습니다. 
이스라엘의 율법을 어김으로 저주받은 것을 우리는 
성경은 알 수 있지 않습니까? 이스라엘 사람들이 
하나님 법을 어기니깐 저주가 그 환경에 다가오게 
되는 것입니다.
  신명기 28장 15절로 24절을 보십시오. "네가 만일 
네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내
가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지
켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 
네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 
들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡 
반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 
네 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 
것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 
받으리라 네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으
로 하는 모든 일에 여호와께서 저주와 공구(恐懼)
와 견책(譴責)을 내리사 망하여 속히 파멸(破滅)케 
하실 것이며 여호와께서 네 몸에 염병(染病)이 들
게 하사 네가 들어가 얻을 땅에서 필경 너를 멸하
실 것이며 여호와께서 폐병과 열병과 상한(傷寒)과 
학질과 한재(旱災)와 풍재(風災)와 썩는 재앙(災殃)
으로 너를 치시리니 이 재앙들이 너를 따라서 너를 
진멸(殄滅)케 할 것이라 네 머리 위의 하늘은 놋이 
되고 네 아래의 땅은 철이 될 것이며 여호와께서 
비 대신에 티끌과 모래를 네 땅에 내리시리니 그것
들이 하늘에서 네 위에 내려서 필경 너를 멸하리
라" 이 어머 어마한 저주가 어디서 나왔습니까? 이
스라엘 백성의 마음으로 하나님의 거역하고 하나님
의 계명과 율법을 짓밟아 버릴 때 오겠다는 것입니
다. 그러므로 저주가 왔다고 해서 환경에 변화를 
가지려고 아무리 애를 쓴다고 해도 안됩니다. 저주
는 마음에서부터 환경으로 넘쳐 나는 것입니다. 그
러므로 마음을 고치면 축복이 마음에서부터 환경으
로 넘쳐 나는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 복 
받은 사람이 들어가면 들에 복이 임하고 집에 들어
오면 집에 복이 임하겠다고 말한 것입니다. 복 받
은 사람은 어떤 사람입니까? 결국 마음이 치료함 
받은 사람입니다. 이런 마음이 예수님의 보혈과 성
령의 능력으로 고침을 받으면 바로 복이 마음에서 
넘쳐 납니다. 
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위
하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 저주
(詛 呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된바 
나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이
라" 바로 이것을 보세요. 저주가 바로 예수 그리스
도를 통해서 없어진다는 것입니다. 예수님이 십자
가에 못 박혀 저주를 대신 짊어지셨으므로 예수를 
구주로 모시고 믿고 순종하고 나아가면 그리스도가 
우리 마음속에서 저주를 제해 버리기 때문에 우리
가 생각하는 것이나 말하는 것이나 행하는 모든 이
에 하나님의 축복이 넘쳐 나서 환경이 변화되어 버
리고 만다는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리
가 복 받기를 원하면 우리 마음에 변화를 받아야 
되는 것입니다. 마음에 변화를 받지 않고는 복이 
오지 않아요. 마음에 생명의 근원이 치료를 받아야 
하는 것입니다. 여리고성이 물 근원이 치료받듯이 
우리 마음의 생명의 근원이 치료를 받으면 마음에
서 넘쳐 나오는 지혜와 총명과 몰약과 재능이 다 
하나님의 축복을 받아서 하는 일마다 영혼이 잘됨
같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻게 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 더 내 마음
을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다는 것을 잊어
서는 안되는 것입니다. 이 세상은 여리고 들판입니
다. 그러나 여리고 들판에 여러분 물은 여러분 마
음의 마음에서 나오는 것입니다. 생명의 근원이 마
음에서 나오는데 마음의 저주와 물이 넘쳐 나오면 
모든 과일들이 다 떨어지고 짐승들이 낙태하고 안
되는 것입니다. 우리 사는 이 세상은 여리고이지만
은 우리의 샘 근원이 달라지면 여리고서 낙토가 되
어 버리고 마는 것입니다.

  다섯째로 사망으로 오염된 생명의 근원도 여러분 
예수의 보혈과 성령으로 치료받습니다. 사람은 태
어나서 죽지 않습니다. 왜? 물리적으로 죽는 것이 
아닙니다. 요사이 여러분 생명 공학을 전공하는 사
람들이 인간 설계도를 그려놓고 보니깐 사람은 육
체적으로 안 죽게 되어 있는데 왜 죽음이 다가오는
지 모르겠다고 그렇게 발표한 것을 읽어 보셨을 것
입니다. 오늘 과학자들이 오늘의 인간의 육체를 연
구해 보니깐 설계가 안 죽도록 설계가 되어 있는데 
사람은 죽습니다. 그것은 왜냐? 사람은 죄 값으로 
죽는 것입니다. 죄를 짓지 않았으면 죽지 않아요 
죽음이 영적으로 오는 것이지 육체적으로 물리적으
로 온 것은 아닙니다. 그러므로 사람이 죄를 짓고 
죄값으로 말미암아 그 육체가 죽었습니다. 
  성경에는 주님께서 창세기 3장 19절에 "네가 얼
굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아
가리니 그 속에서 네 가 취함을 입었음이라 너는 
흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라" 그것이 
아담이 죄를 짓고 난 다음 하나님께서 그렇게 명령
한 것입니다. 그러나 아담의 후손들은 900여세까지 
살았습니다. 그토록 인간의 몸은 잘 만들어진 것입
니다. 그러나 죄가 온 몸을 먹어 들어갑니다. 욥기
에 보면 사망의 먼저 나온 것이 온 백체를 먹는다
고 했습니다. 사망의 장자가 백체를 먹는다. 사망의 
장자는 영이 아닙니다. 영이 죽으니깐 백체가 다 
사망에 먹히는 것입니다. 그러면 누가 우리를 이 
사망에서 건질 수가 있습니까? 여러분 육체가 죽는 
것은 별로 두렵지 않습니다. 두 번 죽는 것이 두렵
습니다. 
  요한계시록 21장 8절에 "그러나 두려워하는 자들
과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들
과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거
짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하
리니 이것이 둘째 사망이라" 육체의 사망 이후에 
그 영혼이 하나님께 버림받아 불과 유황으로 타는 
못에 영원히 버림받은 둘째 사망은 영원히 사망이
요 무지무지하게 두려운 것입니다. 이 첫째 사망도 
둘째 사망도 피하기 위해서는 우리 마음에 죄악에
서 치료받아야 하는데 이 죄악에서 치료를 어떻게 
받습니까? 우리가 수양과 도덕으로 치료받을 수 있
습니까? 인간의 선한 행위로 우리 죄를 어떻게 다 
청산합니까? 우리 주 예수께서 우리를 대신해서 죄 
없는 자로써 십자가의 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘
려 죄를 청산해 주셨으므로 그리스도의 보배로운 
피를 의지하면 사망으로 가득한 마음이 용서를 받
고 생명으로 넘쳐 나는 것입니다. 그래서 바울 선
생은 사망아 너희 이기는 것이 어디에 있냐고 큰 
소리 할 수 있습니다. 
  로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 
예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 
가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻
으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 
시인하여 구원에 이르느니라"고 말했습니다. 
  로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요 하나님
의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생
이니라"고 말했습니다. 우리의 마음이 사망이 떠나
가고 영생으로 충만하면 육체의 장막 집이 무너지
더라도 우리는 손으로 예비한 영원한 집, 아버지의 
집으로 들어가며 우리는 둘째 사망을 두려워하지 
않을 것은 하나님이 우리를 위해서 예배한 새 하늘
과 새 땅과 새 예루살렘에 준비되어 있습니다. 그
곳에 우리가 그리스도의 몸으로 부활의 몸으로 올
라가면 이 추한 몸이 영광스러운 몸으로 악한 몸이 
강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 
영생의 몸으로 변화되어서 눈물과 근심과 탄식과 
이별하는 것이나 고하는 것이나 앓는 것이 없는 곳
에 영원히 살게 되는 것입니다. 이 모든 것이 마음
이 치료받으므로 이루어지는 것인데 이 마음의 치
료는 갈보리 십자가에 못 박혀 몸과 피를 흘리신 
예수 그리스도를 구주로 모심으로 말미암아 이루어 
질 수 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 생명
의 근원이 여러분 마음에 있다는 것을 잊지 마십시
오. 우리가 주를 모를 때는 이 마음에서 사망의 복
이 넘쳐 납니다.  우리 집도 여리고요, 우리 직장도 
여리고요, 세상도 여리고인데 우리 속에서 독의 샘
물이 넘쳐 나니깐 사망과 저주가 꽉 들어차서 집안
에도 사망과 저주가 있고 직장에도 사망과 저주가 
있고 생활에도 사망과 저주가 있습니다. 오늘날 온 
세상에 사망과 저주가 꽉 들어차 있지 않습니까? 
그런데 이 여리고 같은 이 세상에 사람, 우리 마음
속이 샘의 근원인데 이 샘 근원에 소금을 던져야됩
니다. 이 소금이 바로 예수 그리스도의 보혈과 성
령의 능력인 것입니다. 내가 회개하고 예수를 구주
로 모시고 입으로 시인하고 의지할 때에 예수님의 
보혈이 나의 샘 근원을 고쳐 주시고 성령이 와서 
나를 새롭게 하는 것입니다. 물과 생명으로 거듭나
지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없는데 성령이 와서 
우리를 새롭게 함으로 우리의 샘 근원이 고쳐집니
다. 우리마음이 고쳐지면 이 마음속에 용서와 의의 
샘이 넘쳐나고 이마음속에 천국과 성령의 샘이 넘
쳐 나고 이 마음에서 기쁨과 치료의 샘물이 넘쳐나
고 이 마음속에 아브라함의 축복과 번영의 샘이 넘
쳐나고 이 마음속에서 영생의 축복이 넘쳐 나게되
는 것입니다. 마음에 샘물이 달랍니다. 마음에 샘물
이 달라지니 그 샘물을 받아 이루어지는 가정이 달
라지고 직장이 달라지고 사회가 달라지고 영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻는 역사가 일어나게 되는 것입니다.

  우리들의 삶에 사망과 저주가 있어 삶이 축복과 
행복의 열매를 맺지 못하는 이유는 생명의 근원인 
마음이 오염되고 썩어 있기 때문인 것입니다. 마음
이 새롭게되지 않고는 축복과 결실의 삶은 절대로 
불가능합니다. 그러나 마음은 예수 그리스도를 구
주로 모시고 보혈과 성령의 능력을 의지할 때에 변
화되는 것입니다. 치료받는 것입니다. 여리고성 엘
리사가 샘의 근원을 고치고 난 다음에 열매를 맺고 
짐승들은 새끼를 낳고 사람들은 자녀를 건강히 낳
아서 길렀다고 말했습니다. 이와 같은 축복이 오늘 
예수를 구주로 모시고 마음에 보혈과 성령을 의지
하는 여러분에게 넘쳐 나게 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 성령에는 지
킬만한 것보다 더욱 내 마음을 지키라 생명의 근원
이 이에서 난다고 하셨습니다. 우리 가정, 우리의 
사회, 우리의 직장, 우리의 세계 모든 역사는 우리 
마음에서 넘쳐 나는 것입니다. 복이 꽉 들어 차 있
고 사망과 저주가 넘쳐 나는데 아버지 우리 환경이 
변화 될 수가 없습니다. 여리고성에 샘물 근원이 
엘리사가 소금을 던져 축복함으로 고침을 받은 것
처럼 예수 그리스도의 보혈과 성령의 능력으로 우
리의 마음이 다 고침을 받고 하나님을 찬미하고 예
배하고 말씀을 믿고 의지하며 꿈을 갖고 믿음을 갖
고 감사를 가지고 나아가는 우리 성도들에게는 그 
생명이 넘쳐 나서 가정과 생활과 사업에 영혼이 잘
됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치
게 얻는 열매를 맺게되는 것을 당연한 이치옵니다. 
예수를 믿고 주를 찬미하는 모든 사람들 속에 넘쳐 
나는 생명수로 말미암아 열매 맺는 삶을 살게 주님
께서 넘치도록 복을 내려 주옵소서. 예수님의 이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 10월 22일
제목: 생존과 싸움
성구: 마11:28 -30


  오늘 저는 여러분과 함께 "생존과 싸움"이란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인간이 역사는 싸움으로 시작해서 싸움으로 끝이 
납니다. 에덴 동산에서 아담은 마귀의 유혹과 싸움
에서 졌습니다. 그 결과로 에덴에서 쫓겨나고 승리
자인 마귀의 종이 되고 말았습니다. 그 이후 아담
의 가정에서 맏아들 가인과 둘째 아들 아벨이 싸워 
가인이 아벨을 쳐죽였습니다. 그로부터 시작해서 
인류의 역사는 피로 물든 기록물이 되고 말았습니
다.  
  인류 역사의 최후도 아마겟돈이란 처참한 살육전
으로 끝이 나고 말 것입니다. 아무리 싸우지 않으
려 해도 우리들은 사방에서 공격을 받습니다. 어린
아이가 어머니의 태에서 벗어나면 벌써 병균이 공
격을 받습니다. 이기면 살고 지면 죽습니다.
  죄악의 공격, 세상과 유혹의 도전, 스트레스의 공
격, 병의 공격, 가난과 실패의 공격을 받습니다. 이 
공격에 응전하지 않으면 또 응전해서 지면 소멸되
고 마는 것입니다. 이 공격에 응전하여 극복하고 
이기면 살게 되고 또 발전하고 복을 받게 되는 것
입니다. 산다는 것 그 자체가 영적, 정신적, 도덕적, 
육체적인 싸움의 연속이라는 것을 우리가 알고 우
리의 삶 속에 여러 가지 싸움에 직면할 때에 이상
한 일 당하는 것으로 생각하지 말아야 합니다. 

  우리를 구원하러 오신 예수님도 일생을 주님께서 
싸움으로 보내셨습니다. 태어나자 마자 헤롯왕이 
죽이려고 함으로 그 싸움을 피하여 그 아버지, 어
머니와 함께 애굽으로 도망을 쳤습니다. 주님은 벌
써 울음소리를 내자마자 싸움에 직면했습니다. 30세
에 복음 사역을 시작하자 유대교의 공격을 쉬 없이 
받았습니다.
  대제사장, 제사장, 바리새인교인, 사두개교인, 교
법사, 서기관등 종교인들과 지식인들이 끊임없이 
도전해왔어요. 매일 같이 저들과 대결 속에 살았습
니다. 하루도 주님은 유대인들과 유대 종교지도자
들에게 도전 받지 않고 산 날이 없었습니다. 
  마가복음 14장 55절에 보면 "대제사장들과 온 공
회가 예수를 죽이려고 그를 칠 증거를 찾되 얻지 
못하니"라고 했습니다. 끊임없이 예수님을 죽이려
고 했습니다. 예수님은 생존을 위해서 투쟁을 해야
만 했었습니다. 
  또 시민 통치하에 로마의 총독부 산하에서 끊임
없이 감시 받고 위협을 받았었습니다. 예수님께서
는 기어코 33세의 유대교와 로마법의 합작품으로 
십자가에 처형당했었습니다. 주님은 십자가상에서 
최후 마지막 순간까지 싸우셨습니다. 주님은 죄와 
싸우셨습니다. 우리 인생들이 모든 죄를 주님이 대
신 다 짊어지고 그 죄악을 다 청산하고 죄를 멸하
기 위해서 마지막까지 주님이 십자가에서 싸우셨습
니다. 주님은 마귀와 세상과 싸우셨습니다. 우리 인
생들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 권세
와 세상을 주님이 다 대항해서 십자가에서 싸워서 
마귀의 정사와 권세를 벗어버리고 세상을 주님께서 
이기셨습니다. 주님은 십자가에서 정신적, 육체적인 
질병과 싸우셨습니다. 우리 연약한 것을 친히 담당
하시고 병을 짊어지고 가셨으며 모든 우리의 슬픔
을 짊어지고 그것을 청산하기 위해서 주님께서 끝
까지 십자가에서 몸부림치면서 우리 저주와 가난과 
싸우셨습니다. 아담 하와 이후로 이 땅이 저주받아 
사람들이 먹고살기에 이마에 땀을 흘리고 고생하라
는 이 저주를 주님께서 십자가에서 혼자 걸머지고 
싸우셨습니다. 주님은 최후로 죽음과 싸우셨습니다. 
우리의 죽음을 대신 짊어지고 죽음과 싸워서 죽음
을 죽였습니다.
  히브리서 2장 14절로 15절에 보면은 "자녀들은 
혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈
육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세
력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무
서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 
놓아주려 하심이니"라고 하셨습니다. 
  성경에는 하나님의 아들이 나타나심 바 된 것은 
마귀의 일을 멸하려고 하심이라고 하셨습니다. 마
귀를 멸하려고 하니 마귀가 가만히 있겠습니까? 끊
임없이 예수 그리스도에게 도전 했지요. 그러나 그
리스도는 죽으셨다가 3일만에 부활하심으로 모든 
싸움을 평정하시고 결정적이고도 영원히 성령 승리
하셨음을 온 천하 만국에 선포하신 것입니다. 
  로마서 1장 4절에 보면은 "성결의 영으로는 죽은 
가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정
되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라"고 말하
셨습니다.
  빌립보서 2장 9절로 11절에 "이러므로 하나님이 
그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 
주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아
래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 
하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하
여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라" 이
러므로 예수 그리스도는 결정적인 승리를 하신 것
입니다. 마지막 최후 십자가의 가장 비참한 전쟁을 
통해서 죽으셨으나 사흘만에 부활하심으로 모든 원
수의 세력을 평정하시고 정복하시고 주님께서는 내
가 다 이루었다 승리의 개가를 부르시게 되신 것입
니다. 
  여러분 우리들의 삶 자체도 끊임없는 싸움입니다. 
하루도 싸우지 않고 살아 갈 수 있는 날이 없습니
다. 우리는 태어나서 죽을 때까지 끝없는 도전에 
직면하게 되고 그것을 극복하면서 생존하게 되는 
것입니다. 그 때문에 정신적인 육체적인 스트레스
를 우리가 피할 수가 없습니다. 하루도 스트레스를 
받지 않고 사는 날이 없습니다.
  요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 
다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 
온 것이라" 이런 정욕의 공격을 우리는 끊임없이 
받아요. 
  베드로전서 5장 8절에 "근신하라 깨어라 너희 대
적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 
찾나니"라고 했으니 마귀는 우리를 삼키려 하고 우
리는 마귀에게 삼키지 않으려 하고 그래서 끊임없
는 영적인 전쟁을 치르고 사는 것입니다. 여러분 
그러므로 우리는 영적인 이 전쟁을 피할 수가 없어
요. 
  에베소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육에 
대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 
주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라" 
여러분 씨름하는 것 보셨지요. 모래판에서 얼싸안
고 있는 힘을 다해서 넘어지느냐, 또 넘기느냐! 투
쟁 아닙니까? 레슬링할 때 무시무시하게 두 사람이 
붙잡고 내어 치지 않습니까? 우리의 영적인 싸움은 
매일같이 이런 싸움이요 레슬링이라고 말한 것입니
다. 하루도 우리는 이 싸움을 피할 수가 없습니다. 
왜냐하면 우리에게 끊임없이 마귀는 무신론을 가지
고 하나님이 어디에 있냐? 예수님이 어디에 있냐? 
믿어 봤자 헛것이다. 웃기는 소리하지 마라. 자꾸 
우리에게 공격합니다. 그러면 우리는 그와 함께 싸
워야 합니다. 우리는 말씀으로 대적하고 기도로 싸
우지요. 인본주의가 들어와서 하나님 중심으로 살
지 말고 네 중심으로 살아라. 먼저 네 명예부터 내
어라 먼저 권력부터 얻으라 인본주의가 사람중심으
로 민주주의로 미는 것이지. 신본주의가 뭐냐 어디 
하나님 절대주권에 승복하고 사느냐! 그러지 말라 
끊임없이 마귀와 투쟁을 해야 하는 것입니다. 
  그리고 우상 숭배의 죄가 있습니다. 우리는 금이
나 은이나 보석으로 만든 우상에게 절하지 않지만
은 내 남편을 내 아내를 내 자식을 내 직장을 내 
쾌락을 하나님 보다 더 사랑하는 우상숭배가 다가
옵니다. 여러분 주일날 교회 와서 예배를 드리지 
않고 놀러 가는 것은 그 놀러 가는 것이 우상이 되
어 있기 때문인 것입니다. 주일날 예배 드리지 않
고 여러분 사업한다고 뛰어 다니면 사업이 우상이 
되는 것입니다. 또 우상과 함께 끊임없이 싸워야 
합니다. 우리 신앙을 유지하기 위해서 안 싸우면 
안되요. 정욕과 탐심이 끊임없이 다가와서 우리에
게 욕심과 탐심으로 하나님의 법을 어기도록 하는 
것입니다. 이것도 싸워야해요. 죄와 악과 거짓과 사
행심사 세속과의 싸움은 우리에게 피할 수 없습니
다. 앉아나 서나 이런 싸움에 둘러 쌓여 있습니다. 
  그 뿐 아니라 우리 마음에서도 늘 전쟁해야죠. 
미움, 분노, 살인할 마음이 생기지 않습니까? 마음
에 미워하는 것 사랑하려고 하니깐 미움과 사랑과 
싸우지 않아요 분노가 일어나는데 이를 참으려고 
하니깐 또 내 마음에서 싸워야 하고 살인 할 마음
이 생기는데 물리치지 않으니깐 싸워야 되지 않아
요. 마음에 시기가 일어나고 질투 참소가 일어나 
이것을 누르고서 그렇게 않은 채 하고 살려고 하는 
것이 그것도 도덕적인 싸움이 계속되는 것이고 우
리 속에 다가오는 불안 공포 좌절 허무 절망과도 
늘 싸워야 되요. 
  로마서 7장 22절로 24절에 보면 "내 속 사람으로
는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 
다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 
죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 
오호라! 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 
누가 나를 건져내랴" 바울 선생은 자기의 싸움을 
이와 같이 솔직히 고백한 것입니다. 우리들은 정신
적인 투쟁뿐 아니라 육신에서의 투쟁도 끊임없이 
일어납니다. 여러분 우리의 생애 속에 식욕과의 싸
움은 끊임없는 투쟁입니다. 우리는 먹어야 사는데 
그냥 먹고만 사는 것이 아니라 더 많이 먹고 잘 먹
으려고 우리는 싸우고 있는 것입니다. 또 사람들은 
성욕과 싸웁니다. 성적 쾌락을 위해서 윤리와 도덕
을 짓밟아 버리고 방탕하게 되는 것입니다. 요사이 
일산에 러브호텔 때문에 온 주민이 다 일어나서 러
브호텔을 철폐하라고 프랭카드를 들고 외치고 데모
하는 것을 보았습니다. 이것은 성욕과의 싸움입니
다. 성적인 타락과 방종에 대한 싸움을 우리는 끊
임없이 개인적으로나 집단적으로 하지 않으면 침몰
합니다. 소돔과 고모라가 되지요. 사람은 쾌락을 추
구하는 마음이 있어 항상 술취하고 마약하고 도박 
등 이러한 유혹에 우리는 늘 직면해서 싸워야만 되
는 것입니다. 여러분 한국의 음주는 세계의 2위라
고 합니다. 일인당 소주 60병을 먹는다고 합니다. 
성인 남성 한 달에 11일 동안 술을 마시고 있습니
다. 그래서 우리 한국은 세계에서 40대 사망률이 
가장 많은 것은 술을 많이 먹어서 간경화, 간암. 간
의 무리를 주어서 수많은 사람이 죽어가고 있습니
다. 세계 마약 중독을 상용하는 사람이 2억 2천만 
정도가 마약을 상용합니다. 한국도 장년 마약에 적
발된 사람이 1만 6백 여명입니다. 그리고 회사원과 
주부가 두 배나 증거하고 청소년 속에 마약을 먹는 
사람들이 확산되어 가고 있습니다. 도박도 그렇습
니다. 도박은 도박하다가 손이 짤리면 발로 도박을 
한다고 합니다. 왜냐하면 그럴 정도로 중점, 중독성
이 도박에 있습니다. 
  오늘날 우리 한국에 성인 남녀 4%가 이 중점 도
박에 중독되어 있고 약 7%는 중독 가능성에 놓여 
있다고 말하고 있습니다. 도박을 안하면 우울하고 
불안하고 불면증이 오고 고통 스러워 견딜 수가 없
다고 하는 것입니다. 여러분 이런데다 우리가 싸우
지 않습니까? 쾌락 추구와 우리는 끊임없이 싸워서 
정상적인 삶을 살려고 하니깐 고통을 당합니다. 그
리고 우리는 육체 속에 질병과 싸우지요. 수많은 
질병이 스트레스로 말미암아 생겨나기 때문에 질병
과 싸워야 합니다. 오늘날 전 세계는 에이즈와의 
전쟁입니다. 아프리카는 전 대륙이 에이즈라는 성
병으로 침몰해 가고 있습니다. 아프리카만이 아닙
니다. 지금 동남아 일대에도 어마어마하게 에이즈
가 확산되어 있고 동남아 일대를 여행 많이 하는 
우리 한국 사람들도 얼마나 많이 에이즈에 걸려 오
는지 지금 한국에 통계에 나오는 숫자는 그것은 빙
산의 일각에 불과합니다. 지하수 같이 에이즈에 균
이 사회를 침몰시키려고 하고 있습니다. 이러므로 
우리는 끊임없는 생존을 위한 전쟁 상태에 있는 것
입니다. 로마서 8장 12절로 13절에 "그러므로 형제
들아 우리가 빚진 자로되 육신에게 져서 육신대로 
살 것이 아니니라 너희가 육신대로 살면 반드시 죽
을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니" 
육신에게 저서 육신대로 끌려가면 죽어요. 영도 죽
고, 육도 죽고, 생활도 죽어요. 우리가 영으로써 몸
의 행실을 이기고 살면 살 수 있어요. 그러니 전쟁 
아닙니가? 그 왜 우리는 생존 경쟁의 투쟁 속에 있
습니다. 생존과 부유와 행복을 얻기 위해서 우리는 
매일 같이 직장에서 싸우고 사업장에서 싸우고 사
회에서 생존 경쟁의 싸움을 하지 않습니까 불란서
의 유명했던 빅터 위고는 이런 말을 했습니다. 오
늘 너희 과업은 무엇인가... 싸움이다. 내일 너희 과
업을 무엇인가.. 싸움이다 최후의 너희 과업은 무엇
인가.. 죽는 것이다. 이 말은 그저 어제도 싸우고 
오늘도 싸우다가 마지막에는 죽는 것이라는 것입니
다. 그러므로 우리의 일생에서 우리는 싸움을 하지 
않고 하루도 쉴 수가 없습니다. 이러므로 여러 가
지 싸움에 부딪히면 이상한 일 이라고 생각하지 마
십시오. 우리는 끊임없이 투쟁해야 되는 것입니다. 
그런데 여러분 인간의 힘으로 이 싸움을 싸워서 이
길 수가 없습니다. 우리를 대적해 오는 영, 혼 , 육, 
생활에 원수들이 너무나 강하기 때문에 우리가 싸
워서 상처투성이가 되고 피투성이가 되고 그 결과
로 우리는 평안도 기쁨도 행복도 삶의 의미도 다 
잃어버리고 패배자가 되고 마는 것입니다. 그러므
로 싸움에서  이기면서 살아가기 위해서는 우리는 
예수 그리스도의 품안에 들어 와야 하는 것입니다. 
예수님께서 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게
로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온
유하고 겸손하니 나의 멍에를 매고 내게 배우라 그
러면 내가 쉼을 얻으리니 이는 내 명에는 쉽고 가
볍다고 하셨는데 이 의미는 이와 같습니다. 예수님 
당시에 중동에는 농경 생활을 하는데 농사 지을 때 
어미 소 멍에다가 멍에를 걸고 난 다음 새끼 소 밑
에 내 놓고 고랑을 가는 것을 훈련시킵니다. 밭고
랑을 똑바로 가도록 그래서 어미 소를 이리야 하고 
치면 어미소 목에다 무거운 이 멍에를 매었으니깐 
온 전신에 힘줄을 세우고 땀을 뻘뻘 흘리며 끌고 
가는 것입니다. 그러나 새끼소는 그 멍에 밑에 들
어가 있으니깐 그냥 엄마나 따라가지 목에 멍에가 
안 걸렸으니 편안하게 가는 것입니다. 예수님이 그 
모습을 보고 제자들에게 말한 것입니다. 세상 멍에
를 걸머지고 수고하고 무거운 짐 끌고 가는 너희들
은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나의 
멍에 밑으로 들어오너라 나의 멍에를 매고 내게 배
우라 내가 어미 소처럼 되어서 멍에를 걸머지고 너
희 짐을 다 끌고 갈 테니깐 내 밑에 들어와 있으라
고 하는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스
도께서 여러분과 나의 짐을 당신의 멍에에 다 끌고 
가겠다는 것입니다.
  마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 
그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 
더 하시리라"고 주님이 말씀하셨습니다.
  고린도전서 2장 9절에도 "기록된바 하나님이 자
기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 
눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마
음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라"고 한 어
마어마한 영광스러운 삶을 우리를 위해서 주님이 
예비해 놓았다는 것입니다. 그러므로 예수님께서 
십자가를 걸머지고 십자가상에서 싸워서 마지막에 
내가 다 이루었다 그렇게 외치지 않았습니까? 예수
님은 죄를 짊어지고 죄를 이겨서 아에 청산해 버렸
습니다. 죄와 사망의 법을 밀어 버리셨습니다. 예수
님은 십자가에서 세상과 마귀를 이기시고 완전히 
세상과 마귀의 무장을 해지해 버렸습니다. 아주 무
력하게 만들어 버렸습니다. 예수님은 십자가에서 
인간의 슬픔과 마음의 고통과 질병을 정복하시고 
이를 무력화 시켜 버렸습니다. 주님은 십자가에서 
인간이 겪는 모든 전위와 가난을 그의 몸을 찢고 
피를 흘려서 다 대신 갚아 버리고 말았습니다. 주
님은 죽음을 죽이시고 이기시고 부활하신 것입니
다. 
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 
밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 그러므
로 우리가 승리하는 삶의 살기 위해서는 우리 힘으
로 멍에를 걸머지고 끌어서는 수고하고 무거운 짐
을 끌어갈 힘이 없습니다. 우리는 그래서 인간 생
존의 싸움에서 피투성이가 되는 것입니다. 오늘날 
이 시간에 우리가 해야 할 것은 우리의 멍에를 벗
어 던져 버리고 예수님의 십자가 밑으로 들어오는 
것입니다. 십자가 멍에 밑으로 들어오는 것입니다. 
왜 우리의 멍에를 걸머지고 패배하는 삶을 살고 있
지만은 이천년 전에 이 땅에 와서 갈보리 십자가에 
올라가서 예수님은 십자가에서 인생의 모든 힘과 
고난을 다 이겨 버린 것입니다. 예수님은 이겨 버
리셨습니다. 이제 예수님은 다 승리하셨습니다. 그
러므로 주님은 얼마든지 당신의 십자가의 멍에에서 
끌고 갈 수 있습니다. 그 멍에 밑으로 들어가야 합
니다. 어떻게 멍에 밑으로 들어가요. 마음이 온유하
고 겸손하니 나의 멍에를 매고 내게 배우라 주님 
십자가 멍에 밑에 들어가려면 온유하고 겸손하라는 
것입니다. 온유하라는 말은 길들임을 잘 받아서 순
종하는 것이 온유함이다. 가축은 온유하지 않아요. 
들짐승과 다른 것은 길들음을 받아서 순종을 잘 하
지 않아요. 우리가 주님 십자가 밑에 들어오려면 
하나님 아버지와 예수님을 순종해야만 하는 것입니
다. 온유한 자는 복이 있다고 했는데 우리 아버지 
하나님과 예수님께 순종하면은 주님의 십자가 밑으
로 들어갑니다. 도 겸손하라고 했는데 겸손한 것은 
자기 힘으로 하지 아니하고 주님을 믿고 의지하는 
것입니다. 
  시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리
라 너를 붙드시고 의인의 요동(搖動)함을 영영 히 
허락지 아니하시리로다"라고 말한 거십니다. 그러
므로 겸손한 사람은 바로 자기를 의지하지 않고 주
님을 의지하는 것입니다. 주께서 말씀하시기를 내
게 와서 배우라 네가 날 믿고 순종하고 의지하고 
따르면 내가 너희 짐을 끌고 간다 나는 이미 너희 
싸움을 다 싸워서 이겨 놓았다는 것입니다. 우리는 
이미 주께서 이겨 놓은 싸움을 싸우게 됨으로 쉽고 
가볍게 이기고 살아 갈 수밖에 없는 것입니다.
  요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 
너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상
에 서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상
을 이기었노라 하시니라"고 말한 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호
와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호
와라 하는 자 가 이같이 이르노라 너는 내게 부르
짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크
고 비밀한 일 을 네게 보이리라" 주님께서는 이미 
우리의 삶을 승리로 이끌어 가 비밀을 보여 주겠다
는 것입니다. 여기에 여러분 우리의 승리가 있습니
다. 인간이 이 세상에 태어날 때부터 죽을 때까지 
싸울 수밖에 없어요. 죄 사우고 마귀와 싸우고 세
상과 싸우고 유혹과 싸우고 슬픔과 싸우고 질병과 
싸우고 가난과 싸우고 저주와 싸우고 생존 전쟁터
에서 서로 경쟁하여 싸우고 마지막 죽음과 싸우다
가 침몰 당하지요. 그래서 사람들은 피투성이가 되
어서 하루도 평안과 기쁨과 행복을 누리지 못하고 
살고 있는데 여기에 쉽고 가볍게 인생을 사는 길이 
있어요. 싸우면서 이기고 사는 일이 이게 바로 싸
움을 싸우는 삶이 있습니다. 이 예수께서 우리를 
대신하여 십자가에서 싸워서 다 이겨 놓았으니깐 
우리는 예수님을 믿고 순종하고 예수 그리스도를 
따르며 주께 기도하고 나가면 주님께서 우리의 인
생을 대신 짊어 주시기 때문에 예수로 말미암아 우
리는 이기는 삶을 살게 되는 것입니다. 우리는 죄
를 이기고 삽니다. 우리는 세상과 유혹을 이기고 
삽니다. 우리는 슬픔과 질병도 다가 오지만은 우리
는 이미 이기고 삽니다. 가난도 오고 저주도 오지
만은 그와 우리는 이기고 살고 죽음조차도 이기고 
사는 것입니다. 왜? 예수께서 다 이루어 놓았기 때
문인 것입니다. 오직 믿고 순종하고 기도만 하면 
주님께서 우리에게 승리를 주시기 때문에 이겨 놓
은 싸움을 우리는 싸우는 것입니다. 우리가 생존한
다는 그 자체가 싸움입니다. 영적인 심적인 육체적
인 환경적으로 온통 싸움에 둘러싸여 있으며 이기
면 살고 지면 소멸됩니다. 그 때문에 우리의 삶에 
따라오는 스트레스는 대단합니다. 생존하기 위한 
몸부림이기 때문인 것입니다. 그러나 우리의 삶의 
전 과정을 예수님은 이미 십자가에서 승리하셨습니
다. 그 때문에 예수님의 은혜를 믿고 받아 드리고 
순종하며 기도하고 긍정적으로 살아 갈 때에 우리
는 넉넉히 이기며 살아 갈 수 있는 것입니다. 
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 
속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계
신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"고 말한 것
입니다. 성경에는 또 이 보배를 질그릇에 가졌으니 
사방으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답
답한 일을 당해도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아
도 버림바 되지 아니하면 거꾸러뜨림을 당하여도 
망하지 아니하고 항상 예수 죽인 십자가를 우리가 
걸머지며 예수의 생명의 우리 속에 넘쳐 나게 하려 
함이라고 말한 것입니다. 십자가 밑에 들어가면 예
수님의 성령의 생명이 우리의 생활 속에 넘쳐 나게 
되는 것입니다. 그러므로 이 세상을 살아 갈 때에 
유일하게 승리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 
십자가에 주님의 보혈의 은혜를 의지하게 될 때 그
것을 믿고 순종하고 그것을 꿈꾸고 우리가 기도할 
때 주님이 우리와 함께 하심으로 우리는 인생을 쉽
고 가볍게 살아갈 수가 있습니다. 싸움 없이 살아
가지 못합니다. 그러나 어떤 싸움이 다가와도 예수
님과 함께 하면 이미 예수님이 싸워놓은 싸움을 우
리가 싸우기 때문에 우리가 넉넉히 이기며 영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻게 살아갈 수가 있는 것입니다. 여러분의 
인생 싸움은 이미 예수님이 이겨 놓은 싸움입니다. 
예수님 십자가 밑에 들어가서 이기는 싸움을 즐겁
게 싸우고 생명의 넘치는 인생을 살게 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님 우리는 태어날 
때부터 죽을 때까지 싸움을 피 할 수는 없지만은 
우린 인간의 힘으로 싸움을 싸워서 이길 수가 없어 
피투성이가 되고 최후에는 처참하게 죽음에 정복되
고 말겠지만은 예수님이 대신 와서 우리를 위해서 
싸워서 이겨 주셨음으로 그리스도를 믿고 순종하고 
기도하고 따라가면 그 십자가 밑에서 우리는 이겨 
놓은 싸움을 싸우기 때문에 쉽고 가볍게 싸움에 이
기고 우리는 승리하는 삶을 살아 갈 수 있습니다. 
아버지 하나님이여 죄 쉽고 가볍게 우리는 이기고 
살 수 있습니다. 세상의 유혹과 마귀도 쉽고 가볍
게 이기고 살아 갈 수 있습니다. 우리는 슬픔과 질
병도 쉽고 가볍게 이겨 버리고 살아 갈 수 있습니
다. 가난과 저주도 기도하고 믿음으로 예수님을 의
지하고 쉽고 가볍게 처치해 버리고 살아 갈 수 있
습니다. 죽음조차도 우리는 두려워하지 않고 쉽고 
가볍게 극복하고 천당으로 들어 갈 수 있습니다. 
하나님 아버지 우리는 사방으로 우겨 쌈을 당하여
도 싸이지 않습니다. 아무리 답답한 일을 당해도 
낙심하지 않습니다. 아무리 핍박을 받아도 낙심하
지 않습니다. 아무리 핍박을 받아도 버림바 되지 
않습니다. 아무리 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 
않습니다. 왜냐하면 예수님 이미 이겨놓은 승리를 
우리가 품에 품고 이긴 싸움을 싸우기 때문인 것입
니다. 우리 아버지여 우리 성도들이 그러므로 그리
스도를 바라보고 다 안심하게 도와주시옵소서. 다 
감사하고 그리고 승리를 꿈꾸고 순종하고 믿고 기
도하고 나가게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으
로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 10월 29일
제목: 종의 사고방식과 자유인의 사고방식
성구: 갈5:1

  오늘 저는 여러분과 함께 "종의 사고방식과 자유
인의 사고방식"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합
니다.

  우리들의 삶의 모든 것이 우리들의 생각에서 나
온 것이라는 것을 우리는 알고 있습니다. 인류문화
는 그 동안 지구상에서 살아온 사람들의 생각의 집
대성한 것입니다.
  우수한 민족은 우수한 생각을 가진 민족이요, 미
개한 민족은 미개한 생각을 가진 민족입니다.
  성경에는 "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생
명의 근원이 이에서 남이니라"고 한 것은 마음에서 
나오는 생각이 바로 생명의 근원이라는 것을 말하
고 있는 것입니다. 마음에서 나오는 것이 무엇입니
까? 다른 것 아닌 생각 아닙니까? 올바른 생각은 
성공과 복과 생명을 가져오지만 잘못된 생각은 실
패와 화와 사망을 가져옵니다. 
  그러므로 우리가 어떤 방식으로 생각하고 있는가
를 알아보는 것은 우리 미래가 어떻게 될 것을 이
해하는 길이 되는 것입니다. 

  우리는 출애굽한 이스라엘 민족의 사고방식을 한
번 관계해 볼 필요가 있습니다.
40년 동안 애굽 바로 왕의 노예 생활을 함으로 그
들은 종의 사고방식, 종의 멘탈리티로 마음이 꽉 
들어차고 말았습니다. 그래서 어떻게 하든지 종의 
사고방식을 벗어 날 수가 없었습니다. 종의 사고방
식이란 무엇이겠습니까? 
  반항적인 사고방식입니다. 언제든지 자기들을 다
스리는 국가에 대해서 또 왕의 대해서 반항하고 적
대적인 감정을 가지고 거역하는 마음을 가지고 있
습니다. 그것은 피지배를 당하는 사람들이 지배하
는 대상에 대해서 가지는 당연한 생각이겠죠. 모든 
일에 적대감정을 가지고 그리고 거역하는 마음을 
가지고 있습니다. 
  그리고 종의 사고방식이라는 것은 눈가림만 하고 
사는 사공방식인 것입니다. 왜? 내가 아무리 일해
봤자 나를 위해서 사는 것이 아니고 주인을 위해서 
사는 것이기 때문에 성실하고 근면하고 충성스럽게 
일할 리가 없습니다. 적당히 눈가림만 하는 것입니
다. 요사이 공산주의 사회가 그렇지 않습니까? 온 
국민을 동원해서 천리마 운동이니, 무슨 고지 점령
이니, 하고 깃발을 휘날리면서 나가지만 실제는 일
하느냐 일 안 합니다. 왜? 아무리 일해 봤자 자기
들이 소유가 되지 않기 때문에 눈가림만 하는 것입
니다. 소유가 되지 않기 때문에 눈가림만 하는 것
입니다. 종의 사고방식인 것입니다. 성실, 근면, 충
성이 없습니다. 
  그리고 종의 사고방식은 부정적인 사고방식입니
다. 모든 것을 삐뚤어지게 봅니다. 아무리 주인이 
무슨 말을 해도 그것을 삐뚤어지게 보는 것입니다.  
이스라엘 백성은 애굽의 바로 왕의 지배에 있었기 
때문에 애굽 바로 왕이 무슨 말을 해도 삐뚤어지게 
봅니다. 그것을 올바르게 생각하지 않습니다. 언제
나 우리를 이용하기 위해서 저렇게 거짓말을 한다
고 그렇게 삐뚤어지게 보는데 습관이 들었습니다. 
  그리고 종의 사고방식은 비관적인 사고방식입니
다. 언제나 패배주의적인 사고를 합니다. 왜? 희망
이 없다는 것입니다. 지배를 받고 종으로 사는 생
활에 내일을 바라볼 수가 없습니다. 자손들이 자라
나도 또 종으로 살 것입니다. 이러므로 비관적이고 
희망이 없는 그런 것이 종의 사고방식입니다. 
  그렇기 때문에 종의 사고방식은 절망적인 사고방
식인 것입니다. 희망을 바라보지 못합니다. 될 때로 
대라 그와 같은 사고방식을 가지고 사는 것입니다. 
  이 종의 사고방식을 가진 채로 그들은 모세를 따
라서 해방되어 나왔습니다. 몸은 해방이 되었으나 
마음은 종의 사고방식을 그대로 가지고 나왔습니다. 
이제 하나님을 섬기고 그들의 지도자인 모세를 따
라 나왔지만 애굽의 바로 왕이 종살이하던 그 사고
방식을 버리고 못하고 그대로 나왔습니다. 몸은 해
방되었지만 종의 사고방식에서 해방되지 못했습니
다. 그래서 광야를 지나면서 그들은 끊임없이 모세
의 지도력에 반항했습니다. 바로 왕에게 반항하던 
그 마음은 이제 독립이 되어서 해방되어 나왔으니 
그들의 지도에 순복을 해야 하는데 종의 사고방식 
그대로 가지고 있어서 바로에게 적대시하고 반항하
듯이 모세의 지도력에 끊임없이 반항했습니다. 
  민수기 16장에 보면은 고라와 다단과 아비람과 
온이 족장 250명과 더불어서 모세를 대적했습니다. 
'너만 지도자냐? 너만 하나님아 같이 계시냐? 우리
도 하나님이 같이 계시지 않느냐?' 모세의 지도력
에 반대했습니다. 그러자 모세가 하나님께 고함에 
하나님이 심판하셔서 고라와 다단과 아비람은 땅이 
갈라져서 온 가족이 산채로 빠져서 죽었습니다. 그
리고 250인은 분양을 하는데 하나님이 불이 나와서 
다 태워 죽였습니다. 그리고 그들과 함께 당을 짓
고 원망한 백성들은 염병으로 그날 1만4천7백 명이 
죽임을 당했습니다. 종의 사고방식을 가지고 모세
의 지도력에 저항하고 반항하다가 이와 같은 비극
을 겪게 된 것입니다. 그들은 종이 사고방식을 그
대로 가지고 하나님의 명령에 불순종해서 이제는 
하나님의 백성이 되었는데도 그들은 하나님을 바로
와 같이 생각합니다. 하나님의 종이라고 생각하고 
그들은 하나님 앞에서 충성, 성실, 근면하지 않았아
요?
  시편 78편 40절로 41절에 보면은 "저희가 광야에
서 그를 반항(反抗)하며 사막에서 그를 슬프시게 
함이 몇 번인고 저희가 돌이켜 하나님을 재삼 시험
하며 이스라엘의 거룩한 자를 격동(激動) 하였도다" 
라고 말한 것입니다. 그리고 그들은 종의 사고방식 
그대로 하나님의 말씀을 긍정적으로 받아들이지 않
고 늘 의심했습니다. 하나님의 뜻을 이해하지 못해
요. 하나님이 무슨 말씀을 해도 우리를 이용하려고 
한다. 우리를 해롭게 하려고 한다. 이렇게 삐뚤어지
게 생각하는 것입니다.
  신명기 1장 32절에 "이 일에 너희가 너희 하나님 
여호와를 믿지 아니 하였도다" 하나님의 말씀을 믿
지 않고 긍정적으로 생각하지 않아요. 그리고 그들
은 하나님을 따라 나왔음에도 불구하고 늘 생활을 
비관을 했습니다. 광야를 데리고 나와서 우리를 죽
이려고 하느냐 그래서 홍해 앞에서 원망하고 불평
하고 마라의 쓴 연못 앞에서 우리를 죽이려고 하냐
고 원망하고 신 광야에서 원망하고 르비딤에서 하
나님을 원망했습니다. 에돔을 돌아 행할 때도 하나
님과 모세를 원망했습니다. 
  민수기 21장 5절에 보면 "백성이 하나님과 모세
를 향하여 원망하되 어찌하여 우리를 애굽에서 인
도하여 올려서 이 광야에서 죽게 하는고 이곳에는 
식물도 없고 물도 없도다 우리 마음이 이 박한 식
물을 싫어하노라 하매" 늘 비관적입니다. 낙관적으
로 미래를 보지 않고 언제나 비관적으로 보고 원망 
불평 탄식을 했습니다. 그리고 그들은 가나안의 꿈
과 희망은 갖지 않았습니다. 절망적인 존재였습니
다.
  시편 106편 24절에 보면 "저희가 낙토(樂土)를 멸
시하며 그 말씀을 믿지 아니하고"말한 것입니다. 
그들은 비관적인 존재였습니다. 종의 사고방식의 
극치가 바로 가데스 바네아에서 일어났습니다. 모
세가 가데스 바네아에서 열두 정탐꾼을 택하여 가
나안 땅으로 40주 40야 정탐을 하고 와서 보고하라
고 했는데 열 정탐꾼이  와서 보고하고 그 보고를 
들은 태도를 보면 완전히 종의 사고방식을 가지고 
있습니다. 그들은 자유인이 되지 못했습니다. 몸은 
자유롭게 되었는데 마음은 완전히 종의 사고방식으
로 묶인 것입니다. 열 정탐꾼과 백성들은 하나님의 
말씀을 부정적으로 받아 드렸습니다. 젖과 꿀이 흐
르는 땅이라고 하나님은 말했는데 열 정탐꾼이 말
하기를 아니라 우리가 가서 본 땅은 주님을 삼키는 
광막한 땅이다라고 말했습니다. 완전히 하나님의 
말씀을 부정적으로 받아 드렸습니다. 그리고 그들
은 비관했습니다. 가보니깐 산은 높고 아낙 자손 
대장부가 살고 있어 우리는 스스로 보기에도 메뚜
기같이 보입니다. 세상에 자기자신을 메뚜기로 보
는 그런 비관적인 관점이 어디에 있습니까? 메뚜기 
철학을 가지고 있기 때문에 그들이 어디에 가서 살
수가 있나요? 비관적인 그런 관점을 가지고 있습니
다. 그리고 그들의 보고를 들어보면 꿈과 희망을 
완전히 버렸습니다. 그곳에서 우리 처자가 다 포로
가 되던지 죽을 것이다. 그러니 우리 들어가면 우
리는 죽고 처자들은 포로가 되고 우리는 절단 날 
것이다. 희망을 저버렸었습니다. 그리고 우리는 가
나안 땅에 들어 갈 수 없다고 그들은 말했습니다. 
우리는 그 백성을 치지 못하리라 그러므로 다른 지
도자를 세워 애굽으로 돌아가자. 완전히 종의 사고
방식에 묶여서 종으로 생각하는 그대로를 생각하는 
것입니다. 그러므로 종의 사고방식을 가진 백성을 
하나님을 버리셨습니다. 하나님은 그 자리에서 열 
정탐꾼을 죽였습니다.
  민수기 14장 36절로 38절에 보면은 "모세의 보냄
을 받고 땅을 탐지하고 돌아와서 그 땅을 악평하여 
온 회중으로 모 세를 원망케 한 사람 곧 그 땅에 
대하여 악평한 자들은 여호와 앞에서 재앙으로 죽
었고 그 땅을 탐지하러 갔던 사람들 중에 오직 눈
의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙은 생존하
니라"고 말한 것입니다. 그래서 종의 사고방식을 
가진 그들은 광야를 돌이켜 40년 방황케 하여 한 
사람도 남김없이 다 멸망 받게 했습니다. 종의 사
고방식을 가지고는 하나님과 결코 동행할 수가 없
습니다.
  민수기 14장 34절에 "너희가 그 땅을 탐지한 날
수(數) 사십 일의 하루를 일년으로 환산하여 그 사
십 년간 너희가 너희의 죄악을 질지니 너희가 나의 
싫어 버림을 알리라 하셨다 하라" 고 말했습니다. 
그래서 40년 동안 광야에서 방황하면서 다 소멸된 
것입니다. 그러면 이스라엘 백성만 그렇습니까? 아
담이 후손과 오늘 우리들은 종의 사고방식을 가지
고 있지 않습니까? 아담이 타락하고 마귀의 종이 
된 후 그 후손들이 인간들은 오랜 세월동안 세상과 
마귀의 종으로 살면서 종의 사고방식에 익숙해졌습
니다. 가장 비극은 오늘날 하나님을 모르고 예수님
을 믿지 않는 사람들은 말할 것 없거니와 심지어 
예수 믿는 사람까지도 몸은 자유하나 마음은 종의 
사고방식을 가지고 있습니다. 왜 우리 한국 사회가 
왜 이렇게 혼란합니까? 우리에 대해서 부정하고 부
패하고 늘 정치적으로 싸워 사회적으로 혼란한 이
유는 36년 동안 일본에 종살이했는데 일본에 종살
이 할 동안 일본 정권과 군국주의에 저항하던 그 
종의 사고방식을 오늘날 그대로 가지고 있습니다. 
몸은 해방된지 이미 반세기가 되었는데도 불구하고 
마음은 종의 사고방식에서 놓여나지 못하고 자유인
이 생각을 못하기 때문에 우리 한국에 오늘날 이런 
혼란이 있는 것입니다. 종의 사고방식은 권위에 대
한 반항심입니다. 이스라엘 백성도 바로에 대해서 
끊임없이 반항했지요. 종의 사고방식을 가지고 나
왔기 때문에 끊임없이 그들은 모세에 대해서 반항
했지요. 오늘날 우리 한국 민족도 그렇지 않습니
까? 한국민족도 권위에 대한 끊임없는 반항입니다. 
한국에 누가 되든 대통령 해 먹고 힘들어요. 왜? 
권위에 대한 어마어마한 반항을 합니다. 국민 전체 
속에 반항심이 꽉 들어차서 우후죽순처럼 일어 나
는 것이 시민 단체입니다. 시민 단체는 시민도 없
으면서 몇 사람 모아놓고 시민 단체만 만들면 피켓
을 들고 그냥 반항합니다. 그러니 누가 들어와도 
이 나라를 이끌어 갈 수가 없어요. 너무나 반항심
이 셉니다. 이 종의 사고방식인 것입니다. 자기들 
생각에는 자유의 사고방식이라고 하지만 자유인의 
사고방식은 저항과 반항을 위주로 하지 않습니다. 
권위에 대한 반항심은 바로 타락한 아담 자손들의 
종의 사고방식을 가지고 사는 것입니다. 그리고 범
사에 긍정적이기보다는 부정적입니다. 종은 언제나 
부정적입니다. 종이 긍정적으로 생활하지 않습니
까? 언제나 못한다, 안된다. 할 수 없다, 죽는다 이
렇게 부정적으로 모든 것을 보지 긍정적으로 보지 
않습니다. 우리민족 만큼 부정적인 민족이 없습니
다. 아에 요사이 신문을 보기가 싫습니다. 전 페이
지가 부정적인 이야기로 칠을 해 놓았습니다. 국민
들이 그 신문 기사를 보면 내일에 대한 소망이 없
습니다. 긍정적인 면은 거의 찾아 볼 수가 없고 부
정적인 면만으로 꽉 들어차 있습니다. 종의 사고방
식입니다.
  그리고 종의 사고방식은 범사에 낙관적이기보다
도 비관적입니다. 모든 것을 비관합니다. 이제는 우
리는 망한다, 우리는 못 살게 된다, 우리는 절단 났
다, 늘 낙관적이지 않습니다. 무슨 사건을 보더라도 
안될 것이라고 비관적으로 보지 될 것이라고 낙관
적으로 보지 않습니다. 비관적으로 봐서 그냥 팔짱
을 끼고 뒤로 물러가는 것입니다. 성경에는 뒤로 
물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나
의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 그렇게 말했는
데 비관적으로 생각하고 그냥 팔짱끼고 뒤로 앉는 
것입니다. 이것이 좋은 사고방식 아닙니까? 그리고 
꿈과 희망보다는 패배나 낙망적입니다. 앞으로 꿈
과 희망을 가지고 현실을 극복해 나가겠다는 용기
를 가져봤자 그냥 패배주의로 낙망하고 맙니다. 종
의 사고방식은 믿음보다도 불안 공포를 가지고 있
습니다. 할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게
는 능치 못하심이 없다 믿습니다. 나가지 아니하고 
불안과 공포 속에서 떨고 있습니다. 종의 사고방식
을 가진 이스라엘 백성이 광야에서 살다가 죽어 버
린 것처럼 수많은 사람들이 마음의 광야, 혹은 생
활에 광야에서 오는 반항인 것은 그들의 마음이 종
의 사고방식에 묶여 있기 때문인 것입니다. 몸은 
자유하나 마음이 자유하지 못합니다. 
  그렇기 때문에 갈라디아서 5장 1절에 "그리스도
께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러
므로 굳세게 서서 다시 는 종의 멍에를 메지 말라" 
몸은 자유케 되었는데 마음이 종의 멍에를 메고 종
과 같이 생각하고 있기 때문에 광야에서 살게 되는 
것입니다. 마음이 광야에서 살고 생활이 광야에서 
살게 되는 것입니다. 우리는 자유인의 사고방식을 
갖고 살아가야 합니다. 예수님께서 우리를 종의 사
고방식에서 자유인의 사고방식을 갖게 하기 위하여 
십자가를 짊어지신 것입니다. 성경에는 뭐라고 말
합니까? 우리가 온갖 구하는 것이나 생각하는 것이 
넘치도록 얻는다고 했는데 우리의 생각이 종의 생
각을 가지고 있습니다. 아무 일도 주님이 하실 수 
없습니다. 생명의 근원이 마음에서 나오는데 생각
이 종의 사고방식을 가졌으니 생활이 종 생활 밖에 
더 되겠습니까? 예수님이 십자가를 걸머진 것은 여
러분 우리의 종의 사고방식에서 해방시키기 위한 
종의 멍에에서 자유를 주기 위한 것입니다. 아담과 
하와가 타락한 이후로 오랜 세월동안 마귀와 세상
의 종살이하다가 보니 인간의 사고방식이 완전히 
종의 사고방식이 되고 마는 것입니다. 이 종의 사
고방식에서 해방시키기 위해서는 예수께서 십자가
를 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘려서 우리의 종의 
사고방식의 옷을 벗기고 새로운 사고방식으로 입히
기 위해서 주님이 고난 당하신 것입니다. 우리는 
늘 죄의 종이 되어서 죄에 끌려가고 있습니다. 우
리 사람들은 늘 말하기를 우리는 별 도리 없다. 죄
를 짓지 않고 살수가 없고 우리는 죄의 종이다, 그
리고 죄인이다. 그러므로 작은 죄를 지으나 큰 죄
를 지으나 똑같으니 죄 가운데 살자 죄의 사고방식
에서 벗어나지 못합니다. 그러나 예수님은 십자가
에서 죄를 다 헐어 버렸습니다. 죄의 권세와 능력
을 십자가에 멸하시고 그 흘리신 보배로운 피로 말
미암아 우리는 태어날 때부터 죽음까지의 죄를 다 
청산해버렸습니다. 그리고 주님께서는 내가 다 이
루었으니 너희는 죄인이 아니라 용서받은 의인이 
되었다고 주님이 말씀하신 것입니다. 용서와 의와 
하나님의 영광을 얻은 자가 된 의의 멘탈리티를 가
져야 합니다. 의의 사고방식을 가져야 합니다. 나는 
죄인이 아닙니다. 예수 안에서 나는 용서받은 의인
이 되어야 합니다. 그러므로 의인답게 생각하고 의
인답게 말하고 의인답게 행동해야 하겠다. 죄의 멘
탈리티에서 의의 멘탈리티로 마음을 바꾸는 역사는 
예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피 밖에는 없
습니다. 율법으로 아무리 의롭게 살아라 의롭게 살
아라 해도 율법으로써 의롭게 살게 할 도리가 없습
니다. 예수 그리스도의 그 놀라운 보혈의 능력의 
용서로 말미암아 죄와 누더기 옷을 벗어버리고 용
서와 의와 영광의 옷으로 갈아입어 우리 마음의 생
각이 의와 영광의 생각으로 꽉 들어차야만 하는 것
입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스
도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 
이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 
죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 이로써 
죄에서 해방되고 의로운 자유인이 되었다는 이런 
생각을 우리 마음속에 옷 입혀야만 되는 것입니다. 
그리고 우리를 세속과 마귀의 종이 되어서 별 도리 
없이 우리는 술취하고 방탕하며 세속적이고 음란하
며 속된 삶을 살 수 밖에 없다고 이러한 종의 사고
방식을 가졌습니다. 우리는 세상과 마귀에 묶여 있
다 별 도리 있냐 그러므로 추하고 악하고 거짓되고 
세속적인 삶을 살 수 밖에 없는 것은 우리는 우리 
힘으로 벗어 날 수 없다는 종의 멘탈리티를 가지고 
있습니다. 이 종의 사고방식을 우리는 예수 그리스
도를 통해서 해방을 해야 합니다. 예수님은 십자가
에 피를 흘림으로 말미암아 세속을 다 청산하고 마
귀의 정사와 권세를 벗어버리고 밝히 드러내시고 
승리하셨기 때문에 그리스도를 구주로 모시고 그 
보혈을 의지하면 여러분 우리의 마음속에 세속의 
옷이 벗겨지고 마귀의 모든 정세와 권세가 허물어
지고 마는 것입니다. 
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안에
서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 우리는 할 수 
없는 사람이 아니라 할 수 있다는 생각으로 마음을 
정해야 하는 것입니다. 
  마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 할 수 
있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일
이 없느니라 하시니"라고 말씀하신 것입니다. 그러
므로 우리는 세속과 마귀를 다 이기고 천국을 모시
면 천국이 되고 성령을 모시면 성령의 사람으로써 
산다는 그와 같은 자유인의 멘탈리티를 가져야 합
니다. 종의 사고방식을 가져는 안되요. 나는 세속의 
종으로 어찌할 도리가 없다는 그런 종된 생활을 하
지만 이제는 그리스도로 말미암아 천국이 되었고 
성령인이 되었으니 성령을 모시고 우리는 거룩하게 
행하게 살수 있다는 그러한 자신감을 마음속에 가
지고 있어야 되는 것입니다. 우리는 비관과 절망의 
슬픔의 종이 아니라 소망과 기쁨의 자유인이 되었
다는 것을 알아야하는 것입니다. 주님께서 십자가
에 못 박혀서 우리의 모든 비관 우리의 모든 슬픔
을 청산하시고 우리의 모든 마음의 고통을 청산한 
것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 보배로운 피
로 말미암아 우리가 마음이 세례를 받고 마음의 피
로써 기쁨으로 충만한 그러한 사고방식을 얻어야 
하는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 "항상 기뻐하
라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리
스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니
라"고 말한 것입니다. 우리의 마음이 비관적이고 
절망적이고 늘 슬픔이 들어 차 있으면 종의 사고방
식입니다. 주인이 그런 생각을 하지 않는 것입니다. 
자유인이 그렇게 생각하지 않는 것입니다. 자유인
이 우리는 낙관적이고 소망적이며 기쁨으로 충만한 
삶을 살아야 하는데 이것은 예수님이 십자가에서 
보배로운 피로 우리에게 값 주고 사주신 것입니다. 
수많은 사람들이 질병의식에 사로잡혀서 연약과 병
의 종이 됩니다. 사람들은 모두다 마음속에 나는 
병자다 나는 관절염이다 나는 신경통이다 폐병이다 
심장병이다 암이다 온갖 병의 종이 되어 있습니다. 
병의 사고방식에 꽉 잡혀 있습니다. 해방되지 못합
니다. 끊임없이 약의 노예가 되어 있고 언제나 마
음속에 병에서 해방되지 못합니다. 그러므로 주님
께서는 병 의식에 사로잡힌 우리들에게 치료와 건
강의 멘탈리티를 주시려고 그가 우리의 연약한 것
을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨으며 채찍에 맞
음으로 우리 병을 청산해 버리고 마는 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도를 모시고 우리 생각이 바
뀌어져야 합니다. 우리 생각이 질병의 생각에서 치
료의 생각으로 연약의 생각에서 건강의 생각으로 
나는 그리스도 안에서 치료받고 건강하고 생명으로 
넘친 다고 생각하고 그렇게 말할 수 있는 생각이 
바뀌어져야 합니다. 
  마태복음 8장 17절에 "이는 선지자 이사야로 하
신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 
짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라"고 주님께서 
말씀하셨습니다.
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸
으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대
하 여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 
채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말
씀하고 있음으로 생각이 바뀌어져야 합니다. 생각
이 종의 의식에서 해방된 주인 의식으로 바뀌어져
야 합니다. 그리고 저주와 가난의 패배주의적인 멘
탈리티가 아닌 아브라함의 복과 예수님의 형통을 
받은 사고방식이 들어와야 합니다. 우리의 마음속
에 나는 늘 가난하다, 나는 늘 실패자다, 나는 무능
한 사람이다, 그러므로 나는 언제나 실패하고 가난 
할 수밖에 없다. 이러한 패배주의 적인. 마음의 저
주로 옷 입은 가난의 의식 이와 같은 종의 멘탈리
티를 가지고 있으면 안되요. 우리는 예수 그리스도
로 말미암아 이런 곳에서 해방되었습니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 
위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너
희로 부요케 하려 하심이니라"고 말한 것입니다. 
하나님의 말씀이 두 날 가진 금보다 강인하여 혼과 
영과 관절과 골수를 쪼게는 데 이 말씀이 우리의 
마음을 수술해 주는 것입니다. 여러분 우리를 저주
의 사람이 아니게 때문 저주의 사고를 벗어야 합니
다. 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복을 받은 
사람들인 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 나는 
복 받은 사람이다. 나는 가난과 저주에서 해방된 
사람이다. 나는 축복과 형통의 사람이라는 이러한 
새로운 자유인의 멘탈리티를 가져야 하는 것입니다. 
종의 사고방식에서 해방을 얻어야만 하는 것입니다. 
그리고 우리는 죽음과 무의 절망의 허무주의적인 
사고방식이 아닌 부활과 영생과 천국의 멘탈리티를 
가져야 합니다. 요사이 가을이 와서 찬바람이 불고 
낙엽이 뒹굴면 나이 먹은 사람은 특별히 더 마음에 
허무주의의 생각이 가슴을 꽉 채웁니다. 여러분 우
리가 오랜 세월 동안 사람은 죽지 않아요 그러므로 
죽음의 종이 되어서 죽음의 노예가 되어서 언제나 
허무가 가슴을 메아리칩니다. 그러나 예수 그리스
도의 부활과 영생과 천국을 우리가 받아 드렸으면 
우리 마음은 허무주의를 내 쫓아 버려야 하는 것입
니다. 죽음의 슬픔과 허무와 절망을 다 내어쫓아 
버리고 우리의 생각이 부활과 영생과 천국의 생각
으로 옷 입혀야만 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었도다"라고 하였으니 우리 
마음이 부활로 새로워 져야 하는 거는 것입니다. 
  골로새서 1장 13절로 14절에 "그가 우리를 흑암
의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 
옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사
함을 얻었도다"고 하였으니 우리는 하나님의 나라
에서 살고 있는 것입니다. 
  요한3서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼(靈魂)
이 잘 됨같이 네가 범사(凡事)에 잘 되고 강건(强
健)하기를 내가 간구(懇求)하노라"고 했는데 우리는 
하나님의 은혜를 통해서 이 삼중 축복을 받아서 죽
음과 무의 멘탈리티 허무주의에서 우리는 부활과 
생명과 천국의 영광으로 꽉 들어찬 생각으로 우리
의 마음이 바꾸어져야만 되는 것입니다. 

  우리는 타락의 아담의 종된 성품을 예수님 안에
서 단연히 떨쳐버리고 종의 멘탈리티에서 자유인의 
멘탈리티로 생각의 옷을 갈아입는 여러분이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다.
  종은 광야에서 살고 자유인은 젖과 꿀이 흐르는 
가나안 땅에서 살게 되는 것입니다. 우리의 가슴속
에 종이 살고 있느냐 자유인이 살고 있느냐를 깊이 
관찰해 보아야 하는 것입니다. 종과 그의 따른 사
고방식은 영원히 내어쫓아 버리고 오직 예수님 안
에서 해방되고 새롭게 태어난 자유인으로서 자유인
의 사고방식을 가지고 여러분 살게 될 때에 비로서 
여러분의 삶 속에는 젖과 꿀이 흐르는 삶을 갖게 
되는 것입니다. 문제는 우리의 생각을 바꾸어야 하
는 것입니다. 우리 한국도 여러분 제도와 조직을 
아무리 바꾸고 정권이 바뀔 때마다 사람을 바꾸어 
봤자 이것인 한국을 복되기 하지 못합니다. 우리 
한국이 새로워 질려면 한국의 지도층뿐 아니라 국
민의 사고 문화가 달라져야 합니다. 생각이 달라져
야 합니다. 우리 한국 사람이 종이 멘탈리티를 가
지고 있습니다. 이 종의 멘탈리티를 가지고 있으면 
종은 언제나 저항하고 종은 언제나 불성실하고 속
이고 사기 치고 그리고 반항하고 비관적이고 꿈을 
갖지 아니하고 이와 같은 종의 사고방식을 우리가 
버리지 않는 이상은 이 나라가 정권이 바뀌어도 정
치인이 바뀌어도 조직이 바뀌어도 언제나 수령에 
빠지게 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 
지켜라 생명의 근원이 이에서 남이니라 생명의 근
원을 다른 데에서 찾습니다. 생명의 근원은 정치에
서 찾고, 그렇지 않으면 사회 제도에서 찾는데 그
것은 아무리 해봤자 마음의 사고방식이 바뀌지 않
은 이상은 내내 국회의원은 국회에서 멱살잡고 당
기고 여·야는 늘 대결해 싸우고 조국과 민족의 번
영은 뒤로 제켜 놓고 당을 위해 허덕이게 되고 관
리들은 얹나 탐관 오리가 되게 되고 사업가들은 언
제나 문어발씩 확장을 해서 어떻게 하든지 탐욕을 
하다가 넘어지면 국민 세금이 와서 다 망치면 우리
가 어찌할 것이냐 되고 이러니 국가가 잘 될 수 있
어요. 사고 방식이 달라져야 합니다. 종의 사고방식
에서 주인의식을 가진 자유인의 사고방식으로 변화
되어 책임 있게 생각하고 자유인의 사고방식으로 
나가면 비로써 하나님의 복을 주어서 광야가 변하
여 화초동산이 되고 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니
다. 여러분 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 우
리의 생각이 달라져야 하는 것입니다. 사고가 바뀌
어야 하는 것입니다. 그릴 위해서 주님께서 몸 찢
고 피 흘렸습니다. 그래서 주님께서는 다시는 종의 
멍에를 메지 말라고 했습니다. 여러분 의의 사고방
식을 가지십시오. 여러분은 성령충만 은혜 충만의 
천국 사고 방식을 가지십시오. 여러분은 기쁨과 소
망과 낙관적인 사고방식을 가지세요. 여러분께서는 
축복과 승리의 사고방식을 가지세요. 영생과 천국
의 영광스러운 사고방식을 가지세요 우리는 언제나 
내일을 향해서 낙관하고 희망을 가지고 긍정적이고 
적극적이고 창조적인 사고 방식을 나가야지 종의 
사고방식인 비관적이고 부정적이며 절망적이며 패
배주의적인 그런 사고방식으로 나아가면 우리의 앞
길에는 희망이 없습니다. 광야 밖에 기다리는 것이 
없습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어 갈 것이
냐. 광야에서 살 것이냐는 것은 우리가 종의 사고
방식을 그대로 가지고 있느냐 버리고 자유인의 사
고방식, 천국인의 사고방식을 가지고 있느냐에 따
라서 우리의 운명이 결정 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 아담과 하와 
이후 인류들은 오랫동안 마귀의 세속의 종이 되어
서 살았기 때문에 종의 사고방식을 가지고 마음이 
죄 의식 패배의식 저주의식, 절망 의식, 죽음의 의
식으로 꽉 들어차 있었습니다. 예수 그리스도의 십
자가를 통하여 주님께서 우리의 의식을 바꾸어 주
었습니다. 아버지의 용서와 의의 의식으로부터 시
작해서 천국인의 의식 소망과 기쁨과 낙관적인 의
식, 치료의식, 축복의 의식, 천국의 의식으로 주님
은 마음의 생각을 바꾸라고 말하셨습니다. 아버지 
하나님이시여, 우리 개인적으로나 교회로 한 국가
적으로라도 우리의 이 사고방식을 바꾸기 전에는 
우리에게는 희망이 없습니다. 우리의 생명은 사고
방식에서 나오기 때문입니다. 내 아버지 오늘 이 
시간에 원하오니 예수그리스도를 믿음으로 종의 멘
탈리티를 벗어버리고 자유인, 천국인 멘탈리티를 
받아 드리게 도와 주시옵소서. 언제나 낙관적이며 
희망적이고 적극적이고 창조적인 사고 방식을 가지
고 현실을 타개해 나가는 우리들이 되도록 도와 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아
멘.



========================================

2000년 11월 5일
제목: 은혜는 사랑의 힘으로, 율법은 계약의 힘으로
성구: 고후 6:1-2

  오늘 저는 여러분과 함께 "은혜는 사랑의 힘으로, 
율법은 계약의 힘으로"란 제목으로 말씀을 나누고
자 합니다.

  어느 회사 사장이 자기 아내에게 매달 천만원 가
까운 용돈을 줍니다. 이것을 안 사원이 사장에게 
항의를 합니다. "왜 사장님은 저에게는 한 달에 뼈
빠지게 일해도 250만원 밖에 안 주시면서 사모님은 
일도 안하고 집에서 빈둥빈둥 소일만 하는데도 그 
많은 돈을 주십니까? 이것 너무 불공평하지 않습니
까?" 그 질문에 대하여 사장님은 이렇게 대답합니
다. "여보게 자네는 이 회사에 들어올 때 나와 한달
에 250만원 받고 일하도록 계약했지 않은가. 나는 
그 계약의 법에 따라 월급을 지불하고 있으니 내가 
잘 못한 것 아무 것도 없네. 그러나 나의 아내하고
는 그런 법적 계약을 한 적이 없네. 나는 아내를 
사랑하고 그 사랑의 힘 때문에 대가의 요구 없이 
천만 원을 기쁘게 준다네. 자네하고 나의 관계는 
율법적 계약관계이지만 내 아내와 나의 관계는 사
랑과 은혜의 관계인 줄 알지 못하는가" 그렇습니다. 
사랑은 대가를 요구하지 아니하고 조건 없이 은혜
를 베풉니다. 그 은혜를 베풀고도 기뻐하고 기뻐합
니다. 그러나 율법은 오직 계약의 조건에 따라 임
금을 지불하고 그로써 만족하게 여기는 것입니다. 

  우리는 구약 시대에 보면은 이스라엘 백성들과 
하나님이 선민 계약을 할 때에 엄한 율법의 조건을 
주셨습니다. 모세를 따라 애굽에서 나온 이스라엘 
백성은 광야 시내 산에서 하나님과의 선민 계약을 
맺었습니다. 그 계약의 조건이 십계명을 기초로 한 
다양한 계명과 율법이었습니다. 이스라엘 백성은 
이 율법과 계명을 지킬 때에 복을 받게 되고 만일 
이 율법과 계명을 어기게 되면 무서운 형벌을 받게 
되었습니다. 이것이 바로 선민 계약입니다. 구약 시
대에 이스라엘 백성은 이 선민의 계약에 의해서 율
법을 지켜야만 복을 받고 율법을 거역하면 엄한 형
벌을 받았습니다. 그런데 율법과 계명을 지킬 때에 
주시겠다고 약속한 복도 엄청납니다. 
  신명기 28장 1절에서 14절에 "네가 네 하나님 여
호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 
그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 
너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 
네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 
복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 
받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 
네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 
복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 
받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 
받을 것이니라 네 대적들이 일어나 너를 치려하면 
여호와께서 그들을 네 앞에서 패하게 하시리니 그
들이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서 일
곱 길로 도망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 
네 손으로 하는 모든 일에 복을 내리시고 네 하나 
님 여호와께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 
것이며 네가 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 
길로 행하면 여호와께서 네게 맹세하신 대로 너를 
세워 자기의 성민이 되게 하시리니 너를 여호와의 
이름으로 일컬음을 세계 만민이 보고 너를 두려워
하리라 여호와께서 네게 주리라고 네 열조에게 맹
세하신 땅에서 네게 복을 주사 네 몸 의 소생과 육
축의 새끼와 토지의 소산으로 많게 하시며 여호와
께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고(寶庫)를 
열으사 네 땅에 때를 따 라 비를 내리시고 네 손으
로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족
에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호
와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 
위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 
내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호와의 명령
을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 
그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 
다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라" 
엄청난 축복의 약속입니다. 이스라엘 백성이 하나
님의 계명과 율법을 지키는 그 계약의 성실한다면 
천하에 이와 같은 복을 다른 데서 받을 수가 없을 
것입니다. 그러나 만일 이스라엘 백성이 그 반대로 
율법과 계명을 어기고 계약을 파괴하는 날이면 어
마어마한 형벌이 그들에게 내려질 것입니다. 
  그 형벌을 또한 신명기 28장 15절로 29절에 기록
되어 있습니다. "네가 만일 네 하나님 여호와의 말
씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날 네게 명하는 
그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 
모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 
성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 
것이요 또 네 광주리와 떡반죽 그릇이 저주를 받을 
것이요 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 우양
의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주
를 받고 나가도 저주를 받으리라 네가 악을 행하여 
그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 여호와께
서 저주와 공구(恐懼)와 견책(譴責)을 내리사 망하
여 속히 파멸(破滅)케 하실 것이며 여호와께서 네 
몸에 염병(染病)이 들게 하사 네가 들어가 얻을 땅
에서 필경 너를 멸하실 것이며 여호와께서 폐병과 
열병과 상한(傷寒)과 학질과 한재(旱災)와 풍재(風
災)와 썩는 재앙(災殃)으로 너를 치시리니 이 재앙
들이 너를 따라서 너를 진멸(殄滅)케 할 것이라 네 
머리 위의 하늘은 놋이 되고 네 아래의 땅은 철이 
될 것이며 여호와께서 비 대신에 티끌과 모래를 네 
땅에 내리시리니 그것들이 하늘에서 네 위에 내려
서 필경 너를 멸하리라 여호와께서 너로 네 대적 
앞에 패하게 하시리니 네가 한 길로 그들을 치러 
나가서는 그들의 앞에서 일곱 길로 도망할 것이며 
네가 또 세계 만국 중에 흩음을 당하고 네 시체가 
공중의 모든 새와 땅 짐승들의 밥이 될 것이나 그
것들을 쫓아줄 자 가 없을 것이며 여호와께서 애굽
의 종기(腫氣)와 치질과 괴혈병과 개창(疥瘡)으로 
너를 치시리니 네가 치료(治療)함을 얻지 못할 것
이며 여호와께서 또 너를 미침과 눈멂과 경심증(驚
心症)으로 치시리니 소경이 어두운데서 더듬는 것
과 같이 네가 백주(白晝)에도 더듬고 네 길이 형통 
치 못하여 항상 압제와 노략(擄掠)을 당할 뿐이니 
너를 구원할 자가 없을 것이며" 이스라엘은 가나안 
땅에 들어온 이후로 다윗과 솔로몬 왕 때까지는 하
나님의 계약대로 율법을 준행하면 잘 지켰습니다. 
그 결과로 엄청난 복을 받아서 다윗과 솔로몬 시대
에는 온 중동일 때를 석권했습니다. 그러나 솔로몬 
왕의 후기부터 율법과 계명을 어겨 하나님의 말씀
을 거역하다가 징계를 받았습니다. 이스라엘이 북
이스라엘과 남유다로 갈라지고 결국에는 앗수르와 
바벨론에 멸망을 당하고 나라가 없어져 버리고 만 
것입니다. 그러므로 여러분 율법에 입각한 계약이
라는 것이 큰 축복과 더불어 무시무시한 심판이 따
른다는 것을 알고 있는 것입니다. 그런데 모든 사
람이 죄를 범하고 계약을 어겼습니다. 그런데 오늘
날 우리가 하나님을 믿을 때는 어떠한 상황으로 믿
습니까? 우리는 새로운 언약 즉 사랑과 은혜의 계
약을 맺고 있는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마
다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"고 
말했었습니다. 하나님은 율법과 계명을 범하고 시
내산 계약을 깨뜨린 이스라엘을 벌하시고 선민계약
을 철폐하셨습니다. 그리고 인생들과 새로운 계약
을 세우시게 되셨습니다. 오늘날 우리가 세운 계약
은 사랑과 은혜의 계약입니다. 하나님이 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를 주셨다는 것은 여러분 사
랑하는 만큼 그 많은 은혜를 베풀어주시는 것입니
다. 조금 전에 말한 것처럼 회사 사원과의 계약은 
한달 일을 하면 내가 250만원 주겠다 계약입니다. 
아무리 많이 일한다고 해서 그 이상을 주지 않습니
다. 계약입니다. 그러나 그 사장의 아내하고는 그런 
율법적인 계약을 맺지 않았습니다. 사랑과 은혜의 
관계입니다. 사랑하기 때문에 얼마든지 줘도 아깝
지 않습니다. 사랑에 따라서 얼마든지 줘도 아깝지 
않습니다. 천만원, 이천만원 돈이 있는 대로 줘도 
아깝지 않습니다. 왜? 율법적인 계약의 조건에 의
해서 맺어진 것이 아니라 아내하고는 사랑과 은혜
의 관계이기 때문인 것입니다. 여러분 사랑이 베푸
는 은혜의 크고 적음은 사랑의 크고 적음에 정비례
하는 것입니다. 많이 사랑하면 많은 은혜를 주고 
적게 사랑하면 적은 은혜를 주는 것입니다. 우리가 
이 세상에 경험해 봐도 알지 않습니까? 남편이 아
내를 많이 사랑할 때는 지갑 통채로 주고 많이 미
울 때는 얼마, 헤아리지 않습니까? 자녀들도 부모
가 아주 귀하게 여기고 많이 사랑할 때는 자녀들에
게 모든 것을 다 해주나 밉살스럽게 굴고 해서 덜 
사랑하면 조금 덜 주는 것입니다. 은혜는 사랑에 
따라서 정비례합니다. 많이 사랑하면 많은 은혜를 
베풀고 적게 사랑하면 적은 은혜를 베푸는 것입니
다. 그런데 하나님의 지극히 크시고 광대하심을 보
십시오. 하나님이 우리를 얼마나 사랑했는가 우리
가 한번 헤아려보아야 할 것입니다. 하나님은 우리
를 구원하시기 위해서 천사를 주신 것이 아니라 본
인의 영광의 광채시요 본체의 형상이신 예수님을 
주셨습니다. 이것은 당신 자신을 내어 주신 것과 
같은 것입니다. 이 독생자를 십자가 제단에 희생양
으로 주셔서 우리를 대속하신 것은 한없는 사랑을 
표시하신 것입니다. 이것은 하늘보다 높고 바다보
다 깊고 온 우주보다 넓은 하나님의 측량할 수 없
는 사랑인 것입니다. 그러므로 하나님의 사랑을 우
리가 도저히 측량할 수 없습니다. 
  로마서 3장 23절에서 24절에 "모든 사람이 죄를 
범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리
스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 
은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라" 
여기에 보면은 이제 하나님이 그렇게 큰사랑을 갖
고 있기 때문에 그 다음 우리에게 주신 것은 전부 
은혜입니다. 은혜라는 것은 계약이 아닙니다. 공짜
로 주는 것입니다. 사원과는 계약해서 250만원 주
지만은 아내에게는 은혜로써 천만원, 이천만원 다 
줄 수 있습니다. 이것은 사랑의 은혜로 베풀어지는 
것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리의 이 한 
없이 사랑해 주셨음으로 그 다음 하나님이 우리에
게 주시는 것은 아무 대가를 요구하지 않는 은혜입
니다. 하나님은 그리스도를 말미암아 우리에게 죄
의 용서함을 허락하여 주신 것입니다. 한없는 죄를 
다 용서하고 의와 영광을 주시며 하나님께서는 우
리 속에 마귀와 세상을 쫓아내고 하나님은 아무 대
가 없이 성령을 주시고 천국을 주신 것입니다. 하
나님은 은혜로 대가없이 우리에게 구할 때 기쁨을 
주시고 하나님은 아무 대가없이 우리에게 병을 치
료하여 주시는 것입니다. 하나님은 은혜로 대가를 
요구하지 않고 우리에게 아브라함의 복을 주시고 
예수님의 복을 주셔서 형통과 축복을 허락하시며 
하나님께서는 아무런 대가를 요구하지 않고 우리에
게 영생과 천국을 주십니다. 영원한 영광을 주시는 
것입니다. 이런 하나님이 우리를 사랑하시기 때문
에 아무런 조건 없이 우리에게 은혜를 주시는 것입
니다. 구약의 이스라엘은 그렇지 않았습니다. 이스
라엘 백성은 율법을 지킨다는 조건부에서 계약을 
맺었기 때문에 율법을 지키면 은혜를 주시고 율법
을 어기면 형벌을 주시는 것입니다. 그러므로 율법
의 계약과 사랑의 계약은 틀립니다. 구약은 율법의 
계약이었지만은 신약에는 사랑의 계약입니다. 하나
님이 세상을 이처럼 사랑했기 때문에 구약은 율법
의 계약이었지만은 신약에는 사랑의 계약입니다. 
하나님이 세상을 이처럼 사랑했기 때문에 아에 그 
아들을 통채로 주신 것입니다. 거기에 우리에게 대
가를 요구하지 않습니다. 그러므로 오늘날 우리는 
하나님의 사랑 때문에 은혜를 받아서 은혜 속에서 
살고 있는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하
지 않고 영생을 얻으리라 남녀 노유 빈부 귀천 할 
것 없이 지식인이나 무식인이나 자격 있는 자나 자
격 없는 자나 할 것 없이 하나님이 공짜로 주시는 
것이기 때문에 예수를 구주로 모시기만 하면 영생
을 얻게 되는 것입니다. 이 은혜가 얼마나 크다는 
것을 우리는 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 그러
면 오늘 성경에 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라
고 말했습니다. 하나님이 우리를 사랑하심으로 말
미암아 하늘 문을 열고 은혜를 퍼부어 주는 데 많
은 사람들이 하나님의 은혜를 헛되게 하고 있기 때
문에 이 성경은 헛되이 받지 말라고 하고 있습니다. 
그러면 어떻게 해야 하나님의 은혜를 헛되이 받지 
않습니까? 하나님의 사랑의 그 높이와 깊이와 넓이
를 알아야만 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않습니
다. 하나님이 얼마나 나를 사랑해주는 가를 알아야 
은혜를 헛되이 받지 않습니다. 여러분 남편이 얼마
나 나를 사랑하고 나를 귀중하고 존귀히 여기는 것
을 알아야 그 아내가 남편이 베푸는 은혜를 헛되이 
받지 않습니다. 귀하게 받아 들일수가 있는 것입니
다. 그러므로 우리들은 하나님의 은혜를 헛되이 받
지 않기 위해서는 그 은혜의 크고 넓고 깊은 것은 
사랑에 정비례함으로 하나님의 사랑을 늘 묵상해야 
되는 것입니다. 하나님의 사랑은 예수그리스도의 
십자가를 통하여 우리에게 묵시된 것입니다. 하나
님의 아들 예수님께서 오셔서 우리를 얼마나 사랑
했기에 우리를 위해서 십자가에 올라가서 우리 대
신 죄를 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘렸겠는가 그 
사랑의 크고 위대함을 생각하면 은혜는 그 사랑에 
따라서 우리에게 값없이 주는 것이기 때문에 사랑
은 크게 깨달으면 큰 은혜를 받고 사랑은 적게 깨
달으면 적은 은혜를 받는 것입니다. 은혜는 사랑이 
싣고 오는 선물이기 때문에 여러분이 하나님의 사
랑을 깨달으면 깨달을수록 더 큰 은혜를 체험할 수
가 있고 사랑을 적게 깨달으면 깨달을수록 은혜도 
적게 깨달을 수가 있는 것입니다.
  에베소서 3장 17절에서 19절에 "믿음으로 말미암
아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너
희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 
능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 
사랑을 알아 그 넓이와 길이와 높이와 깊이가 어떠
함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희
에게 충만하게 하시기를 구하노라" 하나님의 사랑
을 깨달아야 그 다음 은혜로 충만하게 되는 것입니
다. 사랑을 깨닫지 못하면 은혜로 충만해 질 수가 
없는 것입니다. 또 하나님께서 사랑하시기 때문에 
아낌없이 은혜를 베푸시는 것을 은혜를 사모하고 
기뻐해야 되는 것입니다. 내가 사랑 받지 못하면 
은혜를 내가 구할 수가 없습니다. 사랑도 안 해주
는데 내가 은혜를 달라고 했다고 빰 맞게요. 그러
나 하나님이 이처럼 그리스도안에서 우리를 사랑하
고 있기 때문에 하나님은 은혜를 아낌없이 우리에
게 주시기를 원한다는 것을 우리가 깨달아 알고 그
래서 이 은혜를 구해야만 되는 것입니다. 은혜 베
풀 때에 너를 덮고 구원의 날에 너를 도왔다고 했
으니 보라 지금이 은혜 받을 만할 때요, 지금이 구
원의 날이라 지금 하나님께서 우리를 그처럼 사랑
하사 십자가의 보혈을 통해서 은혜를 베풀어 주셨
는데 이 은혜를 우리가 기쁘게 받아 드려야지요. 
이 은혜를 우리가 받아 드리지 아니하면 하나님의 
사랑을 무시하게 되는 것입니다. 하나님이 이 큰사
랑으로 우리에게 은혜를 갖다줍니다. 남편이 아내
를 너무 사랑함으로 여러 가지 선물을 갖다 주는데 
그 선물을 기쁘게 받아야지요. 그 선물을 받아 드
리지 아니하면 사랑에 대해서 무시하는 것이 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 우리들은 하나님의 사랑
을 확실히 믿고 하나님의 은혜를 구해야 되는 것입
니다. 죄의 용서를 구하고 의와 영광을 구해야만 
되는 것입니다. 그러면 하나님이 영광을 주십니다. 
우리 하나님께 우리는 마귀와 세상을 물리치고 성
령충만과 천국 충만을 구해야만 되는 것입니다. 그
러면 그 은혜를 주시는 것입니다. 우리는 이 은혜
를 베풀 때에 구해야 됩니다. 하나님의 사랑이 이
미 우리에게 부은바 되었음으로 사랑으로 주는 은
혜를 구해야 됩니다. 우리는 하나님께 기쁨을 구해
야 되고 하나님께 병 고침을 받고 건강을 얻기를 
구해야 됩니다. 하나님께 매일같이 아브라함의 복
을 받기를 원해서 구해야 되고 예수 그리스도의 은
혜를 구해서 가난을 퇴치하고 남에게 나눠줄 것이 
있도록 복 받기를 구해야 되요. 구하라 주실 것이
요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라
는 것은 바로 은혜의 시대에 한 말인 것입니다. 이
미 사랑해 주었기 때문에 구하면 은혜는 주게 되어 
있는 것입니다. 사랑하지 아니하면 은혜를 안 주지
만 이미 예수님을 통해서 하나님은 사랑을 해 버렸
기 때문에 이제는 은혜는 우리가 구하는 것마다 주
는 것입니다. 내 입을 넓게 열라 내가 채우리라고 
말씀하신 것입니다. 율법 하에 있으면 우리는 하나
님의 율법을 지켜야 하나님의 복을 받는 조건이 있
기 때문에 율법을 지키지 못하면 구해도 소용이 없
습니다만 지금은 하나님이 그리스도 안에서 넘치는 
은혜를 품어 주었기 때문에 이제는 그 사랑 때문에 
은혜는 구하는 것마다 얻을 수가 있는 것입니다. 
오늘 그러므로 구하지 않음으로 은혜를 헛되이 받
는 사람이 너무나 많습니다. 하나님이 이렇게 은혜 
베풀 때에 은혜의 날에 돕기를 원하는데 우리가 구
하지 아니함으로 하나님의 은혜를 누리지 못할 때
가 너무나 많은 것입니다.
  히브리서 4장 16절에 "그러므로 우리가 긍휼하심
을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜
의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라" 담대히 나
아가십시오. 담대하게 하나님의 은혜를 구하십시오. 
죄사함을 구하십시오 성령 충만을 구하십시오. 축
복을 구하고 치료를 구하십시오 천국의 영광을 구
하십시오. 너희 없는 것은 구하지 아니함이라고 말
한 것입니다. 이 은혜의 시대에는 무엇인지 예수님
의 이름으로 하나님께 구하면 응답을 받습니다. 구
하지 않기 때문에 은혜를 헛되이 받고야 마는 것입
니다. 그리고 오늘날 이 하나님의 사랑을 하고 은
혜를 베풀 때에 은혜를 헛되이 하기 위해서는 은혜
에 대하여 감격하고 넘치게 감사해야만 하는 것입
니다. 은혜를 주실 때에 너무나 고마워해야지 여러
분 그렇지 않습니까? 부모가 자식에게 귀한 사랑해
서 선물을 갖다 주어도 픽 던져 버리고 이까짓 것 
이러면 모욕감을 느낍니다. 조그마한 은혜를 베풀
어도 너무나 감사해서 아버지 감사해요, 엄마 감사
해요, 너무너무 좋아요 그러면 감격을 하고 은혜를 
더 줄 수 있는 것입니다. 은혜를 받은 사람은 은혜
를 가지고 감격할 줄 알아야 합니다. 감사할 줄 알
아야 합니다. 많은 가정에 부인들이 남편이 애를 
쓰고 힘을 써서 부인에게 칭찬 받으려고 사랑해서 
선물 갖다 주면 그래요. 고마워요. 그러면 은혜를 
베푼 사람이 모욕을 느낍니다. 별 볼일 없어요 그 
자리에서 열어 보고 와 좋다, 내가 정말 원하던 것
이다. 어떻게 나를 알고 이런 것을 사줘. 그리고 한
번 껴안고 뽀뽀도 해주고 고마워요 너무너무 감사
해. 그러면 그 남편 마음이 감동이 됩니다. 내가 은
혜를 더 베풀어야겠다. 그래서 내가 사람들을 보고 
멋있다 정말 고맙다 감사하다 은혜에 감격할 줄 알
아야 하는 것입니다. 우리 한국 사람은 감격할 줄 
알아야 합니다. 우리 한국 사람은 너무나 은혜에 
감격이 없습니다. 뭘 주거들랑 받아서 집어넣고 이
렇게 하면 안되요. 고맙다고 몇 번이나 말을 하고 
그것을 기뻐하고 몸에 입어도 보고 그렇게 하면 은
혜를 베푼 사람이 깊이 감격을 느낍니다. 감사로 
제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위
를 올케 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라, 
은혜를 베풀 때에 감격하고 감사하면 은혜를 준 사
람이 영광을 느끼는 것입니다.  그러므로 여러분 
우리가 하나님께 은혜를 받을 때에 감격해야 합니
다. 무릇 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있
는 것까지 빼앗으리라 감사하는 사람에게는 더 주
고 감사를 안하면 준 것도 내놓아라 줘도 고맙게 
생각 안하는데 내가 뭐하러 주겠냐 그렇게 되고 마
는 것입니다. 그러므로 은혜를 헛되이 받지 않기 
위해서는 은혜에 대해서 감격하고 넘치게 감사할 
줄 알아야 하는 것입니다. 그리고 우리가 그 다음
엔 하나님께 기쁘시게 하기 위하여 최선을 다하고 
살아야 합니다. 은혜를 베풀어주신 하나님을 얼마
나 감사합니까? 기쁘게 기쁘게 하나님을 섬겨야 되
는 것입니다. 
  탕자에 비유해 보면 하늘과 아버지께 죄를 범한 
것을 회개하면 아버지께 돌아 왔을 때에 아버지가 
더러운 옷을 벗기고 목욕시키고 가락지 신발, 제일 
좋은 옷을 입히고 송아지를 잡아 잔치를 열고 기뻐
하시는 아버지의 그 큰 은혜를 받았습니다. 그 탕
자와 그 아버지의 큰 은혜를 받았으니 이젠 아버지
의 뜻을 받들어 아버지를 섬기고 즐겁게 살아야 될 
것 아니겠습니까? 우리는 탕자처럼 용서받은 의인
들이 되었음으로 믿는 자는 율법 아래에 있지 아니
하고 예수님의 크신 은혜에 아래 있게 하셨으면 감
사, 감격 최선을 다하여 아버지를 기쁘게 하고 살
아야 될 것입니다. 그래서 이 세대를 본 받지 말고 
마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하
시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하여 
하나님의 은혜를 헛되이 하지 않고 값지게 하면서 
우리가 살아야 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않습
니다. 

  여러분 아내를 사랑하는 남편은 많이 사랑할수록 
값없이 많이 베풀기를 원하는 것입니다. 은혜는 사
랑에 정비례합니다. 사랑하지 않으면 은혜 베풀지 
않아요, 사랑하면 은혜 베풀고 많이 사랑하면 많이 
베풀고 적게 사랑하면 적게 베푸는 것입니다. 자녀
를 사랑하는 부모는 사랑할수록 값을 요구하지 않
고 기쁘게 자녀를 위하여 희생을 합니다. 그렇다면 
우리에 대한 하나님의 사랑의 극치를 한번 생각해 
보십시오. 하나님이 여러분을 이처럼 사랑하사 독
생자를 내어 주신 것을 보십시오. 예수님은 하나님
의 영광의 광채시오 그 본체의 형상임으로 예수님
을 내어 주었다는 것은 아버지 자신을 내어 주신 
것입니다. 그래서 예수님이 십자가에 못 박혔다는 
것은 아버지가 예수님을 통해서 십자가에 못박혔다
는 것을 말합니다. 그래서 몸을 찢고 피를 흘려서 
여러분을 지옥의 권세에서 건지려 했으니 그 하나
님의 사랑이 얼마나 큽니까? 한없는 하나님의 사랑
임으로 이제 하나님이 베푸는 은혜도 한이 없습니
다. 지금 오늘날 신약시대에 하나님이 베푸는 은혜
는 한 이 없습니다. 이것을 우리가 알아야 합니다. 
하나님의 사랑이 안이 없는 것을 알았으면 은혜도 
한이 없는 것을 알았으면 이제는 이 은혜 주실 것
을 우리가 믿고 하나님께 부르짖어 기도하고 하나
님께 은혜를 구하고 하나님께 구원을 구해야만 되
는 것입니다. 너무나 사랑하여 아무 대가도 요구하
지 않으시고 그 아들 예수님이 일생을 통하여 구원
의 은혜를 베푸시는 우리 하나님이기 때문에 우리
는 의심치 말고 믿음으로 그 은혜를 구하고 받아 
드려야 되는 것입니다. 오늘 이 성찬은 무엇입니
까? 바로 하나님 아버지가 예수 그리스도를 보내셔
서 십자가에서 몸을 찢어서 우리에게 주시고 이 피
를 흘려서 우리에게 주신 것입니다. 그 아들을 아
끼지 않고 우리에게 주신 하나님이 무엇을 선물로 
주지 않겠습니까? 사랑이 크면 은혜도 크다는 것을 
알아야 되는 것입니다. 한없는 사랑이면 한없는 은
혜를 주십니다. 그렇기 때문에 바울 선생이 우리가 
하나님과 함께 일하는 자로써 너희를 권하노니 하
나님의 은혜를 헛되이 받지 말라. 하나님께서 은혜 
베풀 때에 너를 덮고 구원의 날에 너를 도왔다고 
하셨으니 보라 지금은 은혜 베풀 때요 지금이 구원
의 날이라고 말한 것입니다. 지금 우리는 하나님의 
이 사랑을 먹고 마시고 체험하고 이 사랑을 따라 
하나님이 주시는 무한한 그 은혜, 용서의 은혜, 성
령 충만의 은혜, 기쁨과 치료의 은혜, 축복과 번영
의 은혜, 영생과 천국의 은혜를 믿음으로 구하고 
받아 드리고 그 은혜의 잔치에 취하게 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.

-기도-
하나님 아버지여, 율법은 조건부로 율법을 지킬 때
에 복을 주고 지키지 않을 때는 벌을 줍니다. 그러
나 사랑은 무조건하고 은혜를 베풉니다. 하나님 아
버지 우리는 율법 시대에 살고 있지 않고 사랑의 
시대에 살고 있습니다. 하나님이 우리를 이처럼 사
랑해 주셨음으로 하나님은 그 사랑에 따라 한없는 
은혜를 우리에게 부어주십니다. 아버지의 은혜를 
깨달아 알고 무시하지 말고 은혜를 받아 드리게 도
와 주시옵소서. 입을 넓게 열게 도와 주시옵소서. 
하나님의 은혜를 구하고 믿음으로 받아 드리고 그 
은혜를 누리는 우리들 되게 도와 주시옵소서. 오늘 
이 거룩한 성찬을 통하여 하나님의 사랑을 우리 가
슴 깊이 깨닫고 사랑으로 말미암아 주는 이 은혜를 
우리가 믿음으로 받아 드리게 도와 주시옵소서. 모
두다 오늘 성찬을 받고 은혜를 입어 영혼이 잘 됨 
같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 
얻게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘.




========================================

2000년 11월 12일
제목: 마음이 착잡하고 우울할 때
성구: 시91:14-16


  오늘 저는 여러분과 함께 "마음이 착잡하고 우울
할 때"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  최근에 많은 대기업, 중소기업들이 도산하고 퇴
출되었습니다. 그 결과로 또 다시 직장을 잃은 많
은 실업자들이 길거리에 쏟아져 나오게 되었습니다. 
설상가상으로 증권시장은 힘을 잃고 추락하며 대형 
금융 스캔들이 하루가 멀다하고 터져 나오고 있습
니다. 
  정치인들은 국민에게 희망을 주기는커녕 자기들 
밥그릇 챙기기에 바빠 하루도 쉬지 않고 국회에서 
싸움박질로 우리들을 우울하게 만들고 있습니다.
  낙엽이 휩쓸어간 길거리에 어깨가 축 늘어져 걸
어가는 군상을 볼 때에 우리의 마음은 착잡하고 우
울하기 그지없습니다. 우리의 앞날에 또 다시 IMF
의 암울한 고통이 다가오는 것이 아닐까요? 우리는 
누구를 믿고 의지하며 살아갈 수 있겠습니까? 이럴 
때 일수록 우리는 하나님을 찾아야만 합니다. 하나
님께서 우리에게 무슨 말씀을 하고 계시는지 귀를 
기울어보고 용기와 희망을 얻어야만 하겠습니다.

  성경에는 하나님께서 이렇게 말씀하십니다. 
  첫째로 '저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리
라' 우리가 주를 사랑하면 주님께서 어떠한 위기에 
처해서도 건져주시겠다는 것입니다. 여러분 이 세
상에는 이 세상과 세상에 있는 것들만 사랑하는 사
람들이 있습니다. 하나님은 전혀 생각하지 아니하
고 세상과 세상의 것만 사랑하는 사람들이 많이 있
습니다. 이 사람들은 육체적인 쾌락만 쫓아 사는 
사람들입니다. 이 세상에 도박이나 마약이나 술취
함이나 방탕함이나 음란이나 쾌락이나 이런 것만 
추구하는 사람들입니다. 
  또 세상에 지위, 명예, 자랑, 허세를 따라서 사는 
사람입니다. 세상의 풍속을 따라 위시되며 사는 것, 
그것이 삶의 전부인 사람도 있습니다.
  혹은 권력과 부기 영화를 누리기 위하여 수단과 
방법을 가리지 않으며 온갖 무리를 일으키는 사람
들이 있습니다. 그러나 그들의 영혼은 완전히 망가
지고 죽은 사람들입니다. 철저히 영혼은 죽었습니
다. 이러한 사람들은 육체의 장막 집이 무너지면 
그 죽은 영혼은 지옥으로 떨어질 사람들인 것입니
다.
  요한일서 2장 15절로 15절에 "이 세상이나 세상
에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑
하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 
세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕
과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 
아니요 세상으로 좇아 온 것이라"고 말씀을 하고 
있습니다. 
  또 다른 부류의 사람들은 이 세상을 하나님 보다 
더 사랑하는 사람입니다. 하나님을 안 믿는 것은 
아닙니다. 하나님을 믿지요. 우리 아버지가 장로요, 
우리 어머니가 권사요, 또 우리 가족이 교회에 나
온다 그래서 세례도 받고 교회도 나옵니다. 그러나 
세상을 하나님보다 더 사랑하는 사람들이 많이 있
습니다. 세상 사랑은 주요 하나님은 액세서리로 사
는 사람들이 이러한 사람은 영혼이 깊이 병이 들어 
있습니다. 얼마 있지 아니하면 그 영혼을 장례 쳐
버려야 할 처지에 놓인 사람들입니다. 또 다른 사
람은 세상과 하나님을 함께 사랑하려고 하는 사람
들입니다. 많은 영혼의 갈등이 있습니다. 세상도 사
랑해야 되겠고 하나님도 사랑해야 되겠습니다. 세
상도 놓칠 수가 없고 하나님도 놓칠 수가 없습니다. 
그래서 교회 와서는 회계하고 참회하면서 또 밖에 
나와서는 세상을 따라가고 세상과 타협하고 세상과 
손을 잡고 사는 사람들인 것입니다. 이러한 사람들
은 서서히 영혼이 망가져 가는 사람들인 것입니다. 
자기도 모르는 사이에 마음에 피를 흘리고 그 영혼
은 점점 망가져 사람들인 것입니다. 그러나 이 세
상에서 참으로 하나님을 사랑하는 사람이 있습니다. 
하나님을 사랑하고 섬기기 위해서 사는 사람들이 
있습니다.
  마태복음 22장 37절로 38절에 "예수께서 가라사
대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 
주 너의 하나 님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 
첫째 되는 계명이요"라고 했습니다. 이러한 사람들
은 세상 안에 살되 세상이 가슴 안에 들어오지 않
은 사람인 것입니다. 마치 우리가 물위에 헤엄치고 
다니면서 물에서 살지만은 물이 그 깃털에 들어오
지 않습니다. 항상 깃털에 기름을 발라놓기 때문에 
물이 깃털에 붙으면 굴러 떨어집니다. 하나님을 사
랑하고 예수님을 가슴에 모시고 성령의 기름 부음
을 받아 사는 사람은 세상 안에 살되 세상이 가슴 
안에 들어오지 않은 사람인 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 
그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 
더 하시리라" 이러한 사람은 이 세상에 먼저 할 것, 
나중 할 것을 분명히 알고 선택하며 살아가는 사람
인 것입니다. 하나님을 사랑하고 섬기기 위해 사는 
사람은 하나님께 예배 드리며 말씀 공부와 기도를 
기뻐합니다. 또 이런 사람들은 물질과 시간을 드려 
하나님을 섬기며 세상살이에서 언제나 선택을 합니
다. 먼저 할 것은 먼저하고 나중할 것은 나중하는 
선택을 할 줄 아는 사람입니다. 이러한 사람은 언
제나 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 사람인 것입
니다. 또 이러한 사람은 하나님을 늘 자랑하는 사
람입니다. 이러한 사람은 어떠한 환경에 처하든지 
하나님을 자랑하고 그리스도를 전도하는 사람입니
다. 하나님께서 말씀하기를 이러한 사람은 나를 사
랑하는 사람이라고 말했습니다. 주님께서는 말씀하
기를 나를 사랑하는 자는 내가 건지겠다고 말했습
니다. 우리에게 위기는 늘 다가옵니다. 그러나 주를 
사랑하면 주님이 건지겠다고 했습니다. 사드락과 
메삭과 아벳느고는 비록 바벨론에 포로로 잡혀가서 
볼모가 되어서 바벨론의 학교에서 공부하고 관리가 
되었으나 느부갓네살 왕이 우상에 절하라고 할 때 
단호하게 거부했습니다. 그들은 마음을 다하고 뜻
을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 
섬기고 사랑하는 사람이었습니다. 바벨론에서 살게 
바벨론과 타협하지 아니하고 그는 하나님을 먼저 
섬겼습니다. 그 결과로 느부갓네살 왕이 진노를 사
서 잡혀 불풀무 속에 던져 졌으나 하나님은 그 아
들 예수님을 보내시사 그들을 불풀무에서 건져내셨
습니다. 불이 열열이 타도 옷도 머리카락 하나도 
상하지 않았습니다. 저가 나를 사랑한즉 저가 건지
리라 다니엘도 마찬가지입니다.  다니엘은 파사 왕
국에서 살며 높은 관직에 있었습니다만 그러나 먼
저 할 것은 먼저하고 나중할 것은 나중할 줄 아는 
하나님을 사랑하는 사람이었습니다.
  한달 동안 파사 왕국에서 다리오 왕 이외에 아무
도 섬기지 못하게 왕의 특명이 있음을 알고도 그는 
왕의 왕국에서 왕을 섬기는 총리 중에 한 사람임에
도 불구하고 집안에 들어가서 예루살렘으로 문을 
열어놓고 하루에 세 번씩 하늘의 하나님께 감사의 
기도를 드렸습니다. 그 결과로는 그는 잡혀서 사자 
굴에 던졌으나 그 사자를 보내시사 그 사자 굴에서 
그를 지켜서 건져내어 주었습니다. 저가 나를 사랑
한즉 내가 저를 건지라라고 하신 주의 말씀을 이루
신 것입니다. 우리에게 아무리 경제적인 위기가 다
가오고 생활의 곤고함이 다가온다 할지라도 우리가 
하나님을 사랑하고 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 
이 모든 것을 너희에게 더하시겠다는 하나님의 말
씀은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 
그렇기 때문에 어려움을 당할수록 하나님께 가까이 
해야 하는 것입니다. 우리는 하나님을 사랑하고 섬
겨야 되는 것입니다. 그럴 때에 하나님의 약속은 
그대로 이루어지는 것입니다. 저가 나를 사랑한즉 
내가 저를 건지리라 여러분 오늘 이 시점에 우리는 
이 말씀을 마음속에 깊이 음미하고 이 말씀을 위로
의 근본으로 삼아야 될 것입니다.

  둘째로 성경에는 내 이름을 안즉 내가 저를 높이
라고 말한 것입니다. 하나님의 이름을 안다는 것, 
얼마나 놀라운 일입니까? 세상 사람들은 거의 하나
님 아버지와 예수 그리스도의 이름을 알지 않습니
다. 듣기는 들었지만은 안다는 것은 그 이름을 경
배한다는 말인 것입니다. 하나님의 이름을 안는 사
람은 하나님의 이름을 경배합니다. 하나님의 이름
에 머리를 숙이고 예배를 드리는 사람이 하나님의 
이름을 아는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 주일
에 예배 드리려고 오는 성도들인 것입니다. 여러분 
하나님의 이름을 알기 때문에 교회에 왔습니다. 그
냥 교회에 오는 것 아닙니다. 하나님 아버지와 예
수 그리스도의 이름을 안즉 하나님 아버지와 예수 
그리스도를 섬기기 위해서 교회에 나왔으니 여러분
이야말로 하나님의 이름을 아는 사람들인 것입니다. 
하나님의 이름을 아는 사람은 직장 예배와 가정 예
배를 드리는 성도들인 것입니다. 직장이나 가정에
서 하나님의 이름을 경배합니다. 왜? 하나님의 이
름을 알기 때문인 것입니다. 또 그런 하나님의 이
름을 알기 때문에 하나님의 이름을 늘 찬미하고 찬
양하는 일을 하는 것입니다. 쉬지 않고 하나님의 
이름에 감사와 찬양의 예배를 드리는 것입니다. 그
리고 하나님의 이름을 알면 하나님의 말씀을 순종
하고 계명을 지키게 됩니다. 그 이름을 영화롭게 
하기 위해서 그 이름으로 우리에게 주신 계명과 말
씀을 순종하고 지키는 것은 마땅합니다. 하나님께
서 이러한 사람을 높이시겠다고 말씀하신 것입니
다.
  신명기 28장 1절에 "네가 네 하나님 여호와의 말
씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 
명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세
계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라"고 했습
니다. 
  성경에 보면 고넬료는 이방인이지만 온 가족과 
더불어 하나님의 이름을 알고 하나님의 이름을 경
배하고 예배하며 하나님의 이름으로 많은 구제 활
동을 했습니다. 그러니깐 하나님께서 천사를 보내
서 고넬료에게 말씀하시기를 내 하나님께 대한 기
도와 구제가 하나님의 마음의 기억한바 되었음으로 
사람을 보내사 베드로를 청하라 그래서 베드로를 
청하니깐 베드로가 와서 그들에게 말씀을 증거하여 
예수 믿고 구원받고 성령 받게 해서 하나님의 자녀
로써의 높은 위치를 얻도록 해 주신 것입니다. 여
러분 오늘날도 보십시오 하나님의 이름을 아는 나
라들이 다 번영합니다. 이 나라들이 대게 선진국에 
들어 있으며 이들이 사용하는 언어인 영어조차 세
계어가 되어 있습니다. 왜? 하나님을 알고 하나님
의 이름을 높이니깐 그들이 사용하는 말조차 온 세
계가 그 말을 사용해야 세상에서 교제를 하고 살아 
갈 수 있도록 된 것입니다. 저는 세계를 여행할 때
마다 느낍니다. 하나님이 하나님의 이름을 아는 영
언 권에 속한 사람들을 얼마나 높였기에 그들이 사
용하는 말이 온 세계에서 공통어가 되어 있는가... 
말조차 하나님이 영화롭게 한 것입니다. 세계 최강
국을 이끄는 미국의 힘은 바로 청교도적인 정신에 
기초해서 하나님의 이름을 높이는 삶을 살았기 때
문에 하나님이 저를 높여 준 것입니다. 우리가 하
나님의 이름을 높이면 하나님이 우리를 높여주겠다
고 말씀하신 것입니다.
  잠언서 8장 17절로 19절에 보면 "나로 말미암아 
재상과 존귀한 자 곧 세상의 모든 재판관들이 다스
리느니라 나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으
며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라 부
귀가 내게 있고 장구한 재물과 의도 그러하니라 내 
열매는 금이나 정금보다 나으며 내 소득은 천은보
다 나으니라" 이러므로 여러분 우리가 어려움에 처
할수록 하나님의 이름을 알고 하나님의 성호를 높
이 받들어 예배드려 하나님의 이름을 부끄러워하지 
않는 이러한 신앙 삶을 살아야 하는 것입니다. 그
럴 때에 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높여 주겠
다고 말씀한 것입니다. 낮추겠다고 말씀 안했습니
다. 하나님이 높여 주시면 아무 사람도 낮을 수가 
없습니다. 그러므로 우리는 이 어려움 위기에 처할 
때마다 여호와의 이름을 생각하고 여호와의 이름 
앞에 모이며 여호와의 이름을 찬양하기를 그치지 
말아야 할 것입니다. 

  셋째로 저가 내게 간구하리라 내가 응답하리라고 
말씀하셨습니다. 우리가 어려움에 처할 때마다 우
리 하나님 앞에 간절한 기도를 드릴 줄 알아야 합
니다. 일반적인 기도는 하나님과 교통하는 것으로 
영혼에 생기를 줍니다. 우리가 일반적으로 모여서 
합심해서 기도하고 또 대표기도하고 우리가 아침에 
새벽에 나와서 새벽기도를 드리고 이러한 일방적인 
기도는 하나님과 교통하는 것으로 이 교통을 통해
서 우리의 영혼이 하나님의 은총을 얻고 생기를 얻
게 되는 것입니다. 그러나 특별 기도, 즉 간구의 기
도가 우리의 운명을 변화시키는 하나님의 손길을 
움직일 수가 있는 것입니다. 그러면 우리는 매일 
일반적인 기도를 하지만은 어떤 특별한 기회가 도
움이 필요할 때는 특별 기도를 할 줄 알아야 할 것
입니다.
  예레미야서 29장 11절로 13절에 "나 여호와가 말
하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙
이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하
는 생각이라 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기
도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 
나를 찾고 찾으면 나를 만나리라" 이것은 특별 기
도입니다. 하나님께 나와서 전심으로 마음을 다하
여 주님께 외치고 부르짖는 것입니다. 이와 같은 
특별한 기도는 하나님의 손길을 움직이는 것입니다. 
특별한 개인적인 문제 혹은 사회적 국가적인 문제
를 두고 집중적으로 기도하는 특별 기도가 우리에
게 필요합니다. 그게 바로 간구하는 기도이고 간구
하는 기도에 응답하겠다고 말씀하셨습니다.
  에스겔서 36장 37절에 "나 주 여호와가 말하노라 
그래도 이스라엘 족속이 이와 같이 자기들에게 이
루어 주기를 내게 구하여야 할지라 내가 그들의 인
수로 양떼같이 많아지게 하되" 구해야 합니다. 응
답이 없는 것은 구하지 않음이라고 말했습니다. 최
근에 우리 한국에 경제적인 어려움을 당하니깐 교
회에 여러 단체에서 모여서 국가와 민족을 위하여 
일심으로 기도하는 운동을 전개하는 것입니다. 다
른 것 제켜 놓고 오직 한 가지 목표를 가지고 전심
으로 하나님을 찾고 부르짖는 기도가 간구하는 기
도인 것입니다.
  누가복음 18장에 보면은 재판관에선 과부의 기도
가 있습니다. 과부는 불의한 재판관에게 와서 내 
원수에 대한 원한을 갚아 주소서 간구하는데 이 불
의한 재판관은 하나님을 두려워 하지 않고 사람을 
무시하는 사람이기 때문에 이 과부를 사람으로 취
급하지 않습니다. 그러나 이 과부는 오직 한 가지 
목적, 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서 이 마음
으로 마음을 다해서 일심으로 간절히 부르짖었습니
다. 낙심하지 아니하고 아침, 점심, 저녁때에 계속
해서 이 불의한 재판관을 따라다니면서 원수에 대
한 원한을 갚아 달라고 부르짖었습니다. 그러니깐 
나중에 불의한 재판관이 이 여자가 자주 와서 괴롭
힘으로 내가 그 원한을 풀어주겠다고 말씀하셨습니
다. 우리주님께서 말씀하시기를 내가 너희에게 이
르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자
가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라 우
리가 하나님께 나와서 밤낮 부르짖으면 하나님께서 
우리의 원한을 풀어 주시겠다고 약속하셨습니다. 
이러므로 여러분 이 어려울 때는 우리 개인이 가정, 
생활, 자녀, 사업을 위해서 특별 기도를 드려야 할 
때 인 것입니다. 그냥 보통 교제의 기도가 아니라 
간구의 기도만이 마음을 다하고 정성을 다하고 뜻
을 다하여 주님께 부르짖어 응답이 오도록 몸부림
을 치고 외치는 거십니다. 그래서 모든 마귀의 진
을 훼파하고 하나님의 손길이 나타나고 주의 사자
가 임하여 문제의 해답을 주실 것입니다. 

  넷째로 저희 환난 때에 저와 함께 하여 저를 건
지고 영화롭게 하리라고 말씀하셨습니다. 환난은 
우리를 죽이는 독이 될 수도 있고 우리를 살리는 
보약이 될 수도 있습니다. 독이 되는 경우는 인간
의 관점으로 환난을 보고 겁을 먹고 비관적이 되고 
부정적이 되며 절망적이 되는 경우에는 환난 독이 
됩니다. 이것은 마치 가데스 바네아에서 주님이 가
나안 땅을 정탐하러 보낸 열두 정탐꾼 중에 열명과 
한 가지입니다. 이 사람들은 하나님을 제켜 놓고 
그들의 관점에 하나님의 약속에 보태지 아니하고 
인간의 이성과 경험과 감각을 통해서 사물을 보았
습니다. 그러니깐 그들은 좌절하고 절망했습니다. 
우리가 가본 땅은 삼키는 땅이요, 젖과 꿀이 흐르
는 땅은 아니더라 그 곳에 사는 주민들은 네피림의 
후손 아낙 자손의 대장부라 우리와 비교해 보니 우
리는 마치 메뚜기 같더라 우리가 들어가서 그 성을 
점령하지 못할 것이라 우리 처자가 다 사로잡힐 것
이요 우리 장정들은 칼날에 죽을 것이다. 이 얼마
나 비극적인 고백인 것입니까? 이 사람들은 가나안 
땅에 들어간다는 이 어려움 환난이 그들에게 독이 
되었습니다. 왜? 그들은 겁을 먹고 비관하고 부정
적이고 절망적인 상황을 당했던 것입니다. 그러므
로 그들은 다 죽고 그들의 말을 듣는 사람들도 광
야에서 방황하다가 소멸되고 말았습니다. 그러나 
이 환난이 보약이 되는 경우가 있습니다. 하나님을 
바라보고 의지하며 기도하고 참고 긍정적이고 낙관
적이며 소망적이 되는 것입니다. 모든 상황을 바라 
볼 때에 나 혼자 보지 않고 하나님이 같이 계신 것
을 알아야 합니다. 아무리 광야 같은 인생에 처해
도 광야만 보지 말고 광야 가운데 계신 예수님을 
볼 줄 알아야 하는 것입니다. 주님이 말씀하기를 
볼지어다 세상 끝날 까지 내가 항상 너희와 같이 
하겠다고 말씀하셨습니다. 너희 두세 사람 모든 곳
에 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하셨습니다. 예
수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하기 
때문에 우리 가운데 계신 예수님을 우리 삶의 계산
에 집어넣으면 우리는 어떠한 환경 속에서도 기적
이 일어 날 것을 기대할 수 있는 것입니다. 그러므
로 모든 상황을 낙관적으로 바라보고 소망차게 바
라보고 믿음을 가지고 긍정적이고 적극적인 태도를 
취할 수 있습니다. 그렇게 하면 환난은 변하여 보
약이 될 수가 있는 것입니다.  
  야고보서 1장 12절에 "시험을 참는 자는 복이 있
도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자
기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 
얻을 것임이니라"
 원수의 목적에서 우리에게 밥상을 베푸시는 하나
님이신 것입니다. 원수 즉 환난을 주님께서 우리에
게 밥으로 만들어 주겠다는 것입니다. 원수가 오면 
밥상도 차리시고 원수를 요리해서 우리에게 밥으로 
만들어 주겠다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 오
늘 우리에게 다가오는 이 경제적인 위기는 원수입
니다. 이 원수가 올 때에 우리가 하나님을 의지하
고 하나님을 바라보고 낙관적이고 소망적이고 긍정
적이고 적극적인 태도로써 우리가 믿음을 가지고 
나오면 하나님께서 이 때를 오히려 우리에게 진수
성찬을 차려서 잔치를 베푸는 때로 만들어 주신다
는 것입니다. 이 어려울 때에 우리가 무사히 구조
조정을 마치고 다시 우리 국민이 단결해서 일어날 
수 있으면 하나님이 이시기를 잔치 상을 베푸는 시
기로 만들어 주는 것입니다. 환난 때문에 오히려 
주님이 우리에게 기름을 부어서 잔이 넘치는 영화
로운 삶을 줄 수가 있는 것입니다. 그러므로 환난
은 우리에게 독이 될 수도 있고 우리에게 보약이 
될 수 있는 것입니다. 우리가 환난을 당할 때에 비
관하고 절망하고 부정적이고 불안과 공포로 꽉 들
어차면 환난은 우리를 죽이는 독입니다. 그란 같은 
환난을 우리가 하나님을 의지하고 낙관적이고 소망
적이며 믿음을 가지며 긍정적이고 적극적으로 대하
면 오히려 이 환난은 우리에게 보약이 되어서 우리
에게 큰 축복의 기회가 되는 것입니다. 그렇기 때
문에 오늘 우리 한국에 다가오는 이 여러 가지 시
험과 환난은 우리는 국민적으로 비관적으로 생각하
지 말고 낙관적으로 생각하지 하고 소망을 가지고 
믿음을 가지고 긍정적이고 적극적으로 대처해 나아
가야 하는 것입니다. 그러면 이 환난은 우리에게 
오히려 위대한 승리가 되고 더 큰 축복으로 나아가
는 단계가 될 것입니다. 

  다섯째로 성경은 내가 장수함으로 저를 만족케 
하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다. 우리 주님
은 우리가 장수하기를 원하십니다. 그렇기 때문에 
내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원을 보
이게 되는데 우리는 다 아는 장수의 비결은 간단합
니다. 질서있고 절제하며 깨끗한 삶을 살면 장수하
게 되어 있지요. 사람들이 무질서하게 살고 음란하
고 방탕하고 술취하고 절제없이 식생활과 사생활을 
하면은 쇠도 견뎌내지 못하는데 사람의 육체가 부
패하고 파멸되지 않겠습니까? 질서있고 절제하며 
깨끗한 삶을 살고 스트레스를 조절할 줄 아는 삶을 
살면 건강을 얻을 수 있지요. 오늘날 우리의 병의 
70-80%는 스트레스에서 온다고 하는데 우리가 스
트레스를 어떻게 해소합니까? 스트레스를 해소하는 
길은 우리 하나님께 나와서 하나님께 우리 짐을 맡
기고 예배하고 찬미하면 마음에 수고하고 무거운 
짐이 없어지지 않습니까? 수고하고 무거운 짐 진자
들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 우
리가 참으로 스트레스를 없앨 수 있는 길은 하나님
께 나와서 예비하고 기도 드리고 하나님께 짐을 맡
기는 그 길 밖에 없는 것입니다. 그것이 가장 우리
에게 스트레스를 잘 해결하는 길이지요. 그리고 마
음에 기쁨과 평안을 갖는 것이 우리에게 장수하는 
비결이 아닙니까? 
  성경에 보면 잠언서 14장 30절에 "마음의 화평은 
육신의 생명이나 시기는 뼈의 썩음이니라"고 했습
니다. 마음에 화평이 있으면 육신의 생명이 넘치나 
마음에 시기하고 분노하고 질투하고 염려하고 근심
하면 뼈가 썩는다. 또 성경에는 마음에 기쁨은 양
약이라도 마음의 근심은 뼈로 썩게 하니라고 말했
습니다. 마음에 기쁨이 오면 온 몸에 약 공장이 가
동해서 모든 것을 치료하는 양약으로 가득하게 되
는 것입니다. 그러면 그 기쁨은 어디에 있습니까? 
너희는 주안에서 기뻐하라 다시 말하니 기뻐하라고 
했는데 주님의 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에
는 즐거움이 넘친다고 말한 것입니다. 우리 주 예
수께 나와서 그리스도를 중심으로 모시고 섬길 때 
우리 마음속에 성령의 기쁨을 부어 주시는 것입니
다. 그러므로 예수 안에서 우리는 평화를 얻고 기
쁨을 얻으니 육신의 생명이 넘치고 치료가 넘침으
로 장수할 수밖에 없지요. 그리고 우리의 삶 속에 
언제나 우리는 긍정적인 플러스 발상을 하고 살아
야 합니다. 마이너스를 보지 말고 플러스를 봐야 
합니다. 모든 일이 합동하여 선을 이룬다고 생각해
야지 모든 일이 합동하여 악을 이룬다고 생각하면 
우리는 정신적으로 파탄에 이르게 되는 것입니다. 
그리고는 우리 하나님이 치료를 늘 의지하면 삽니
다. 하나님이 치료의 약속을 했기 때문에 하나님은 
우리를 치료하는 여호와이십니다. 아버지 앞에 늘 
기도하고 예배하며 하나님의 치료가 넘치게 해 달
라고 기도하면 병들기 전에 늘 치료가 가득하면 병 
안들고 사는 것이 좋지 않습니까? 병 들고난 다음
에 치료해 달라고 하는 것보다도 치료하는 하나님
께 늘 나와서 예배 드리고 치료의 생명수를 마셔서 
병들지 않게 만드는 것이 좋은 것입니다. 우리 주 
예수 그리스도는 우리에게 지혜라고 말했습니다. 
성경은 말하기를 너희는 하나님께로부터 나서 그리
스도 안에 있고 예수는 하나님께로 나서 지혜와 의
로움과 거룩함과 구속함이 되셨다고 말씀하고 있는 
것입니다. 예수님이 우리의 지혜입니다. 
  그러므로 잠언서 3장 15절로 18절에 "지혜는 진
주보다 귀하니 너의 사모(思慕)하는 모든 것으로 
이에 비교할 수 없도다 그 우편 손에는 장수(長壽)
가 있고 그 좌편 손에는 부귀(富貴)가 있나니 그 
길은 즐거운 길이요 그 첩경은 다 평강이니라 지혜
는 그 얻은 자에게 생명나무라 지혜를 가진 자는 
복 되도다"고 하셨습니다. 예수님이 생명 나무 아
닙니까? 예수님이 우리의 복의 근원입니다. 성경은 
밝히 말하기를 예수님이 우리의 지혜의 근본이기 
때문에 그 우편에는 장수가 있고 그 좌편에는 부귀
가 있고 그의 길을 즐거운 길이요, 그 첩경은 평강
이라고 말했습니다. 그러므로 예수 믿으면 우리는 
그리스도의 진리를 알고 마음속에 긍정적이고 적극
적이고 창조적인 삶의 태도를 취해야만 하는 것입
니다. 
  그리고 성경에는 나의 구원으로 보이리라고 말했
습니다. 인간은 모두 죽음에 이르는 병에 들고 절
망을 가슴에 담고 사는 존재입니다. 지금 미국에 
대통령 선거를 했는데 플로리다주에 투표의 수가 
박빙상태라 아직 대통령 당선자 발표를 못하고 있
습니다. 그러나 부시 편에서나 고어 편에서는 서로 
대통령이 된다고 야단입니다. 그러나 나는 그것을 
보면서 다 50대가 넘어 60이 되어 가는 사람들이 
대통령을 하려고 저렇게 길을 쓰는데 30년 이내에 
흙으로 돌아갈 사람들이... 그 짧은 기간에 권력을 
쥐어 보겠다고 저렇게 발버둥을 치냐... 마음에 씁
쓸한 생각이 났습니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시 
있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오
늘 내게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라 우
리에게 가장 귀한 것은 우리의 마음속에 영원한 생
명을 얻는 것입니다. 이 세상에 태어난 사람마다 
태어난 그 시간부터 죽음에 이르는 병을 가슴에 품
고 태어납니다. 심장은 죽음으로 향하는 행진곡에 
북을 치고 있습니다. 오늘날 아무리 세상에 과학이 
발달되었다고 해도 과학은 속도입니다. 과학이 눈
부시게 빨리 발전하지 않습니까? 눈부시게 빨리 발
전하지만 그 과학을 만들고 있는 사람은 죽음에 이
르는 병에 든 사람인 것입니다. 그러므로 과학 발
전을 우리가 비평하지 않습니다. 과학이 발전되고 
항상 되는 일은 좋은 일입니다. 그러나 과학과 사
회의 발전을 만들어 가는 사람 자체는 죽음에 이르
는 병든 자인 것입니다. 얼마 있지 아니하여 이 세
상을 떠나가야 되는 것입니다. 인간 존재는 100년
이 되지 않아 지상에서 사라지고 하나님의 심판대 
앞에 서게 됩니다.
  히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 
정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니"라고 말
했습니다. 우리가 구원받을 수 있는 길은 다른 길
이 없어요. 우리 모두다 죄인이니 어떻게 하나님 
앞에 설 수가 있습니까? 죄의 부끄러움과 수치의 
옷을 입고 하나님 앞에 못 서지요. 그러나 오직 우
리의 구원은 예수님 밖에 없습니다. 
  요한복음 14장 6절에 "예수께서 가라사대 내가 
곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하셨습니다. 
여러분 우리를 위해서 대신하여 십자가에 올라가서 
몸을 찢고 피를 흘려서 구원이 문을 열어 주신 분
은 예수이외에 누가 있습니까? 오늘날 세계에 나온 
모든 종교인이나 도덕 군자들은 우리에게 종교를 
주고 철학을 주고 윤리와 도덕 강령을 주었지만은 
우리를 위해서 대신 몸을 찢고 피를 흘려 대속해 
준 분은 없습니다. 예수님 이외에 없습니다. 하늘에
서 오신 이가 우리를 위해서 몸 찢고 피 흘려서 죄
를 대속하시고 하늘로 올라가셔서 그 길을 열어 놓
고 그 길을 통해서 오리라고 하시는데 왜 우리가 
그것을 거부할 리라 있겠습니까? 우리가 주 예수 
그리스도를 구주로 모시고 하나님을 섬기면 장수할 
뿐 아니라 영원한 구원에 이르게 되는 것입니다. 
잠시 잠깐 후에 이 세상 삶을 다 끝나고 주님이 우
리를 데리러 오실 것입니다. 너희는 마음에 근심하
지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버
지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내가 일
렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가
노니 가서 처소를 예배하면 다시 와서 나 있는 곳
에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 
우리는 이 땅에서 서로 서로 헤어져서 앞서거니 뒤
서거니 가지만은 나중에는 한 곳으로 다 모이게 되
는 것입니다. 주님 앞에 우리가 모이게 되는 것입
니다. 이 소망이 있기 때문에 우리는 마음에 담대
할 수 있는 것입니다.
  우리의 환경이 어수선하고 삶이 우울하고 착잡할 
때 우리를 붙잡아 줄 수 있는 힘은 하나님의 말씀 
밖에 없습니다 여러분 시편 91편 14절로 16절의 말
씀은 이 일을 하고도 남음이 있기 때문에 우리는 
이 말씀을 읽고 또 읽고 묵상하고 마음에 외워서 
힘의 근원으로 삼아야 합니다. "하나님이 가라사대 
저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 
이름을 안 즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구
하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 
함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수
(長壽)함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보
이리라 하시도다" 


-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리의 삶이 
어둡고 캄캄하며 암울할 때 우리는 하나님의 말씀
을 찾아 갈 수밖에 없습니다. 하나님의 말씀은 내 
발의 등이 되시고 내 길에 빛이 되십니다. 하나님
의 말씀만이 저 하늘이 무너지고 이 땅에 꺼져도 
일점 일획도 변하지 않습니다. 우리 아버지 이 세
상은 혼돈하고 불확실성이 꽉 들어 차 있고 우리의 
발걸음마다 지뢰밭을 지나는 것 같습니다. 그러나 
이 가운데서 평안을 가지고 살아 갈 수 있는 길은 
하나님 말씀대로 사는 길 밖에 없습니다. 우리 아
버지여 오늘 이 시간에 우리가 하나님이 주신 말씀
을 받았으니 이 말씀을 따라서 살게 도와 주시옵시
고 이 말씀을 따라 하나님이 능력을 힘입어 우리는 
인생을 승리로 살게 도와 주시옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드립니다. 아멘.




========================================

2000년 11월 19일
제목: 감사가 성공과 행복을 가져온다
성구: 시100:1-5


  오늘 저는 여러분과 함께 "감사가 성공과 행복을 가져온다"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  만일 아담과 하와가 에덴에서 하나님께 쉬지 않고 감사와 찬양의 삶을 살았더라면 어떻게 되었을까요? 하나님께서 지어주신 하늘과 아름다운 천체
를 보고 감사를 드리고 땅과 그곳에 있는 수많은 동식물을 기뻐하며 감사드리고 바다와 그 가운데 있는 생물들을 인하여 감사하고 찬미했더라면 그들의 마음속에 불만이 들어올 틈이 없었을 것입니다. 비록 마귀가 와서 그들을 유혹하고 불만을 넣어주려고 하더라도 그들은 단호하게 말했을 것입
니다. 
  "하나님께서 하신 모든 일은 우리들의 유익을 위해서 하는 일이니 감사드릴 뿐이요 하나님의 말씀을 우리는 의심치 않는다" 그렇게 말했더라면 마귀는 틈을 타지 못하고 물러갔을 것입니다. 그러나 실상은 그렇지를 못했습니다. 그들은 마귀의 말에 귀를 기울이고 하나님께서 인간을 하나님처럼 되지 못하게 한 일에 대하여 불평을 품고 욕심을 내어 선악과를 따먹고 하나님께 버림을 당하고 말은 것입니다. 이처럼 감사와 찬양은 우리의 생각과 행동 양식을 변화시킵니다. 원망과 불평도 우리의 삶과 행동 양식을 변화시키고 갈 길을 변화시키는 것입니다.
  그러면 오늘 이 감사 절기를 맞이해서 우리가 특별히 살펴보아야 될 일이 있습니다.

  첫째는 우리는 항상 하나님의 은혜에 진심으로 감사하면서 살아야 되겠다는 것을 하나님께서 예수님의 십자가 고난을 통하여 베푸신 은혜를 늘 기억하고 하나님께 늘 감사하는 마음을 가져야 됩니다. 우리는 하나님이 주신 은혜를 심상하게 생각합니다. 그냥 하나님이 주셨다고만 생각하고 그저 입술로 몇 번 감사하고 맙니다. 그러나 마음에서 끌어 오르는 감사를 매일마다 하나님 제단에 드려야 합니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 한다고 하셨으니 예수를 주셔서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 우리의 제물로 삼으신 하나님께 우리는 마음을 다하여서 감사를 드릴 때에 하나님께서 영화로움을 느끼는 것입니다. 하나님이 영화로움을 느끼면 하나님의 구원의 손길을 베푸는 것입니다. 그러므로 우리는 매일같이 죄를 용서해 주시고 의와 하나님의 영광을 선물로 주신 우리 주 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로와 하나님의 은혜에 대해서 깊이 감사해야 되는 것입니다. 매일 아침에 일어나자마자 제일 먼저 예수 그리스도의 보혈을 찬미하고 그 피로써 용서와 의와 영광을 주신 하나님께 감사하고 이 은혜를 더욱 주시도록 기도해야 되겠습니다. 우리는 세속과 마귀의 종이 되어 세상이 이끄는 대로 살아갔었는데 예수 그리스도께서 오셔서 그 보혈로 우리를 세속과 마귀에서 해방되게 하시고 그 백성을 만드사 하늘나라가 임하시고 세상 나라를 쫓아내시고 성령이 임하시고 마귀를 쫓아 내 주신 하나님께 우리가 끊임없이 감사를 드려야 되는 것입니다. 옛날에는 이 속에 세상 나라가 임하였고 세상의 귀신들이 들어와 있었는데 이제는 우리가 이웃의 하늘나라가 들어와 있고 이웃에 성령이 들어와 계시니 우리야말로 얼마나 변화된 사람입니까? 보라 새것이 되었도다 이와 같은 일을 해 주신 우리 하나님께 우리는 끊임없이 감사를 드려야 합니다. 이것을 생각하고 찬양과 감사를 드려야 되는 것입니다. 우리는 옛날에 마음이 늘 슬프고 불안하고 초조했습니다. 이 세상에 사는 사람 치고 이 불확실한 세계 속에서 불안하고 초조하지 않은 사람이 어디에 있겠습니까? 그러나 우리가 예수를 통해서 하나님의 자녀가 되고 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님을 아버지로 섬기고 난 다음에 우리 마음속에 의지할 반석이 있음으로 우리 마음속에 평안함을 느끼게 됐습니다. 그리고 하나님 앞에 감사와 기쁨을 얻게 된 것입니다. 하나님은 우리의 기쁨이요 우리의 감사가 아닙니까   그리고 우리 하나님께서는 우리에게 놀라운 치료의 능력을 베풀어 주시는 것이 아닙니까? 하나님의 능력으로 우리가 병들고 고통 당할 때에 치료해 주지 않았습니까? 최근에도 제가 간증을 들어 보니깐 우리 교회에 어떤 가정에 구역장님께서 절대로 예수를 믿지 않고 아주 강력하게 예수를 반대하신 분이었는데 술을 너무 좋아해서 간암에 걸리고 말았습니다. 병원에서 이제는 약으로나 의술로는 치료할 수 없다 그렇게 말하고 혼수에 빠졌습니다. 그때 부인께서 우리 교회에 구역장님인데 이 소식을 듣고 뛰어 들어가서 하나님께 감사를 드렸습니다. 하나님이 우리 영감님이 이제 회개하고 예수 믿게 되려고 이 큰 시련이 다가왔으니 감사합니다. 오히려 하나님은 악을 선으로 변화시키는 것이기 때문에 이 간암으로 말미암아 혼수에 빠졌으나 이를 통해서 회개하고 구원받게 해 주실 것을 감사합니다. 수요일 예배 때 와서 저에게 손수건을 들고 왔습니다. 이것을 왜 가져왔냐고 하니깐 목사님은 직접 병원에 바빠서 못오실테니깐 이 손수건에 기도를 해주면 이것을 가지고서 죽어 가는 영감 위에 얻고 기도하겠다고 그래서 그 손수건에 기도를 해드렸습니다. 그리고 병원에 가서 그 손수건을 갖고 하나님께 감사를 드렸습니다. 감사합니다. 이러해야 회개하고 예수 믿지 않겠습니까? 악을 변하여 선으로 만드시는 하나님께서 기사와 이적을 베풀어서 고쳐 주옵소서. 하나님께 많은 감사를 드리고 기도를 했는데 기적이 일어났습니다. 혼수에서 깨어나고 아주 신속하게
몸이 회복되었는데 의사들도 하는 말이 이것은 정말 기적이라고... 그래서 간암에서 고침을 받고 그때 이후로는 열심히 교회를 나오신다고 그래요... 우리 2부 예배 나오신다고 그래요... 아마 그 구역장님이 우리 교회에 나와서 예배를 드리고 계실 것입니다. 이제는 교회에 가지 말라고 해도 내가 교회에 안 가면 죽는데 왜 교회에 안나가 그러고는 열심히 나온다고 합니다. 하나님은 우리를 치료하시기 위해서 예수 그리스도를 십자가에 못 박아 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가게 하셨으니 우리 감사해야 되지 않겠습니까? 우리에게 건강과 생명 주신 것을 감사해야 되요. 매일 같이 숨쉬고 매일 같이 살수 있다는 것 얼마나 감사한 일입니까? 우리가 정말 예수 그리스도로 말미암아 감사할 줄 알아야 합니다. 더구나 오늘날 우리 한국 경제가 힘들지 않아요. 중소 기업이나 대기업이 무너지고 그리고 퇴출 당하고 많은 실업자가 생겨납니다. 그렇다고 해서 구조조정을 안하면 우리 나라에 희망이 없습니다. 빚더미가 되는 기업을 그대로 운영하면 나중에 회사도 무너지고 은행도 무너지고 국가도 무너집니다. 고통스럽지만은 구조조정을 해야 합니다. 그러나 이런 여러 가지 시련 중에서도 우리 주님께서 우리에게 일용할 양식 주시고 먹고 입고 마시고 살게하여 주신 것 우리는 감사하게 생각해야 합니다. 하나님께서 우리를 저주에서 벗어나게 하시고 아브라함의 복을 받게 하시고 예수님의 은혜와 형통을 얻게 하신 것을 우리는 중심으로 매일 같이 감사를 드려야 합니다. 그리고 죽음과 음부를 이기고 부활과 천국과 영생에 참여하게 됨을 너무나 감사해야 합니다. 왜? 우리는 행인과 나그네와 같이 인생 길을 가다가 어느 순간에 이 세상을 떠나야만 합니다. 아무리 더 있고 싶어도 있지 못합니다. 하나님이 오라 하시면 안 갈 수 있어요. 태어날 때는 먼저 태어나고 나중 태어날 수 있지만은 
갈 때는 여러분 순서가 없습니다. 주께서 부르시면 언제고 가야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 이 땅은 우리가 영원히 있을 곳이 아닙니다. 우리는
마치 오늘 피었다가 내일 사라지는 꽃과 같습니다. 내 인생은 무엇이냐 잠시 있다가 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라 이러한 가운데에서도 우리는 확실한 소망을 주셨으니 감사하지 않습니까? 만일 땅에는 육신의 장막 집이 무너지면 영원한 우리의 집이 우리에게 있는 줄 알고 있으니 우리는 비록 죽음이 두렵지만은 그 두려움을 이길 수가 있고 극복할 수가 있고 할렐루야 하나님의 세계로 들어 갈 수 있으니 우리가 감사하지 않을 수 없습니다. 그러므로 우리는 주님의 보혈로 영원한 죄사함과 영원한 의로움을 얻었고 , 마귀와 정사와 권세에서 해방되고 율법의 정죄와 심판에서 놓여나고 인간 행위의 자랑에서도 놓여나 오직 믿음으로 하나님의 은혜의 선물로 구원을 받고 천국시민이 되고, 하나님 아버지의 자녀가 되고 예수님의 신부된 것을 매일 매일 감사해야만 될 것입니다. 이것만해도 감사할 조건이 넘치고 넘칩니
다. 
  시편 100편 4절에 "감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할지어다"라고 말한 것입니다. 하나님이 계신 곳에 들어가는 문이 바로 감사입니다. 감사하지 아니하면 하나님께로 들어가는 문이 닫혀 버리는 원망과 불평은 하나님께로 들어가는 문을 닫아 버립니다. 감사하면은 하나님께로 들어가는 문이 열립니다. 찬송하면은 그 궁전에 들어가서 하나님과 대화 할 수가 있습니다. 이스라엘의 찬양 중에 거하는 주여 주는 거룩하시니이다라고 성경은 말했는데 찬양을 하면 그 궁전에 들어가게 되었어요 하나님과 대화하게 되요. 그렇기 때문에 우리가 매일 같이 감사하여 하나님의 궁전의 문을 통하고 찬미함으로 하나님 보좌 앞에 나가서 십자가 보혈로 말미암아 주신 하나님의 놀라운 은헤를 우리가 중심으로 감사하고 감사할 때에 하나님께서는 그 능력을 베풀어서 우리에게 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗으신다는 하나님께서 우리가 예수 그리스도를 통해서 대속의 은총을 받은 것을 끊임없이 감사할 때 하나님은 그 은혜를 30배, 60배, 100로 더 주는 것입니다. 그러나 하나님의 은혜를 심상하게 생각하고 하나님의 은혜를 마음속에 감사하지 아니하면 하나님께서 마음속에 고통을 느끼십니다. 영광을 느끼지 않습니까? 은혜를 주어도 감사할 줄 모르니깐 하나님께서 은혜 준 것을 후회하게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 우리는 우리의 매일 매일의 생활 속에 하나님께서 그리스도 예수님을 통해서 우리에게 주신 그 은혜와 사랑에 깊이 감사하는 삶을 살아야만 하는 것입니다.

  둘째로 우리가 또 감사해야 할 것은 우리가 사는 나라에 대해서 감사해야 합니다. 우리는 너무 우리 나라에 대해서 감사하지 않습니다. 여러분 우리가 사는 몸담아 있는 이 환경과 이 나라를 인해서 우리가 감사를 해야 합니다. 우리는 매일같이 매스컴에서 국가의 지도자와 국가의 형편에 대한 부정적이고도 비평적인 보도를 듣고 애국하는 마음에 그림자가 덮이는 일이 한두 번이 아닙니다. 그러나 비록 우리가 사는 이 나라가 서구나 미국 일본 같은 선진국에는 미치지 못하나 우리가 감사해야 할 일들이 너무나 많기 때문에 우리가 사는 이 나라를 위해서 우리 하나님께 감사해야 되는 것입니다. 반드시 감사해야 되요. 하나님이 나라를 우리에게 선물로 주시기 때문인 것입니다. 우리나라가 민주주의 국가임을 감사해야 합니다. 공산주의나 전체주의 국가처럼 독재국가가 아님을 감사해야 합니다. 독재국가에는 개인의 자유가 없습니다. 인권도 없어요. 완전히 독재자가 일어나서 나라 전체를 손에 쥐고 자기 마음대로 좌지우지하고 사람의 생사화복을 자기 마음대로 쥐고 주장합니다. 이런 독재국가에서 우리가 살지 아니하고 우리는 민주주의 국가에서 산다는 것을 감사하게 생각해야 합니다. 바로 우리 이웃인 북한이 김일성, 김정일의 무시무시한 독재하에 사람들은 자유도 없고 인권도 없이 나라가 시키는 대로만 꼭두각시처럼 살아야 합니다. 이러한 나라에서 살지 않은 것을 우리가 하나님께 감사하야 합니다. 그리고 신앙의 자유가 보장되어 있는 나라임을 우리가 감사해야 합니다. 우리는 새벽기도로부터 낮밤 언제나 모여서 예배 드릴 수가 있고 어느 곳에나 전도할 수 있습니다. 양심을 따라서 우리 신앙의 자유가 있습니다. 신앙의 자유가 없다는 것은 얼마나 무서운 불행인지 몰라요 그런데 오늘날 북한 땅에 보십시오. 신앙의 자유가 있습니까? 선전용으로 교회 몇 개 세웠지 실제로 예수 믿거나 섬기다 잡히면 강제노동을 다하든지 총살을 당하지 않습니까? 예수를 믿을 수가 없습니다. 오늘날 우리가 예수를 마음대로 믿고 하나님을 경배하고 천국을 갈 수 있는 이 형편에 놓인 것을 너무나 우리는 감사해야 합니다. 우리는 일제 36년 동안에 신앙 자유가 없었습니다. 공산당이 쳐들어 왔을 때 신앙의 자유가 어디에 있었습니까? 그러나 오늘날 우리 예수 믿는다고 해서 우리에게 불이익을 주는 그런 일이 어디에 있습니까? 없지 않아요. 그러므로 우리는 이와 같이 신앙의 자유가 있는 나라에 사는 것을 감사하게 생각해 되는 것입니다. 또 우리는 자본주의적인 시장 경제 체제 속에서의 삶을 사는 것을 감사해야 되는 것입니다. 왜냐? 공산주의 세계에서는 여러분 개인적인 재산을 소유할 수가 없습니다. 모든 것은 국가 소유하고 그리고 직장도 자기 마음대로 선택하지 못합니다. 모든 경제는 국가가 통제합니다. 그렇기 때문에 그곳에서는 살아갈 의욕도 없고 일할 힘도 생기지 아니하고 창의력도 없습니다. 그러나 자본주의는 여러 가지 빈부 차별의 결점이 있음에도 불구하고 개인 사유 재산의 자유가 있고 그리고 사람들은 이웃과 열심과 창의력을 가지고 경쟁사회에 살음으로 경제적인 발전을 가져오는 것입니다. 여러분 공산주의는 국가가 자본과 시장을 통제함으로 사회주의나 공산주의 국가가 경제적으로 파멸 당해서 오늘날 지상에서 가장 가난한 거지 국가가 되었다는 사실을 소련과 동구라파와 북한을 보면 너무나 잘 알 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 불안전하지만은 빈부 격차가 심한 어려움이 있지만은 자본주의 사회 속에서 시장 경제 체제 속에서 사는 우리는 하나님께 감사를 드려야 하는 것입니다. 그리고 또 우리 는 이 날을 감사해야 할 것은 해방된지 55년 6.25 전쟁이후 50년 폐허와 거름무더기에서 오늘날 같은 풍요의 삶을 갖게 됨을 하나님께 감사해야 합니다. 우연한 것으로 받아 드려서는 안됩니다. 6.25 잿더미 속에서 살을 내는 추위 속에 부모도 잃고 고아가 되어 맨발 벗고 하반신이 다 얼어붙어서 울고 있는 고아들을 저는 수 없이 보았습니다. 젖 달라고 우는 아이에게 젖은 안 나오는데 빈 젖을 물려 놓고 전쟁 미망인이 길거리에 앉아서 망년자실하고 있는 것을 수없이 보았습니다. 우리 한국에 여러분 6.25때 통한 그 고통과 비극은 형용할 수 없습니다. 그러한 절망의 땅에 하나님께서 오늘날과 같이 풍요의 삶을 주신 것을 생각할 때 얼마나 감사한지 말로 다 할 수 없습니다.
  이사야 9장 3절로 4절에 "주께서 이 나라를 창성(昌盛)케 하시며 그 즐거움을 더하게 하셨으므로 추수(秋收)하는 즐거움과 탈취물(奪取物)을 나누는 때의 즐거움같이 그들이 주의 앞에서 즐거워하오니 이는 그들의 무겁게 멘 멍에와 그 어깨의 채찍과 그 압제자(壓制者)의 막대기를 꺾으시되 미디안의 날과 같이 하셨음이니이다" 이와 같이 주님께서 우리에게 복을 주신 것을 감사해야 합니다. 
  그리고 오늘날과 같은 세계화 속에 극한 문명의 이기를 즐기며 자유롭게 세계를 여행하면서 살 수 있는 나라가 된 것을 우리는 감사해야 합니다.
  제가 어릴 때도 학교에 공부하다가 자동차 한 대가 지나가면 선생님도 공부하던 것 다 집어치우고 전부 뛰어 나와서 자동차 구경한다고.. 그리고
그 게솔린 냄새가 얼마나 좋던지 그 공해를 전부 코를 들고 마시고 그럴 정도로 우리는 가난했습니다 여러분. 운명의 길이란 없습니다. 100리 길을
걸어서 다녔어요 그리고 우리의 교통 수단이라고 하는 것은 소 달구지 밖에 없었어요. 이러한 우리의 척박한 환경이었는데 오늘날에 와서 얼마나 교통 수단이 발전되었으며 전화 그리고 인터넷, 텔레비전 뭐 핸드폰, 우리가 살아가는데 있어서의 모든 편리한 기구는 다 있습니다. 꿈도 꾸지 못할 일입니다. 제가 옛날에 트랜지스터 라디오가 생겼을 때에 트랜지스터 라디오를 가지고서 시골에 가서 할아버지 앞에 이 미국이라는 나라에서 유엔이라는 곳에서 우리 한국 사람이 연설하는 연설입니다하고 라디오를 틀었다가 혼이 났습니다. 할아버지가 노인이라고 거짓말을 해도 분수가 있지 여기 미국이 어디라고 여기서 튼다고 해서 그 말이 들리노. 나쁜 놈, 혼비백산했습니다. 믿어주지 않는 것입니다. 트랜지스터에서 나오는 말이 미국의 소리라는 것을 믿어 주지 않습니다. 그러한 시대에 있는데 오늘날에 와서 얼마나 문명한 시대에 살고 있습니까? 이것 우리 유심히 받아 드려야 합니다. 감사해야 되요. 우리에게 주신 나라를 감사드리며 낙관적이며 소망적이며 신념을 갖고 긍정적인 태도를 키워 나가야만 될 것인 것입니다. 나라에 대한 감사를 우리가 잊어서는 안됩니다. 이것이 바로 우리가 몸담고 사는 곳인데 여기에 우리가 하나님께 감사하면 하나님이 이 나라에 더욱 복을 주시고 원망과 불평으로 채워놓으면 있는 것도 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것 조차도 빼앗으리라는 그 말을 잊어서는 안되는 것입니다. 감사할 것이 없다고 말하는 사람은 어리석은 사람입니다. 우리의 현재에 있는 자리에서 우리가 이 나라와 이 민족을 인해서 하나님께 끊임없이 감사를 드릴 줄 알아야 되는 것입니다.

  셋째로 우리 가족과 자신의 삶에 대해서 감사를 드려야 되는 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어 본 적이 있습니다. 미국의 어느 분이 자기 집이 불만족스러워서 복덕방에 이야기  했습니다. 우리 집을 좀 팔아 주시오. 그리고 복덕방이 그 집을 보고 설계도를 그려서 그 다음 신문에 광고에 냈습니다. 이것을 주인이 신문을 받아서 광고를 읽고 보니깐 그 광고에 안방은 어디에 있고 건너방은 어디에 있고 화장실은 어디에 있고 응접실은 어디에 있고 야 이 집이야 말로 내가 살기를 원하는 집이구나 그래서 당장 복덕방에 전화를 걸어서 물어보니 바로 자기가 팔려고 내놓은 집이었습니다.  그는 복덕방에 말해서 자기 집을 안 팔겠습니다라고 했다는 것입니다. 사람은 자기가 몸담아 살 고 있는 곳을 무심히 생각하고 거기에 대해서 감사하지를 않습니다. 내 부모 내 처자 내 형제 늘 같이 이마를 맞대고 몸을 비비면서 살고 있기 
때문에 평범한 줄 알고 감사할 줄 모릅니다. 그러나 떨어져 보면 그렇지 않아요. 군에 입대해 본 사람은 훈련소에 입소했을 때에 전에 느끼지 못한 부모님, 형제, 집의 귀중함을 뼈 속까지 느끼게 됩니다. 저는 천막교회에서 가마니 위에서 자고 깨고 하다가 논산 훈련소에 갔는데요 그럼에도 불구하고 논산훈련소에서 그 천막이 얼마나 그립던지 말로 다 할 수 없어요, 그 가마니가 그립고 거기에 있는 거지같은 교인들 모여서 기도하는 교인들이 너무나 그립고 이렇게 내가 살던 곳이 그립고 좋고 하는 것은 몰랐습니다. 옛날에는 이 거지같은 천막에 냄새나는 가마니에 아이고 내 팔자야, 그렇게 생각했는데 떠나보니깐 그곳이 그렇게 그립더라고요. 그러므로 여러분 우리의 부모 형제 처자 우리의 환경에 대해서 하나님께 감사할 줄 알아야 하는 것입니다. 부모에게 감사해야 합니다. 부모를 도막살인한 대학생의 이야기를 듣고 저는 가슴이 너무나 아팠습니다. 그는 부모에 대한 강압과 멸시에 대한 열등감과 형과 차별대우를 한다고 그래서 감정이 쌓여서 술을 먹고 주무시는 부모님께 몽둥이로 때려 죽여서 도끼로 토막을 내서 비닐 봉지에 담아서 거름 무더기에 던져 버렸습니다. 여러분 이런 나쁜 놈이 세상에 어디에 있어요. 나는 사형제도를 없애라고 외치는 이에 대해서 근본적으로 동의하지 않습니다. 왜? 부모를 몽둥이로 때려서 죽이고 도끼로 도막을 내어서 비닐 봉지에 싸서 거름 무더기에 던지는 사람이 살아 있을 가치가 있다고 생각합니까? 이런 사람을 여러분 사형해서는 안된다고 주장할 수 있겠습니까? 이런 비윤리적이요, 비도덕적인 인간은 우리 사회에서 영원히 없어져야 되지 않겠습니까? 사형 제도를 주장하는 사람에게 미국에서 어느 아나운서가 물은 것이 있습니다. 만일 강도가 들어와서 당신 아내를 강간하고 죽였다면 당신은 그 사람에 대해서 사형을 베풀어야 된다고 생각합니까 안 합니까 사형제도를 반대한 사람이 아무 말도 못했습니다. 남의 아내가 강간당하고 남의 아내가 난도질당해 죽는 것은 자기와 관계가 없으니깐 사형제
도 없애야 한다고 하지만은 자기의 아내가 강간당하고 난도질당해서 죽임을 당하고 그 범죄한 사람을 잡았을 때 잘했어, 잘했어, 사형제도 없어 그냥 
편안히 지내, 이렇게 말할 수 있겠느냐 하는 것입니다. 여러분 더구나 존속 살인이라는 것은 비극적인 것입니다. 어떻게 자기를 낳아준 부모를 죽여서 토막살인을 해서 비닐 봉지에 넣어 거름 무더기에 던집니까? 우리는 부모님에 대한 긍정적인 모습을 생각하고 감사해야 합니다. 아무리 공부를 못 시켜 줬다 못 먹여 줬다. 사업자금을 안 줬다. 그런 것 가지고 생각할 수 있습니까? 낳아서 피덩어리를 길거리에 내어 던져 버리지 않고 그래도 진자리 마른자리 갈아 뉘이며 돌봐 주었기 때문에 지금까지 우리가 자라왔지 않습니까 그것만 생각해도 우리는 감사해야 될 것입니다. 부모님에 대한 부정적인 생각은 이와 같은 무시무시한 불효를 낳습니다. 언제나 부모님에 대해서 좋은 생각을 가져야 되는 것입니다. 긍정적인 모습을 생각하고 우리 마음속에 감사해야만 하는 것입니다.  신명기 5장 16절에 "너는 너의 하나님 여호와의 명한 대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네가 생명이 길고 복을 누리리라"고 말한 것입니다. 부모를 공경해야 우리가 사는 땅에서 생명이 길고 복을 누리라고 했는데 부모를 공경하지 아니하고 욕하고 저주하고 살해까지 한다면은 하나님께서 그런 사람과 그런 나라를 내 버려 놓겠습니까? 그렇기 때문에 우리는 부모님의 장점을 생각하고 부모님께서 우리에게 베풀어주신 긍정적인 모습을 생각하고 감사를 해야합니다. 자꾸 감사를 해야 합니다. 그래서 부정적인 모습이 우리 마음속에 살아지게 해야 합니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 그리고 또 부부간에 장점을 생각하고 감사해야 합니다. 서로 인연을 맺어서 이 땅에서 함께 살게 만들어 놓은 이상 부부간에 서로 장점을 자꾸 생각해야지 자꾸 모자란 생각만 하면 미운 생각밖에 날 것이 없지요. 남편도 아내의 모자란 점만 자꾸 생각하면 얼마나 모자란 점이 있으니깐 미운 생각 밖에 안 납니다. 아내도 남편의 못난 점만 자꾸 생각하고 들추면 미운 생각 밖에 안납니다. 저주 밖에 나오지 않지요. 그러나 서로 서로 장점을 생각할 줄 알아야 합니다. 남편은 아내의 장점을 생각하고 그것에 대해서 감사를 해야 합니다. 또 아내도 남편의 장점을 생각하고 감사를 하면 점점 장점이 많아지기 시작하는 것입니다. 감사로 제사를 드린 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 올바르게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이리라 하나님의 구원이 능력이 나타나서 변화시켜 주시지요. 감사를 해야 변화를 시켜 주시지 원망 불평 탄식 미워해서는 변화가 되지 않습니다. 변화시하다 능력은 감사를 통해서 만이 오게 되기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 부부간에 대해서도 늘 장점을 생각하고 감사하면서 살아야 합니다. 원망과 불평을 파괴를 가져옵니다. 감사와 찬양은 창조적이고 건설적이며 행복을 가져오는 것입니다. 그 뿐 아니라 자기가 살아온 과거와 현재를 감사할 줄 알아야 하는 것입니다. 
  시편 144편 3절에 "여호와여 사람이 무엇이관대 주께서 저를 알아주시며 인생이 무엇이관대 주께서 저를 생각하시나이까" 인생에 살아가는데 우리
생각이 좋다고 반드시 좋은 것은 아닙니다. 여러분 중국 고사에 인간 만사 새옹지마라는 말이 있잖아요. 옛날 중국 북방 근처에 한 노인이 살고 있었는데 어느 날 노인이 기르고 있는 암말이 오랑케 땅으로 도망을 쳐버렸습니다. 동네사람들이 와서 말이 도망을 쳤으니 안됐습니다. 그러니 영감님이 하시는 말씀이 누가 아오 오히려 이것이 복이 될지 그런데 얼마간 세월이 지나고 난 다음 이 암말이 수컷 여러 마리를 데려 왔어요. 그러니 말 한 마리가 수컷 여러 마리를 데려와서 우리에 들어 왔으니 굉장한 복이라는 것입니다. 이웃 사람들이 와서 야 당신 정말 복을 받았다고.. 그러니깐 누가 아오 이것이 화가 될지... 그런데 그 암말이 데려온 수컷 말을 그 아들이 타다가 떨어져서 다리가 부러졌습니다. 그러니 동네사람들이 와서 괜히 수컷 말이 와서 타다가 다리가 부러져서 평생 병신이 되었으니 얼마나 불행하오 하니깐 누가 아오 또 좋은 일이 올지.. 그런데 진시 왕이 만리장성을 쌓고 수많은 장정들을 다 동원할 때에 그 동네에 있는 장정들을 다 동원되어서 가서 전쟁에서 죽었는데 그 집 아들을 절름발이가 되어서 전쟁에 안 나갔습니다. 그래서 당신 아들 절름발이가 되어서 전쟁에 안 나갔으니 얼마나 좋소 하니
두고 봐야 알지... 이 인간 만사 새옹지마라는 말이 있는데 이것은 세상 사람들이 하는 말이지만은 우리가 주를 믿고 하나님 안에서 살면은 하나님이
자기를 사랑하는 자를 위해서 역사하여 주셔서 해가 악이 선으로 변화는 역사를 베풀어 주는 것입니다. 모든 것이 합동하여 선을 이루는 것입니다. 저는 저의 개인의 생애를 돌아 볼 때에 제일 저에게 큰 축복을 가져온 것은 언제나 제가 가장 깊은 고통과 수렁에 빠졌을 때입니다. 17살에 폐병이 걸려서 사형 선고를 받고 모든 친구들은 다 대학을 진학하는데 나는 대학도 못하고 머리를 기르고 피를 토하고 이렇게 구부리고 앉아 있었는데 그때 내 일생에 가장 절망이었습니다. 그 절망은 헤아릴 수 없는 수령과 같았습니다. 나는 너무나 불행하고 좌절이고 절망이었습니다. 그러나 오늘 65살이 되어서 돌아보면 내 일생에서 가장 좋은 일이 무엇이냐고 묻는다면 내가 17살에 폐병 들린 것이 가장 좋은 것입니다. 그 때 내가 폐병에 안 걸렸다면 절대 예수 안 믿어요 믿을 도리 없어요 우리 가문에서... 폐병 걸렸으니깐 죽을 놈이니깐 자기 마음대로 하도록 내 버려 놓아라 그래서 예수 믿었어요 예수 믿고 난 다음에 제가 주의 종이 되어 온 천하 만민에게 복음을 전할 수 있게 되었으니 내 일생에서 가장 행복했던 것이 17살의 폐병 들렸던 것입니다. 그러니 그때하고 지금하고 생각할 때 보는 가치가 얼마나 달라졌습니까? 제가 또 순복음 신학교에 들어와서 고학을 하고 있을 때 감기가 들려 나중에는 이것이 너무 심해서 일주일 동안 아무 것도 먹지 못하고 마시지도 못하고 거의 기진해서 죽게 되었습니다. 그 냉돌의 기숙사 방에서 엎드려서 죽어가고 있는데 그때에 내 동기 동창이던 최자실 목사님이 이 이야기를 듣고 여학생 기숙사에서 내게 와 보더니만 이거 큰일 났다 이 사람 죽는다 우리 최 목사님은 간호원 출신이거든요 그러니 즉시로 가서 링거주사약을 사오고 여러 가지 약을 사와서 주사를 놓아주고 나를 돌봐 주어서 내가 살아났는데 그 인연으로 말미암아 최 목사님이 훗날에 나의 장모님이 되었습니다. 만인 제가 최 목사님하고 만나지 않았다면 오늘날 이런 목회는 못했습니다. 왜? 최 목사님은 우리 어머니와 연세가 같으시고 나는 너무나 젊은데 내가 어떻게 목회를 할 줄 압니까? 아무 돈도 없는데 제가 신학교 마치고 나와서 아무 것도 할 수 없어요, 한푼 없는 거진데 소도 언덕이 있어야 문지른다고 하는데 그때 우리 최 목사님은 신학을 졸업하고 난 다음 재산이 있지 않았습니까? 그렇기 때문에 천막이라도 사고 가마니라도 살 수 있었어요, 그런게 있었기 때문에 들어와서 목회를 하고 최 목사님이 뒤에서 밀어주고 협조를 해 주어서 제가 청년기 목회 생활을 성공적으로 할 수 있었으니 최 목사님을 만난 것은 내가 병 안 들었으면 못 만났어요. 그런데 심히 병들어 죽게 되었던 것이 그 이후에 너무나 감사하지요. 그 다음 제가 천막교회에서 목회 하는 것을 늘 탄식했습니다. 다 떨어진 천막에 가마니에는 냄새가 나고 세상에 돈이 좀 많았으면 좋은 곳에 가서 목회를 할 수 있다고 탄식을 했는데 존 허스톤 목사님이 미국에 와서 좋은데에서 목회 했으면 절대로 도와주지 않았을 텐데 와보고 다 떨어진 천막에 가마니에 있으니깐 불쌍히 여기사 우리가 같이 목회를 하겠다고 온 것입니다.  허스톤 목사님께서 같이 목회 했기 때문에 허 목사님이 서대문에 땅을 사고 서대문으로 나올 수 있게 만들어 주었습니다. 만일 그때 조그마한 가정집에라도 교회를 지어서 목회 했더라면 허스톤 목사님이 우리에게 안 왔어요. 그 별 볼일 없지. 그러니 그때 그 다 떨어진 천막에 가마니 위에서 목회 했다는 것이 얼마나 고맙습니까? 허스톤 목사님이 와서 불쌍히 여겨서 애정을 가지고 함께 일을 하게 되었기 때문에 서대문에 나올 수 있게 되었습니다. 서대문에 안 나왔으면 여의도로 절대로 못 나옵니다. 서대문에 기초를 닦았기 때문에 여의도로 나올 수 있지 그것도 하나님께 너무나 감사하지요. 왜 여의도로 나왔습니까? 우리 교회가 부자였으면 여의도로 안 나왔습니다. 서울 시내에 땅을 사서 집을 지었지요 그때는 여의도로 나가면 망한다고 했습니다. 김연호 시장이 여기 그냥 먼지를 날리고 여의도에 간다고 하니 다 비웃었습니다. 지금 뭐하려고 저렇게 하느냐. 그런데 우리는 그때 서대문에서 너무나 돈이 없었기 때문에 올 때 갈 때가 없어 서울 시장이 공짜로 준다고 하기에 그래서 여기에 왔습니다. 서울 시장에게 가니깐 나보고 땅 사라고 빌어요. 그러면서 아에 10만평 사라고 해서 돈이 없다고 하니깐 돈은 훗날에 줘도 좋으니깐 공짜로 사라 그래서 내가 3천 평만 달라고 하니깐 아유 3만 평이다 3만 평 가져가라 안돼요. 3천 평만 주세요, 내 머리가 너무 바보가 되어서 그때 3만 평을 받는 건데 그랬다면 이 블록 전체를 다 우리 교회가 소유했을 것인데 3천 평만 달라고 했습니다. 왜냐 너무나 돈이 없었기 때문에 할 수 없이 올 때 갈 때 없어서 그 당시에 서울에서 아무도 안 나오고 내 버린 땅인 여의도로 나오게 되었습니다. 그런데 오늘날에 보면은 그때 가난한 것이 얼마나 고마운지 모릅니다. 부자가 되었으면 서울시내에 장소를 마련해서 교회를 지었으면 우리 자동차를 어떻게 데요. 세계 최대의 교회가 되어 있겠어요. 그러니 지나고 보면은 모두다 환란이 변하여 영광이 된 것입니다. 
  시편 31편 7절로 8절에 "내가 주의 인자하심을 기뻐하며 즐거워할 것은 주께서 나의 곤란을 감찰하사 환난 중에 있는 내 영혼을 아셨고 나를 대적의 수중에 금고치 아니하셨고 내 발을 넓은 곳에 세우셨음이니이다" 고 말했습니다.
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"고 말하셨습니다. 

  이러므로 여러분 우리가 이 세상에 살면서 웃어보고 울어보니 웃던 것이 낫더라는 속담처럼 우리의 경험을 통해서 볼지라도 불평과 불만은 부정적인 마음과 태도를 낳으면 그 결과는 미움과 분노와 파괴 그리고 인생의 실패와 불행을 가져옵니다. 그러나 감사는 어떤 환경에서라도 하나님의 은혜를 힘입어 성공과 행복을 가져오는 사람의 태도를 가져올 수 있습니다. 여러분 감사 주일의 역사적 연유는 영국의 국왕의 국교 정책으로 심한 박해를
받았던 청교도들이 1620년 9월 신앙의 자유를 찾아 "메이플라워호"라는 작은 범선을 타고 대서양을 두 달 동안 파도와 싸우면서 향해한 끝에 구사일생으로 미국의 동부 해안에 도착했으나 겨울을 당하고 또 그 해를 짓는 동안 풍토병과 혹한으로 인디안들의 습격을 받아 거의 태반이나 죽었습니다. 살아 남은 이들은 굽히지 않는 믿음으로 제일 먼저 교회를 짓고 천신만고로 땅을 개간하여 옥수수를 심어 가꾸어 가을에 대 풍작을 이루었습니다. 그래서 눈물을 흘리며 부모 형제를 묻어 놓은 그 무덤 옆에서 제단을 삼고 잔치를 베풀어서 이웃 인디안들을 초청하여 3일간 큰 잔치를 베푼 것이 오늘날 미국의 추수감사절기의 유래고 우리도 그 본을 받아서 추수 감사절을 지내게 된 것입니다. 오늘날 미국이 미국이 된 것은 그 조상 청교도들이 그 어려운 역경 가운데서 원망 불평 탄식하지 않고 여호와께 감사의 제단을 쌓고 감사의 제물을 드리고 감사했기 때문에 하나님이 그들을 축복해 주시는 것입니다. 여러분 그러므로 우리의 삶 속에 가장 큰 저주가 원망과 불평과 탄식입니다. 이는 하나님이 담을 쌓아 버리고 마는 것입니다. 이러한 사람은 자기 인생을 스스로 파괴하고 마는 것입니다. 그러나 범사에 감사하고 사는 사람은 그 삶을 낙관적이고 희망적이며 긍정적이고 적극적이며 신앙의 삶의 태도를 이끌어 줌으로 그의 삶에는 하나님이 친히 같이 해 주시는 것입니다. 감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에 감사하며 그 이름을 송축할 지라로다 라고 성경은 말씀하고 있습니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 우리는 멀리서 감사할 것을 찾지 말고 우리 가까운 데서 감사할 것을 찾게 도와 주시옵소서. 
  우리가 구원받은 이것을 너무나 감사하게 생각하고 우리가 몸담아 사는 우리 나라와 민족을 인해서 감사드리고 우리의 부모 부부 자녀 친척을 인해서 감사하고 자기 생애에서 좋은 일만 감사하지 말고 자기 생애 속에 다가오는 여러 가지 시련과 환난과 고통을 인해서도 감사하게 도와 주시옵소서. 그럴 때에 하나님께서 모든 일을 합동하여 선을 이루는 능력으로 악을 변하여 선을 이루게 해 주시는 것을 감사드립니다. 아버지 하나님이여 모든 성도에게 원망과 불평과 탄식의 오늘 벗어버리고 감사와 찬양의 옷으로 갈아입고 우리의 삶을 밝고 맑고 환하고 낙관적이고 소망적이고 믿음으로 긍정적인 적극적인 태도를 갖고 살게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 11월 26일
제목: 마침내 네게 복을 주려 하심이라
성구: 신8:11-20


  저는 오늘 여러분과 함께 "마침내 네게 복을 주
려 하심이라"라는 하나님 말씀으로 은혜를 나누겠
습니다.

  이스라엘 백성들은 하나님의 뜻을 이해하지 못하
는 점이 많았습니다. 그것은 왜 하나님께서는 일주
일 내지 열흘이면 갈 수 있는 가나안 땅을, 그토록 
광야를 빙글빙글 돌면서 오랜 세월동안 천신만고의 
고생을 시키셨느냐는 것입니다.
  거기에 대한하나님의 대답이 신8:11-20절 기록된 
말씀입니다.
  신명기 8장 11절에서 16절에 "내가 오늘날 네게 
명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아
니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도
록 삼갈지어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집
을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은
금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두
렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊
어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 
집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 
위험한 광야 곧 불 뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간
조 한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 
굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만
나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추
시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이
었느니라"
  오늘날에도 하나님께서는 우리들에게 복을 주시
기 전에 반드시 우리를 교육시키시고 훈련시키십니
다. 왜냐하면 하나님의 엄하신 교육과 훈련을 받지 
않고 복만 받게 되면 결과적으로 그 복은 화가 되
어 버리고 말기 때문입니다. 사람으로 교만하게 하
며 하나님을 잊어버리게 하고 마귀의 종이 되게 합
니다.
  왜냐하면 하나님의 엄하신 훈련과 교육을 받지 
않고 복만 받게 되면 결과적으로 그 복은 무시무시
한 화가 되어 버리고 말기 때문인 것입니다.
 준비되지 않은 사람에게 내리는 복은 복이 아니라 
화이며 영혼을 망치는 저주이기도 합니다. 그 때문
에 복지에 가는 길에는 고난의 광야학교가 반드시 
있다는 것을 알아야만 합니다.
  오늘 이 말씀을 통해서 우리가 배워야 할 것은 
첫째로 광야의 교훈이 우리에게 가르치는 뜻을 깨
달아 알아야 된다는 것입니다.
  광야의 가르치는 교훈이라는 것은 광야를 지남으
로 인간의 허약함과 한계를 절실히 깨달은 것입니
다. 사람은 교만하고 오만해서 자기의 지혜와 지식
과 총명과 능력으로 모든 문제를 해결하며 인본주
의로 당당하게 살아 갈 수 있다고 생각하고 있는 
것입니다. 그래서 하나님도 필요 없고 예수 그리스
도를 의지할 이유도 없다고 생각하는 것입니다. 그
러나 광야를 통함으로 인간의 힘과 능력이라는 것
이 얼마나 유한하고 보잘 것 없다는 것을 깨닫게 
만들어 주는 것입니다.
  신명기 8장 15절에서 16절에 "너를 인도하여 그 
광대하고 위험한 광야 곧 불 뱀과 전갈이 있고 물
이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위
하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 
못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 
너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주
려 하심이었느니라"
  우리를 낮추시고 시험하고 훈련하셔서 준비된 그
릇으로 만드시사 마침내 복을 주는 것입니다. 그러
므로 하나님께서는 이스라엘 백성들을 쉽게 가나안 
땅으로 인도하지 아니하시고 많은 시험과 고난을 
당하신 이유는 그들이 인간의 한계점을 깨닫고 교
만을 버리고 겸손하고 낮아지기를 원하셨기 때문인 
것입니다.
  여러분 이스라엘 백성은 애굽에서 포부 당당하게 
나왔지만은 홍해에서 인간적인 절망을 경험했습니
다. 뒤에는 애굽 군대, 앞에는 찬란한 홍해수에 샌
드위치가 된 그들은 인간의 능력으로는 도저히 해
결할 수 없는 좌절과 절망을 맛보았습니다. 인간이 
이렇게 비참하고 절망적이라는 것을 그들은 미쳐 
전에는 깨닫지 못했습니다. 그때에 우리 하나님께
서 나타나셔서 그 전능의 능력으로 홍해수를 가르
시고 그 바다사이를 육지와 같이 이스라엘을 건너
게 하심으로 인간은 하나님처럼 될 수도 없고 하나
님께 비교해서 너무나 무능력한 존재라는 것은 깨
닫고 그들은 하나님을 깊이 이해하고 인식하는 그
러한 교육의 장을 얻었던 것입니다. 
  그들이 수르 광야에 이르렀을 때에 그들은 사흘 
길을 걸었으나 물을 발견하지 못하고 마침내 발견
한 물은 써서 마실 수가 없었습니다. 그들의 절망
은 한이 없었습니다. 인간의 힘으로 해결할 수 없
고 결국에는 죽음 밖에 기다릴 수 없습니다. 그래
서 모세를 원망하여 가로되 우리를 광야에 데리고 
와서 죽겠느냐고 했었습니다. 그러나 그때 하나님
께서 나무 가지를 예비하여 물을 달게 하신 것을 
보고 하나님이 예비하시는 그 놀라운 능력과 은혜
를 체험하고 다시 한번 인간은 보잘 것 없지만은 
우리 하나님은 너무나 위대하고 크시고 예비하신 
하나님이라는 것을 그들을 뼈 속까지 깨닫고 교훈
을 받게 되는 것입니다. 그들이 광야를 지날 때에 
부딪히는 문제는 식량문제와 궁핍의 문제입니다. 
300만이 별 준비 없이 애굽에서 광야로 나왔으니 
그들이 가지고 나온 밀가루 반죽은 며칠만에 다 없
어지고 마는 것입니다. 뭘 먹고 광야로 지나가라는 
것입니까? 그래서 또다시 그들은 암초에 부딪혔습
니다. 일용할 양식을 얻을 길이 없습니다. 그 많은 
사람들에게 무엇을 먹일 수 있습니까? 그들은 또다
시 곤란에 처하게 된 것입니다. 그러나 그때에 무
한한 자원이 되신 하나님이 계신다는 것을 하나님
이 나타내시고 하늘에서 만나를 비와 같이 내리셔
서 그 모든 사람들을 하루 세끼씩 먹게 하시고 그
것도 40년간 계속했습니다. 이를 통해서 인간이 절
망에 부딪혀도 하나님은 결코 절망할 수 없다는 것
을 그들에게 깨닫게 하신 것입니다. 광야에서 고기
가 먹고 싶을 때에 방도가 없었어요. 모세는 말하
기를 바다에 모든 물고기를 다 모은들 이 사람들에
게 어떻게 베불리 먹게 하겠냐고 탄식했습니다. 그
러나 하나님께서 바람을 불게 하사 몰고 온 메추라
기는 그들이 잡아서 먹고 또 먹고 먹고 또 먹고 입
에서 코에서 메추라기 냄새가 날 수 있을 만큼 많
은 고기를 먹게 만들어 준 것입니다. 여기에서 또 
다시 하나님만이 인간의 필요를 온전히 채운다는 
것을 그들은 깨달을 수가 있게 된 것입니다. 
  출애굽기 16장 12절에 "내가 이스라엘 자손의 원
망함을 들었노라 그들에게 고하여 이르기를 너희가 
해질 때에는 고기를 먹고 아침에는 떡으로 배부르
리니 나는 여호와 너희의 하나님인줄 알리 라 하라 
하시니라" 하나님께서 그냥 명령만 하시고 교훈만 
하시고 그리고 징계 만 내리실 하나님이 아니시라 
하나님은 떡도 먹이시고 고기도 먹이시고 우리의 
모든 삶을 주관하시고 다스리시고 돌보시는 하나님
이시라는 것을 그들은 광야를 통해서 지나오면서 
깨달아 알 수 있었습니다. 이를 통해서 위대하신 
하나님의 인식과 낮아지고 겸손한 자를 그들은 알
게 된 것입니다. 인간이란 한계점에 부딪힐 수 있
고 절망적인 존재이고 전지전능하지 않다는 것을 
뼈저리게 느껴서 깨어지고 낮아지고 겸손해지고 그 
대신 하나님은 너무나 위대하시다 전지하시고 전능
하시고 무소부재하시며 하나님은 모든 일을 행할 
수 있다는 것을 그들은 마음속에 깨달을 수가 있는 
것입니다. 하나님의 전지전능하심을 깨달은 그는 
마음에 큰 위로를 얻을 수 있었습니다. 
  예레미야 애가 3장 38절에서 39절에 "화, 복이 
지극히 높으신 자의 입으로 나오지 아니하느냐 살
아 있는 사람은 자기 죄로 벌을 받나니 어찌 원망
하랴" 그리고 인간의 허약과 유한성을 그들은 너무
나 깊이 깨달았습니다. 
  시편 90편 10절에 11절에 "우리의 연수가 칠십이
요 강건(康健)하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 
수고와 슬픔 뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나
이다 누가 주의 노의 능력을 알며 누가 주를 두려
워하여야 할대로 주의 진노를 알리이까" 이처럼 인
간은 허무 맹랑한 존재요 오늘 있다고 내일 아궁이
에 던지는 들불보다 낫은 것이 없다는 것을 그들은 
깨달을 수 있었습니다. 그렇기 때문에 이러한 교육
을 통해서 하나님을 믿고 의지할 때에 절대절망이 
절대 소망으로 변한다는 것을 그들을 깊이 깊이 알
게 된 것입니다. 이것이 바로 광야의 교육장에서 
얻은 것입니다. 하나님은 실제 현실에 부딪혀서 이
스라엘 백성으로 하여금 배우고 깨닫게 만들어 주
신 것입니다.
  예레미야 애가 3장 40절에서 41절에 "우리가 스
스로 행위를 조사하고 여호와께로 돌아가자 마음과 
손을 아울러 하늘에 계신 하나님께 들자" 왜? 하나
님만이 우리의 도움이요. 구원이기 때문인 것입니
다. 
  베드로전서 1장 6절에서 7절에 "그러므로 너희가 
이제 여러 가지 시험을 인하여 잠깐 근심하게 되지 
않을 수 없었으나 오히려 크게 기뻐하도다 너희 믿
음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀
하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광
과 존귀를 얻게 하려 함이라" 믿음의 시련이 다가
오는 것은 그 시련 자체에 의미가 있는 것이 아니
라 시련을 통해서 깨닫고 깨어지고 회개하고 새로
운 하나님의 승리를 배우는데 크나큰 의미가 있는 
것입니다. 그러므로 이스라엘 백성들은 광야를 통
해서 인간의 무능을 깨달았고 인간의 한계점을 깨
달았으며 인간의 절망을 깨달았으나 하나님을 인간
의 절망을 소망으로 인간의 한계점을 절대적인 기
적으로 해결하는 위대한 하나님이라는 것을 그들은 
인식하게 된 것입니다. 

  둘째로 이런 교육을 받은 것은 하나님의 명령을 
지켜야 살 수 있다는 것을 하나님께서 깨닫게 해주
신 것입니다. 광야를 지나서 인간 마음대로는 못 
산다. 하나님의 계명을 지켜야 살고, 하나님의 계명
을 우리에게 생명의 원천이 된다는 것을 깨닫게 해 
주신 것입니다. 
  신명기 8장 1절에서 3절에 "내가 오늘날 명하는 
모든 명령을 너희는 지켜 행하라 그리하면 너희가 
살고 번성하고 여호와께서 너희의 열조에게 맹세하
신 땅에 들어가서 그것을 얻으리라 네 하나님 여호
와께서 이 사십 년 동안에 너로 광야의 길을 걷게 
하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험
하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 아니 
지 키는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너로 주리
게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 열조도 알지 못
하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사
는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀
으로 사는 줄을 너로 알게 하려 하심이니라" 하나
님의 계명을 지키고 하나님 말씀을 받아 드리면 그 
계명과 말씀을 통해서 우리가 사는 것이지 인간이 
노력하고 애써서 그냥 떡만 벌어서 먹고사는 것이 
아니라는 것을 이스라엘 백성들에게 깨닫게 하신 
것입니다. 하나님은 믿지 않은 사람은 인간의 노력
으로 떡만 얻어서 살려고 하지만은 주를 믿는 사람
들은 하나님의 계명을 지키면 하나님의 말씀을 가
지고 살게 된다는 것입니다. 이렇기 때문에 환경에 
좌우되지 아니하고 경제적인 여건에 좌우되지 아니
하고 하나님의 입에서 나오는 말씀을 받으면 우리
는 어떠한 광야 환경에서도 살아 갈 수 있다는 것
을 보여주는 것입니다. 하나님의 계명은 우리에게 
생명과 번영을 가져오는 것이지 우리에게 고통을 
주려고 하는 것이 아니라는 것을 주님께서 깨닫게 
해 주시는 것입니다. 여러분 십계명을 보십시오. 제 
4계명은 하나님과 우리 사이에 화목하고 잘 지내게 
할 수 있는 하나의 길라잡이입니다. 내 앞에 다른 
신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라, 하나님의 이
름을 망령되지 부르지 말라, 안식일을 거룩하게 지
켜라, 이것은 우리가 하나님과 좋은 관계를 맺고 
하나님과 함께 손을 잡고 인생을 살아 갈 수 있는 
가이드북입니다. 여러분 이 계명이 얼마나 우리에
게 좋습니까? 이것이 없었으면 우리는 뭐도 모르고 
다른 신을 섬길 수도 있고 우상에 절도 할 수 있고 
하나님의 이름을 망령되지 부를 수 있고 우리가 성
의를 등한히 할 수도 있는 것입니다. 그러나 이 계
명이 있기 때문에 우리에게 길을 안내해서 하나님
과 함께 인생을 살아 갈 수 있는 좋은 방도를 우리
에게 제시해 주니깐 계명은 좋고 놀라운 것입니다. 
또한 우리가 사람들과 함께 살게 됨으로 사람과 사
람 사이에 규율이 있어야 될 것 아닙니까? 내 부모
를 공경하라 이 얼마나 좋은 계명입니까? 부모를 
무시고 부모를 박대하면 이것은 개인이나 사회가 
무너지는 것입니다. 부모를 공경하는 것은 모든 윤
리와 도덕의 근본이 아니겠습니까? 이것 우리 잘 
되라고 주신 계명입니다. 살인하지 말라, 여러분 제
가 최근에 신문을 보니깐 계모가 들어와서 심장이 
나쁜 어린 딸을 얼마나 때리고 고통을 주고 팔이 
다 부러지게 하고 나중에는 밀쳐서 죽였습니다. 이
런 비극적인 일을 못하게 해야 인간 생활이 사랑으
로 살 수 있지 않겠습니까? 그렇기 때문에 성경에
는 살인하지 말라, 이 계명은 우리 모두가 공동 생
활을 잘 살아 갈 수 있게 하기 위해서 하나님이 주
신 축복의 계명이지 하나님의 심판의 계명이 아닌 
것입니다. 간음하지 말라, 이것은 개인의 도덕적인 
생활을 청결히 하고 가정의 거룩함을 보존하게 하
는 하나님의 좋은 교훈 아닙니까? 도둑질하지 말라, 
내 이웃을 거짓 증거하지 말라, 내 이웃을 탐하지 
말라, 이 모든 계명들은 종국적으로 우리에게 생명
과 번영을 가져오기 위한 하나님의 길라잡이에 불
가한 것입니다. 계명을 여러분 우리가 피하면 안됩
니다. 계명을 괴롭게 생각하면 안됩니다. 이 계명들
이 결국에는 우리의 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘
되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 함께 잘 
살 수 있는 인도자가 된다는 것을 알아야 되는 것
입니다. 
  여러분 그리고 하나님의 말씀으로 사는 법을 우
리가 시행과 환난을 통해서 깨닫게 되는 것입니다.
  신명기 8장 3절에 "너를 낮추시며 너로 주리게 
하시며 또 너도 알지 못하며 네 열조도 알지 못하
던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 
것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으
로 사는 줄을 너로 알게 하려 하심이니라" 하나님 
말씀만 받아서 우리가 따라가도 우리는 살 수 있다
는 것입니다. 인간의 수단과 노력과 방법으로 사는 
것이 아니라 말씀을 받으며 말씀으로 살수 있다는 
것입니다. 이것은 베드로가 너무나 뼈저리게 체험
했습니다. 밤새도록 그물을 던져도 생선 한 마리 
잡지 못하고 아침에 일어나서 배에 앉아 그물을 씻
고 있는데 예수님이 그 배에 올라타서 배를 조금 
띄워 달라고 했습니다. 그리고 난 다음 예수님은 
모여온 궁중들에게 하나님의 말씀을 전파했습니다. 
베드로는 별 도리 없이 앉아서 하나님의 말씀을 들
었습니다. 말씀을 다 전하고 난 다음 예수님께서 
베드로를 보고 깊은 대로 가서 그물을 던져 고기를 
잡으라고 했습니다. 베드로는 너무나 깜짝 놀랐습
니다. 백년 선생인 이 주님이 무슨 고기잡이를 아
는가.. 우리는 이 갈릴리 호수에서 뼈가 자랐는데 
해가 뜨고 난 다음에는 고기가 안 잡히는 것은 상
식적인 일인데 해가 이미 떴는데 깊은 곳에 가서 
그물을 던져 고기를 잡으라는 것은 무슨 말인가 고
기는 얕은 곳에 있지 깊은 곳에 있지 않은데 그러
나 주님이 하도 엄하게 말씀하기 때문에 베드로가 
한 말을 들으십시오 '밤이 맞도록 수고하나 잡은 
것이 없으되 말씀에 의지해서 그물을 던지겠나이
다' 그는 밤이 맞도록 수고했다는 것은 자기의 어
부로써의 경험과 지식과 기술을 다해서 노력을 해
도 밤에 한 마리도 못 잡았는데 이제는 인간의 경
험이나, 기술이나 노력이 아니라 마음에 입각해서 
그물을 던져 보겠습니다. 그물을 던진즉 잡힌 것이 
너무나 많아 그물이 찢어 진 지라 가기 배에도 가
득히 채우고 동료들을 불러 동료들의 배에도 가득
히 채웠습니다. 여기에서 인간은 인간의 수단과 방
법과 노력과 기술로만 사는 것이 아니라 하나님의 
말씀을 받으면 말씀이 우리에게 성공과 승리를 갖
다 준다는 것을 보여 준 것입니다. 그러므로 성경
에는 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 
모든 것을 더하여 주시겠다는 것입니다. 환경에 대
해서 말씀한 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이
고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 
없어도 환경이 어렵고 고통스러워도 그런 것은 하
나님이 개의치 아니하십니다. 왜? 광야를 통해서 
교육시킨 것이 바로 그것입니다. 광야란 도저히 환
경에서 살아 남을 수 있는 그러한 수단과 방법이 
없었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님 말씀을 받
으니깐 그곳은 떡도 있고 물도 있고 고기도 있고 
모든 것이 생겨 난 것입니다. 그처럼 그 나라와 그 
의를 먼저 구하면 하나님이 광야 같은 세상에서 모
든 것을 더하여 주겠다고 말한 것입니다. 한 두가
지가 아닙니다. 모든 것을 주님께서 더하여 주겠다
고 했으니 어떤 경제적인 위기나 시련과 환란이 다
가와도 우리가 말씀으로 살 수 있는 법을 배워야만 
할 것입니다. 그리고 난 다음에 항상 하나님을 기
억하고 하나님께 영광을 돌려야 합니다. 하나님 말
씀을 통해서 우리가 사니깐 이젠 인간의 수단과 방
법으로 살지 않으면서도 인간은 자랑할 것이 없습
니다. 우리 자랑 할 것은 하나님 밖에 없지 않습니
까? 
  신명기 8장 17절에서 18절에 "또 두렵건대 네가 
마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 
재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 여호와를 기
억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같
이 하 심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 
같이 이루려 하심이니라"
  여러분 하나님께서 우리에게 재물 얻는 능을 주
시겠다고 말했습니다. 예수 믿으면 가난 해야 한다 
그것은 거짓말입니다. 하나님께서는 재물 얻는 능
을 주신다. 아브라함과 이삭과 야곱의 자식인 유대
인들이 오늘날 온 세계의 어느 곳에 가도 모두 다 
재물을 손에 쥐고 있습니다. 
  미국의 거대한 나라의 경제적인 핵심, 경제적인 
능력은 유대인들이 잡고 있습니다. 왜? 하나님께서 
아브라함과 이삭과 야곱에게 약속한 대로 재물 얻
는 능을 주었기 때문입니다. 오늘날 선진 제국은 
모두다 예수 그리스도를 먼저 믿고 하나님을 섬기
는 사람입니다. 하나님께서 재물 얻는 능을 주어서 
그 나라들이 물질적으로 부요하고 풍부하며 큰 축
복을 받았습니다.

  아주 초라한 배가 노 하나를 걸쳐놓고 해변 모래
사장에 놓여 있는 것을 그린 것을 붙여 놓았습니다. 
그리고 카네기는 언제나 와서 그것을 바라봅니다. 
왜냐하면 카네기가 사업을 하다가 망해서 한때 좌
절하고 절망했을 때에 길거리 화상에 이 그림을 보
았습니다. 낡은 배가 주인도 없이 모래사장에 얹혀 
있습니다. 물에 데 있지 않습니다. 그러나 그 밑에 
글을 카네기가 읽어보았습니다. 그 글을 반드시 밀
물이 밀려오리라 그날 나는 바다로 나아간다. 비록 
지금은 모래사장에 얹혀 있지만은 밀물이 다가오는 
날에는 두둥실 밀물에 떠서 바다로 나간다. 그걸 
보고 카네기는 마음에 큰 힘을 얻은 것입니다. 내
가 비록 사업에 망하고 고통스럽고 절망 상태에 있
지만은 언제고 하나님이 밀물을 보내주신다. 그 물
을 타고 덩실 바다고 들어 갈 것이다. 그는 다시 
용기를 얻고 희망을 얻고 일어나서 세계적인 강철 
왕이 된 것입니다. 가시 없는 왕관이 없고 고난은 
인생을 가르치는 엄한 교사라는 것을 우리는 깨달
아 알아야 하는 것입니다. 

  셋째로 이 말씀이 우리에게 가르치는 교훈은 우
리에 대한 하나님의 근본적인 뜻이 무엇인가를 깨
달으라는 것입니다. 
  신명기 8장 16절에 "네 열조도 알지 못하던 만나
를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시
며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었
느니라" 이것이 하나님의 종국적인 뜻입니다. 마침
내 내게 복을 주려 하심이라. 
  여러분 오늘날 하나님에 대한 잘못된 인식을 가
진 사람이 많습니다. 하나님은 신령한 사람이 되게 
하기 위하여 이 세상에서는 끝까지 고난의 밥을 먹
고 살도록 만들어 주십니다. 그것은 잘못된 생각입
니다. 고난이라는 것은 고난 자체에 의미가 있는 
것이 아닙니다. 고난으로써 훈련 시켜 마침내 복을 
주기 위해서 교육시키는 것이 고난이죠. 한평생 고
난의 밥만 먹고 하신다. 그러한 생각은 잘 못된 생
각입니다. 또 어떤 사람들은 하나님 우리에게 좋은 
것 주시지 않는다고 합니다. 여러분 그러면 하나님
은 우리를 미워하십니까? 하나님이 무엇 때문에 우
주와 만물을 지으시고 우리를 이 땅에 살게 하고 
그리고 난 다음에 우리에게 좋은 것을 다 빼앗아 
가는 하나님입니까? 그 하나님에 대한 잘못된 인식
인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 수렁에 집
어넣어 살게 하지 않았다는 것을 알아야 합니다. 
낙원을 만들어 놓고 낙원 동산에 살도록 했다는 것
은 우리가 잊지 말아야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하
시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어
찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주
지 아니하시겠느뇨"라고 말씀하고 있는 것입니다.
  어떤 사람은 말하기를 가난하고 헐벗은 생활을 
해야 참된 신앙 생활이라고 말한 것입니다. 여러분 
훈련과 교육을 받을 때에 가난하고 헐벗지 계속해
서 가난하고 헐벗게되면 사람들은 낙심하고 마는 
것입니다. 좌절하고 마는 것입니다. 가난하고 헐벗
어도 내일에 희망이 있다고 생각할 때에 열심을 다
하고 애를 쓰지 끝까지 희망이 없다면 사람들은 좌
절하고 신앙도 다 잃어버리고 마는 것입니다. 이것
은 가난과 굶주림이 얼마나 고통스럽고 무섭다는 
것을 체험 안해 본 사람들이 하는 말인 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜
를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일
에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치
게 하게 하려 하심이라"고 하나님께서 말씀하셨습
니다.
  그러므로 우리는 하나님에 대한 바른 인식을 가
져야만 하는 것입니다. 우리가 경험하는 고난과 헐
벗음은 일정한 하나님의 교육 과정이라는 것을 우
리가 알아야 되는 것입니다.
  야고보서 1장 2절에서 4절에 "내 형제들아 너희
가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기
라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 
줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희
로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 
함이라" 하나님께서 조금도 부족함이 없는 인격을 
만들어서 복을 주시기 위해서 우리에게 고난의 학
교를 통하게 하는 것입니다. 그러므로 고난과 시련
이란 한 과정에 불과한 것이지 이것이 우리 전체 
생활은 아닌 것입니다. 여러분 하나님의 위대한 종
인 아브라함과 이삭과 야곱과 요셉 등은 하나님의 
고난의 학교를 졸업한 후에는 큰 복을 받고 창대하
게 된 사실을 우리는 알아야 하는 것입니다.
  오늘날도 하나님은 우리에게 말씀하십니다. 나는 
아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 
하나님이라고 말했습니다. 이 말은 우리에게도 하
나님께서는 고난의 학교를 통하게 하고 졸업을 시
키고 난 다음에는 주님께서 창대하게 복을 주겠다
는 것을 약속한 것입니다. 
  하나님의 뜻은 마침내 복을 주시는 것입니다.
  신명기 8장 16절에 "네 열조도 알지 못하던 만나
를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시
며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었
느니라" 그러므로 주님께서 마침내 우리에게 복을 
주실 것을 알기 때문에 우리는 열심히 고난의 학교
에서 수련과 노력을 다하여 변화를 받고 복을 받을 
그릇을 준비하는 것입니다. 그러고 난 다음 하나님
께서는 제물 없는 능력을 우리에게 주신다고 말했
습니다.
  신명기 8장 18절에 "네 하나님 여호와를 기억하
라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같이 
하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 
이루려 하심이니라"고 말했습니다. 하나님이 제물
을 얻을 능력을 주시면 우리가 어느 곳에 나가 머
리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래에 내
려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라고 꾸지 않게 되는 
것입니다.  
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 
위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너
희로 부요케 하려 하심이니라" 예수 믿는 것은 가
난하고 살아야 한다. 잘 못된 생각입니다. 가난하게 
사는 것은 부요한 삶을 얻기 위한 훈련을 받기 위
한 것입니다. 여러분 조현정 구역장님은 고난인 이
후에 큰 복을 받은 간증을 이렇게 했습니다. 예수
를 믿고 난 다음 너무 기뻐서 매 주일 가게 문도 
닫아 버리고 시장과 지하도에 가서 열심히 열심히 
전도하고 있었는데 그만 설상가상으로 남편이 교통
사고를 당해서 병원에 입원하게 되었습니다. 남편
을 돌보자니깐 가게를 잘 돌 볼 수가 없어서 그만 
장사도 잘 안됩니다. 이래서 생활이 큰 고통과 시
련을 빠졌습니다. 그러나 이것은 하나님께서 훈련
하신 것인 줄 알고 낙심하지 않고 깨어지고 믿음으
로 기도했는데 어찌 된 일인지 갑자기 전에 도저히 
없었던 많은 물품의 주문이 과하게 쏟아졌습니다. 
그래서 그 물품을 대고 나니깐 거기에서 얻은 제화
를 가지고 남편 병원비도 다 지불하고 그리고도 돈
이 남았습니다. 그래서 좁은 집에 살던 집도 정리
해서 넓은 집으로 이사를 하고 하나님의 풍부한 축
복을 받았다는 간증을 했습니다. 단순한 간증이지
만은 그들의 삶 속에 왜 내가 하나님을 섬기고 주
일날 문까지 닫아 놓고 전도지를 돌리고 하는데 시
련이 다가오느냐 그런 질문을 하는 사람도 있을 것
입니다. 그러나 하나님이 복을 주기로 결정을 하면
은 고난의 학교에 입학을 시켜 주시는 것입니다. 
시련과 환난의 학교에 입학을 시켜서 그 과정을 마
치고 나면 마침내 하나님께서 우리에게 복을 부어 
주시는 것입니다. 

  하나님께서는 타락한 인간을 구원하시고 제 교육
을 시키셔서 낮아지고 겸손하며 하나님을 절대 순
종하고 믿으며 결코 탐심이나 우상 숭배를 하지 않
고 세속과 마귀의 종이 되지 않도록 하신 후에 마
침내 크시고 많은 복을 주시기를 원하시고 계신 것
입니다. 성경은 그러므로 너희 담대함을 버리지 말
라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내가 필요
하면 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 
위함이라고 말한 것입니다. 그러므로 성도 여러분 
우리는 광야의 고난이 가르치는 교훈을 우리가 받
아 드리고 하나님의 명령을 지키고 그 말씀을 통해
서 산다는 것은 체험하고 깨닫고 그리고 마침내 우
리에게 하나님은 복을 주시길 원하시는 것을 알고 
결코 현실을 바라보고 낙심하거나 비관하거나 좌절
하거나 부정적인 삶이 되지 않게 되기를 예수님의 
이름으로 축원합니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 하나님은 선하시고 거룩하
시옵니다. 하나님께서는 우리 모든 사람들이 마침
내 복을 받아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 생명
을 얻되 넘치게 얻고 살기를 소원하시옵니다. 그 
아들을 아끼지 않고 주시니 아들과 함께 무엇을 선
물로 주시지 아니하시겠습니까? 그러나 우리가 준
비되지 아니하고 교육받지 못하고 복을 받으면 복
은 화가 되어 교만하고 오만하고 세속적이 되고 마
귀의 종이 되어 우리 영혼조차 잃어버릴 것이기 때
문에 하나님의 고난의 학교 과정을 반드시 경험하
게 해 주심을 감사드립니다. 이스라엘 백성이 젖과 
꿀이 흐르는 광야에 직접 들어 갈 수 있지만은 반
드시 광야의 학교를 통해서 과정을 마치고 들어가
게 한 것처럼 우리들도 광야의 학교에 과정을 마치
고 마침내 하나님께 복을 받는 다는 믿음을 갖게 
하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘.



========================================

2000년 12월 3일
제목: 하나님의 언약과 무지개
성구: 창9:8-17

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 언약과 무지
개"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님은 언약의 하나님이십니다. 하나님은 아브
라함과 그 후손에게 큰 나라와 민족을 이루어 주실 
것을 약속해 주셨습니다. 그리고 아브라함이 85세 
때에는 아들을 주실 것을 약속하셨습니다. 그런데 
하나님께서는 언약을 하나도 남김 없이 다 이루셨
습니다. 
  하나님께서는 다윗에게 그 후손에게 구세주 메시
아가 탄생할 것을 약속하셨는데 그대로 2천년 전에 
하나님께서는 유대 땅 베들레헴에서 동정녀 마리아
를 통하여 우리 주 예수님을 보내주셨습니다. 이처
럼 하나님은 언약을 주시고 그것을 반드시 실천하
는 하나님이신 것입니다. 그리고 오늘 하나님께서 
노아의 식구들에게 주신 언약에 관해서 우리가 한
번 알아보고자 하는 것입니다. 

  노아 때에 온 세계가 육체가 됨으로 하나님 성령
이 인류를 떠나시고 하나님께서 하늘 문을 여시고 
비를 40주 40야 부으셔서 온 땅이 물러 덮였습니다. 
그리고 생기 있는 모든 동물이 다 물에 빠져 죽었
습니다. 그러나 노아는 하나님께 선택을 받아 그와 
함께 여덟 식구가 방주를 통해서 구원을 받았습니
다. 그래서 노아 홍수 때 살아 남은 자는 오직 노
아와 그 가족 전체 합쳐서 여덟 식구 그리고 모든 
하나님이 정하신 짐승들 암수 몇 쌍이었습니다.   
  그러나 그 다음 이후가 문제였습니다. 노아와 그 
식구들이 방주에서 나오고 난 다음에 정상적인 삶
을 운행하기가 굉장히 힘들었습니다. 홍수란 것이 
심각한 그들에게 정신적인 타격을 가져왔습니다. 
왜냐하면 노아 때까지는 하늘에 비가 내린 적이 없
습니다. 오직 이슬이 내려서 땅을 적시고 땅에서 
물이 솟아서 그들이 농사도 짓고 살았지 하늘에서 
비가 내리지 않았습니다. 그런데 40주 40야 비가 
내리고 온천지가 물로 덮이고 구사 일생으로 방주
에서 그 여덟 식구가 살아나고 나니 꿈인지 생신지 
알 수가 없습니다. 그리고 심리적인 충격이 이로 
말로 다 할 수가 없었습니다. 정상적인 삶을 이어 
갈 수가 없었습니다. 왜냐하면 바람 소리만 들어도 
구름이 피어오르는 것만 보아도 빗방울만 떨어져도 
그들은 놀래서 걸음아 날 살려라하고 방주 속으로 
뛰어 들어 갔습니다. 그러니 마음에 안정을 찾을 
수가 없습니다. 들에서 일 할 수도 없습니다. 산에
서 일도 못해요. 바람소리만 들어도 방주 속으로 
뛰어 와야 하는 것입니다. 그런 심리적인 불안 가
운데 있었습니다. 그래서 하나님께서는 그들에게 
다시는 홍수로써 세상을 멸하시지 않겠다고 언약하
시고 그 증거로 하늘에 아름다운 무지개를 주셨습
니다. 
  창세기 9장 11절에서 13절에 "내가 너희와 언약
을 세우리니 다시는 모든 생물을 홍수로 멸하지 아
니할 것이라 땅을 침몰(沈沒)할 홍수가 다시 있지 
아니하리라 하나님이 가라사대 내가 나와 너희와 
및 너희와 함께 하는 모든 생물 사이에 영세(永世)
까지 세우는 언약의 증거(證據)는 이것이라 내가 
내 무지개를 구름 속에 두었나니 이것이 나의 세상
과의 언약의 증거니라" 그런데 그들은 전에 보지 
못한 놀라운 하나님의 언약의 나타남을 보았습니다. 
바람이 불고 먹장 구름이 끼면 꼭 구름 사이에 아
름다운 적주황노청남자 일곱 가지 색깔을 가진 구
름이 떠올랐습니다. 무지개가 떠올랐습니다. 그래서 
그들은 한동안 그 무지개를 믿고 마음에 평안을 얻
을 것이냐 그렇지 못하고 무지개가 뜨든 말든 방주 
속에 들어가야 될 것이냐 환경이나 무지개냐 하는 
사이에서 번뇌하고 방황했습니다. 그러나 시간이 
지날수록 바람이 불고 먹장 구름이 덮어도 무지개
가 떠오르면 홍수가 나지 않았습니다. 그래서 하나
님이 약속하신 바가 틀림이 없구나 그것을 믿음으
로 말미암아 무지개를 바라보고 그들은 환경을 극
복할 수 있는 안정을 얻게 된 것입니다.
  창세기 9장 14절에서 16절에 "내가 구름으로 땅
을 덮을 때에 무지개가 구름 속에 나타나면 내가 
나와 너희와 및 혈기 있는 모든 생물 사이의 내 언
약을 기억하리니 다시는 물이 모든 혈기 있는 자를 
멸하는 홍수가 되지 아니할지라 무지개가 구름 사
이에 있으리니 내가 보고 나 하나님과 땅의 무릇 
혈기 있는 모든 생물 사이에 된 영원한 언약을 기
억하리라"고 말씀하셨습니다.
  그러므로 점점 노아와 그 식구들은 이제는 바람
이 불어도 무지개를 바라보고 먹장 구름이 떠도 무
지개를 바라보고 굵은 빗방울이 떨어져도 무지개를 
바라보았습니다. 무지개가 있다, 무지개가 있다, 하
나님의 언약이 있다, 하나님은 저 하늘이 무너지고 
이 땅이 꺼져도 언약을 변하지 아니하신다 그러므
로 두려워하지 말라, 그래서 그들은 점점 방주에서 
멀어졌습니다. 이제는 방주가 있어도 그리고 뛰어 
들어가지 않습니다. 왜? 하늘에 무지개가 있기 때
문인 것입니다. 그러므로 그들이 마음은 이제 바람
보다도 무지개를 구름보다도 무지개를 빗방울보다
도 무지개를 의지하고 더 이상 방주를 의지하지 않
게 되는 것입니다. 

  여러분 이것이 우리에게 준 중대한 교훈이 있습
니다. 우리가 이 세상에 살면서 타락한 아담의 후
손들은 거대한 죄악의 홍수 체험을 했습니다. 죄악
이 홍수처럼 인생들은 휩쓸어 갔습니다. 사람들은 
모두다 죄악의 홍수의 침몰되어 떠내려가 가고 있
습니다. 세상과 마귀의 홍수에서 엄몰되었습니다. 
그래서 세속에 벗어 날 수 없는 처참한 지경에 떨
어지고 마귀의 종들이 되었습니다. 심신의 질병의 
홍수에 휘몰아쳤습니다. 이 세상에 사는 사람 중에 
질병의 홍수에 빠져서 허우적거리지 않은 사람이 
없을 지경인 것입니다. 그리고 저주와 가난의 홍수
는 휘몰아쳐 옵니다. 오늘날 우리 한국에도 IMF이
후에 잠시 동안 반짝 경제가 좋아 졌다가 지금은 
큰 경제적인 고통과 어려움의 터널 속으로 들어가
고 있습니다. 홍수가 휘몰아쳐 오고 있습니다. 많은 
직장을 잃어버리고 대기업이 무너지고 중소기업이 
문을 닫고 있습니다. 홍수가 다가오고 있습니다. 저
주와 가난의 홍수인 것입니다. 사람들은 또한 죽음
과 멸망의 홍수를 피할 수가 없습니다. 어떠한 사
람도 다 죽습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정
한 이치입니다. 그러므로 타락한 아담의 후손들은 
모두다 이 저주의 홍수에 빠져있고 홍수에 밀려가
는 비참한 존재인 것입니다. 그러면 이 결과로 운
명과 환경에 대한 불안과 공포가 우리의 모든 마음
을 부여잡고 있습니다. 어떠한 사람도 내일에 대한 
확실한 마음을 가질 수가 없습니다. 운명과 환경에 
대한 불안과 초조와 절망을 마음속에 가지고 허우
적거리고 있는 것입니다. 
  얘기치 않게 갑작스레 다가오는 불행을 홍수가 
수많은 개인과 과정과 생활을 파멸시키고 있는 것
을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 인간은 
홍수를 피하기 위해서 여러 가지 종류의 방주를 만
들었습니다. 국가란 방주도 만들고, 과학이란 방주
도 만들고, 예술이니 그렇지 않으면 사회보장 제도
니, 여러 가지 홍수를 피할 수 있는 방주를 만들어
서 홍수가 나면 그 방주로 뛰어 들어가서 피했지만
은 그 방주가 영원히 우리의 피난처가 되어있지 못
합니다. 홍수가 다가오면 국가도 우리에게 영원한 
피난처가 되지 못합니다. 사회보장제도도 우리에게 
영원히 안식처가 될 수가 없습니다. 인간이 만든 
과학이나 문화나 예술도 우리에게 항구적인 방주가 
될 수 없습니다. 사람들은 홍수를 피해서 방주에 
들어갔다 나왔다 하지만은 그것이 영원한 마음에 
안심을 줄 수가 없습니다. 그러면 노아는 비와 바
람과 구름을 이길 수 있는 무지개를 주셨는데 오늘 
사는 우리들에게는 하나님께서 죄악과 세속과 슬픔
과 질병과 저주와 가난과 죽음의 홍수를 극복할 수 
있는 무지개를 주시지 아니하십니까? 여러분 지금
으로부터 2천년 전에 하나님께서는 독생자 예수 그
리스도를 보내시사 갈보리 산 십자가 위에 매달리
게 하시고 그 흘린 피로써 오색 무지개를 그려 놓
았습니다. 갈보리 산을 바라보면 예수님의 십자가
에서 그 피로 물들여 그려 놓은 오색 무지개가 있
습니다. 그 무지개를 우리가 바라보면 우리에게 다
가오는 모든 운명적인 불안과 공포와 절망을 이길 
수가 있습니다. 인간적인 방주 속으로 불안해서 뛰
어 들어오지 않고도 우리는 살아 갈 수 있는 용기
와 힘을 얻을 수가 있습니다. 노아와 그 여덟 식구
에게만 무지개가 있는 것이 아니라 오늘날 인류들
에게도 우리가 바라보고 피할 수 있는 무지개가 있
습니다. 개인적으로 사회적으로 국가적으로 바라보
고 피할 수 있는 무지개가 있습니다. 
  여러분 우리에게는 갈보리 십자가 위에 떠 있는 
찬란한 오색무지개. 그 무지개를 상상하고 처다 보
아야 합니다. 
  거기에는 의와 영광의 무지개가 있습니다. 죄악
의 먹장 구름이 하늘을 덮으면 예수 그리스도의 보
혈로 말미암아 용서와 의와 영광의 무지개가 생기
는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 모
든 죄는 용서받고 모든 죄는 극복하고 그곳에서 하
나님의 의와 영광을 주신다는 언약의 무지개가 뜨
기 시작하는 것입니다. 
  로마서 8장 1절에서 2절에 "그러므로 이제 그리
스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나
니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 
법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 주
님이 띄어 놓은 언약의 무지개인 것입니다. 우리를 
바라보면 죄악의 홍수가 다가오고 바람이 치고 죄
악의 소낙비가 쏟아져도 예수님의 보혈로 말미암아 
죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅
함에도 불구하고 용서와 의와 하나님의 영광이 약
속되어 있다는 것을 보여주는 것입니다. 그러므로 
우리는 마음에 평안을 누립니다. 죄를 극복할 수 
있는 용기와 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리
는 세상과 세상 나라와 마귀의 먹장 구름이 하늘을 
덮고 세상의 바람이 불어오고 마귀의 빗방울이 쏟
아지더라도 우리의 마음속에 담대한 것은 그 십자
가 위에 하늘 나라와 성령충만의 아름다운 무지개
가 떠 있는 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도
의 보혈로 세상과 마귀를 이기시고 세상 나라대신
에 하늘 나라를 마귀 대신에 성령을 주시겠다는 아
름다운 약속의 무지개를 십자가 위에 띄워 놓은 것
입니다. 우리는 그 십자가를 바라보고 그 무지개 
언약을 의지해야만 되는 것입니다. 다시 세상의 방
주로 뛰어 들어갈 필요도 없고 불안과 공포에 떨 
필요도 없습니다. 세상이 아무리 우리에게 다가와
도 마귀가 아무를 우리에게 와도 우리는 그 언약의 
무지개를 바라보면 그것이 예수의 피로써 마귀와 
세상을 이긴 하나님의 역사가 있어 그를 의지하면 
마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 
것입니다. 세상은 우리에게 왔다가 쫓겨 나가고 그 
대신 하늘 나라와 성령이 우리에게 충만하게 채워 
주는 것입니다.
  요한일서 4장 13절에 "그의 성령을 우리에게 주
시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거
하시는 줄을 아느니라" 고 말씀하고 있는 것입니
다. 
  그리고 또한 이 세상에는 심신의 질병의 먹장 구
름이 우를 덮을 때가 있습니다. 마음이 우울하고 
좌절되며 비관하고 부정적이 되고 불안과 공포에 
얼마나 많습니까? 육신이 치료받을 수 없는 병들어
서 이제는 죽음을 바라볼 수밖에 없는 그런 불안함
도 우리에게 있는 것입니다. 우리에게 끊임없이 심
신의 질병의 먹장 구름이 끼고 바람이 불고 빗방울
이 떨어집니다. 그럴 때에 어떻게 할까요 갈보리 
십자가를 세우면 그곳에 언약의 무지개가 떠있는 
것입니다. 그것은 기쁨과 치료의 무지개가 떠있는 
것입니다. 
  시편 103편 3절에서 5절에 "저가 네 모든 죄악을 
사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸
(破滅)에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시
며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으
로 독수리같이 새롭게 하시는도다" 이게 무지개입
니다 여러분 하나님이 우리에게 언약해서 십자가에 
띄워 놓은 무지개입니다. 그것을 바라보고 심신의 
질병의 먹장 구름을 극복하고 그 공포에서 해방을 
얻어야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 언약은 
파할 수가 없기 때문인 것입니다. 그리고 우리의 
현실 생활이 어둡고 캄캄하며 저주와 가난의 먹장 
구름이 덮고 빗방울이 떨어질지라도 우리는 그 환
경을 바라보고 두려워할 수가 없어요. 우리의 현실
에 매일 뉴스를 보면 먹장 구름이 떠 있습니다. 경
제적으로 사회적으로 어려움이 덮여오고 있습니다. 
바람이 불고 비가 떨어집니다. 먹장 구름이 하늘을 
덮고 있습니다. 오늘날도 수많은 사회 단체들이 일
어나서 자기들의 주장을 하기 위해서 데모를 하고 
요란스럽고 시끄럽습니다. 이럴 때에 우리는 어떻
게 할까요. 그러나 우리가 고개를 들어 십자가를 
쳐다보면 그것에 축복과 형통의 무지개가 떠있는 
것입니다. 여러분 이 세상은 이렇게 저주와 가난과 
어려움이 있는데도 불구하고 십자가 위에는 형통과 
축복의 아름다운 무지개가 떠있는 것입니다. 그 무
지개는 예수님의 십자가의 피로써 그려 놓은 무지
개인 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절에서 14절에 "그리스도께서 
우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律
法)의 저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 
기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 
하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 
복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿
음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니
라" 여기에 아브라함에게 복을 주는 무지개가 떠있
는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 바
라보고 우리의 환경에 먹장 구름과 바람과 빗방울
을 두려워하지 말아야 합니다. 인간적인 방주를 뛰
어 들어가서 사람 살리라고 고함칠 필요가 없는 것
입니다. 우리는 바람과 빗방울과 먹장 구름을 극복
할 수가 있습니다. 저주를 극복하고 가난을 극복하
고 실직을 극복할 수 있는 것은 사람이 떡으로만 
살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으
로 살 것이라고 말씀했기 때문인 것입니다. 말씀의 
무지개가 떠있는 것입니다. 말씀의 무지개를 부여
잡고 우리가 하나님께 나아가 기도하면 하나님의 
기사와 이적은 오늘날도 우리에게 일어나는 것은 
하나님은 언약의 하나님이시기 때문인 것입니다. 
  그리고 우리에게 죽음과 멸망의 먹장 구름이 다
가올 때는 어떻게 할까요? 사망이 엄습해 올 때 우
리는 외롭게 혼자 이 세상을 떠나가야만 할 때가 
다가올 때 어떻게 해야 할까요. 그때는 우리가 십
자가를 쳐다보면 그곳에 영생과 천국의 아름다운 
무지개가 떠있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여
러분 그러므로 사망함에 이기는 것이 어디에 있느
냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디에 있느냐 대결 할 
수 있는 것은 십자가 갈보리 위에 예수 그리스도의 
피로 언약의 영생과 천국의 아름다운 무지개가 떠
있기 때문인 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절에서 18절에 "주께서 호
령(號令)과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 
하늘로 좇아 강림 (降臨)하시리니 그리스도 안에서 
죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남
은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중
에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항
상 주와 함께 있으리라 그러므로 이 여러 말로 서
로 위로하라" 여러분 우리는 이 땅에 파묻혀 썩어
지고 영원한 지옥으로 떨어져 불탈 것이 아닙니다. 
왜? 언약의 무지개가 있습니다. 예수님이 죽었다가 
부활하심으로 부활이요, 생명이 되셔서 우리를 영
원한 생명으로 이끌어 가는 아름다운 언약이 있기 
때문인 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 환경이
냐, 언약의 무지개냐 그 사이에서 방황해서는 안됩
니다. 많은 사람들이 환경을 바라보고 자기의 감각
을 의지하고 경험을 의지해서 떨고 있습니다. 노아
와 그 여덟 식구도 그랬습니다. 그들이 환경을 바
라보면 바람이 불고 먹장 구름이 하늘을 덮고 빗방
울이 떨어집니다. 그들이 경험상 대홍수가 되어서 
다 멸망을 받았습니다. 환경을 바라보면 떨고 방주
로 뛰어 들어갈 수밖에 없습니다. 그러나 그 환경 
가운데 언제나 무지개가 떠있었습니다. 하나님의 
언약의 무지개가 떠있음으로 그들은 무지개를 쳐다
볼 수가 있는 것입니다. 오늘날도 우리가 환경이 
어둡고 캄캄하고 절망적이 될지라도 갈보리 십자가 
위에 예수 그리스도의 피로써 그려놓은 오색 무지
개를 바라보아야 되는 것입니다. 

  그래서 그를 보고 우리는 두려워하지 말고 환경
을 극복해야만 하는 것입니다. 하나님께서는 여호
수아에게 당부하신 명령 속에 강하고 담대하라는 
말을 여러 번 하셨습니다. 
  여호수아 1장 5절에서 9절에 "너의 평생에 너를 
능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 
같이 너 와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 
아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 
담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 
맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 
마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모
세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우
로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통
하리니 이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 
주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한 대로 다 
지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 
네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음
을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 
말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 
함께 하느니라 하시니라"고 성경은 말하고 있는 것
입니다. 그러면 여호수아에게 주님께서 내내 부탁
하신 것이 무엇입니까? 강하고 담대하라. 왜요? 환
경에 위험과 협박과 공갈이 다가올 것이기 때문에 
환경적인 공격이 다가오고 경험의 두려움이 다가 
올 것이기 때문에 그것을 극복하기 위해서는 하나
님의 언약을 기억하고 강하고 담대한 마음을 가져
야 되는 것입니다. 오늘날 우리 성도들도 마음속에 
강하고 담대함이 있어야 되는 것입니다. 여러분 이
스라엘 백성이 인도하여 가나안 7족을 물리치고 땅
을 점령하기 위해서는 구름을 바라보고 떨지 말고 
그 안에 있는 무지개를 바라보십시오. 시험과 환난
이 다가오면 그 가운데 하나님의 언약도 함께 다가
오는 것입니다. 구름이 뜨고 바람이 불고 비가 내
리면 그 안에 무지개도 함께 있는 것입니다 여러분. 
그러므로 구름을 보지 말고 언약을 바라보아야 되
는 것입니다. 
  신명기 31장 8절에 "여호와 그가 네 앞서 행하시
며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 
아니하시리니 너는 두려워 말라 놀라지 말라"고 하
셨습니다. 
  이사야 41장 10절에 "두려워 말라 내가 너와 함
께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니
라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리
라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"
고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 
우리는 구름을 바라보지 말고 구름과 함께 떠있는 
언약의 무지개를 바라보고 마음에 강하고 담대해야
만 하는 것입니다. 이 세상에 낭패와 실망과 죄악
과 원수 마귀와 질병과 저주만 있는 것이 아닙니다. 
그 가운데 십자가 위에 떠있는 언약의 무지개도 있
는 것입니다. 그러므로 우리가 언약의 무지개를 선
택하여 바라보고 두려워하지 말아야 하는 것입니
다. 
  우리 교회의 서대문 교구의 어느 성도의 간증은 
놀라운 마음의 감동을 줍니다. 그는 목 경추 암에 
걸렸습니다. 경추 신경 암에 걸려서 이 목과 턱이 
두 번 장시간 수술을 하고 그러나 그 암이 재발해
서 전신 마비가 되었습니다. 이제 병원에서는 더 
이상 소망이 없다고 말했습니다. 죽기만을 기다릴 
수밖에 없습니다. 그 처절한 절망 가운데 그와 그 
어머니는 눈물을 흘리고 하나님께 부르짖어 기도했
습니다. 그 기도하고 난 다음에 잠시 잠이 들었는
데 꿈에 하나님의 음성이 들려왔습니다. 내가 사지
가 마비되었는데도 나를 믿느냐! 그 말에 주여 제
가 믿나이다 그렇게 하니깐 믿으면 일어나 걸어라 
경추 신경 암으로써 도저히 살아 날 수 없는 전신 
마비인데 하나님 음성이 들려 왔습니다. 그러나 의
사들은 희망이 없다고 죽을 준비를 하라고 말을 합
니다. 먹장 구름이 끼고 바람이 불고 죽음의 비가 
내립니다. 그럼에도 불구하고 그와 그 어머니는 하
나님의 약속을 바라보았습니다. 내가 채찍에 맞음
으로 너희가 나음을 입었나이다 저가 우리의 언약
한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 
거기에다 보태어서 하나님이 꿈에 일어나서 걸으라
고 했으니 7일 동안 금식을 하고 그리고 난 다음 
MRI촬영을 하는데 가서 사진을 찍어 보니깐 암이 
온데 간데 없습니다. 완전히 나버리고 말았습니다. 
그래서 병원에서 더 이상 치료를 받을 필요가 없기 
때문에 그는 퇴원해 나왔습니다. 그 길로 열심히 
교회 나와 하나님을 섬기고 열심히 교회 나와 하나
님을 섬기고 예배 드리는 가운데 점점 몸이 건강해
졌습니다. 그래서 그 다음 결혼도 하고 자녀들도 
낳고 행복한 가정을 갖고 있습니다. 만일 그들이 
그의 몸의 정황을 바라보고 경추 암에 걸려서 온 
전신이 마비 된 것을 바라보고 의사들이 이제 살 
수 없으니 죽을 준비를 하라는 먹장 구름이나 바람
이나 빗방울을 바라보았다면 낙심하고 좌절하고 절
망하고 죽었을 것입니다. 그러나 그 캄캄한 가운데
도 아름다운 무지개를 보았었습니다. 주님이 십자
가 위에서 약속하신 아름다운 무지개를 바라보고 
그들은 두려워하지 않고 인간적인 방주로 뛰어 들
어가지 않았습니다. 믿습니다라고 금식하고 기도하
며 매달리니깐 하나님의 기적이 임하게 된 것입니
다. 그러므로 하나님을 믿고 강하고 담대할 줄 알
아야 하는 것입니다. 여러분 삶의 폭풍과 구름과 
비가 쏟아질 때에 부정적으로 생각하면 멸망당합니
다. 노아의 후손들은 훗날에 바벨탑을 쌓았습니다. 
왜? 항상 바람은 불고 구름을 끼고 비는 내리니깐 
홍수에 겁이 나니깐 홍수가 미치지 못할 하늘에 닿
을 탑을 쌓자고 노아의 후손들은 바벨탑을 쌓다가 
하나님의 심판을 받았습니다. 여러분 피난처는 바
벨탑에 있지 않습니다. 피난처는 하나님의 언약에 
있는 것입니다. 
  이사야 59장 1절에서 2절에 "여호와의 손이 짧아 
구원(救援)치 못하심도 아니요 귀가 둔(鈍)하여 듣
지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악(罪惡)이 너희
와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄(罪)가 그 
얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니"라
고 말씀하고 있는 것입니다.
  그러므로 우리는 항상 언약의 무지개를 바라보고 
나음의 긍정적이 되어야 하는 것입니다. 
  고린도후서 1장 20절에 "하나님의 약속은 얼마든
지 그리스도 안에서 예가 되니 그런즉 그로 말미암
아 우리가 아멘하여 하나님께 영광을 돌리게 되느
니라" 강하고 담대하여 하나님의 언약의 구름을 무
지개를 바라보고 우리의 환경에 다가오는 바람과 
구름과 비의 홍수를 두려워하지 말아야 되는 것입
니다. 그리고 우리는 마음속에 꿈과 희망을 바라보
고 늘 감사해야 되는 것입니다.
  고린도전서 10장 13절에 "사람이 감당할 시험 밖
에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미
쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니
하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너
희로 능히 감당하게 하시느니라" 우리에게 여러 가
지 시험과 환난이 다가와도 하나님은 그것을 이길 
수 있는 힘을 주셨습니다. 그것이 바로 언약의 무
지개인 것입니다. 언약을 바라보면 하나님의 언약
을 통해서 성령의 능력으로 우리는 능히 모든 것을 
극복할 수가 있는 것입니다. 
  로마서 4장 20절에서 22절에 "믿음이 없어 하나
님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하
나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 
이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을 저에게 
의로 여기셨느니라" 아브라함이 바랄 수 있는 중에 
바라고 믿을 수 없는 중에 믿고 하나님께 감사를 
드렸습니다. 하나님은 그것을 의로움으로 받아 드
린 것입니다. 

  여러분 우리는 수많은 크고 작은 위험과 고난을 
헤치고 살아갑니다. 우리의 미래는 인간적으로 볼 
때 아무 것도 확신한 것이 없는 오리무중인 것입니
다. 그 때문에 우리의 주인은 불안과 공포의 폭풍
우가 항상 불어닥칩니다. 그래도 우리에게는 갈보
리 산 위에 십자가에 달리신 예수님이 그리신 오색 
무지개가 있습니다. 믿지 않는 사람은 불안과 공포
와 초조와 절망 가운데서 살 수 밖에 없습니다. 그
들은 항상 인간적인 방주를 만들어야 합니다. 또 
다시 홍수가 일어나면 피해야 하니깐 방주로 뛰어
가야만 하는 것입니다. 그러나 그 방주는 안전한 
피난처가 되지 못합니다. 그러나 예수 믿는 우리들
은 하늘과 세상에 그 모든 지으신 하나님이 예수님
을 갈보리 십자가에 못 박아서 우리를 위해서 언약
의 오색 무지개를 그려 놓았습니다. 우리는 바로 
그 언약의 무지개를 바라보고 두려움을 극복해야만 
하는 것입니다. 그리고 믿어야만 되는 것입니다. 그
러면 하나님이 말씀하십니다. 내 믿음대로 될지어
다 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능
치 못하심이 없느니라 여러분 우리가 이 땅에 사는 
동안에 죄악의 홍수는 다가오고 세속과 마귀의 홍
수도 다가오고 염려 근심 불안 초조 절망 좌절 홍
수로 다가오고 질병의 홍수도 다가옵니다. 가난과 
낭패와 실망과 배고픔의 홍수도 다가오고 죽음의 
영원한 멸망의 홍수도 다가오는 것입니다. 그 홍수
를 가져오는 바람은 지금도 불고 있고 그 먹장 구
름은 지금도 덮어있고 굵은 빗방울은 지금도 계속 
떨어지고 있습니다. 그곳에 사람들은 이 홍수를 피
하려고 여러 가지 방주를 만들고 있습니다. 바벨탑
을 세우고 있어요. 그러나 그 방주와 바벨탑은 갈
아 앉고 무너집니다. 우리에게는 영원한 피난처가 
있습니다. 하나님이 갈보리 산 위에서 예수님을 통
해서 피로서 오색 무지개를 세워 놓은 언약의 무지
개가 있습니다. 구름이 뜨거들랑 무지개를 바라보
라 무지개를 바라보라 구름이 덮쳐 오거든 무지개
를 바라보라 하나님의 언약을 어제나 오늘이나 영
원토록 변하지 않는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우
리에게 언약을 주시고 그 언약을 반드시 실천하시
는 하나님이 계심을 감사합니다. 노아는 홍수를 경
험하고 난 다음에 불안과 공포와 절망에 처해 있었
습니다. 바람이 불고 비가 내리고 장수만 나면은 
이제는 죽었다고 생각했습니다. 그러나 바람이 있
을 때에 무지개도 있고 구름이 있을 때에 무지개도 
있고 빗방울이 떨어질 때 무지개도 있습니다. 하나
님께서는 언약의 무지개를 세워 놓고 그를 믿고 운
명과 환경을 극복하라고 말했었습니다. 아버지 하
나님 우리의 무지개는 갈보리 십자가를 세워 놓은 
그리스도의 피로써 그려 놓은 오색 무지개입니다. 
이 무지개를 바라볼 때에 우리의 모든 운명과 환경
을 극복할 수 있는 믿음과 용기와 능력을 얻고 영
혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻을 수가 있습니다. 아버지 하나님 
그러므로 환경과 운명을 바라보지 말고 고개를 들
어 갈보리 십자가 위에 그려 놓은 그리스도의 피의 
왜 무지개를 바라보게 도와 주옵시고 믿음을 갖게 
도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵
나이다. 아멘.



========================================

2000년 12월 10일
제목: 변화의 기적을 체험하기 위하여
성구: 요2:1-11


  오늘 저는 여러분과 함께 "변화의 기적을 체험
하기 위하여"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니
다.

  예수님께서 갈릴리에 가까운 가나의 혼인잔치에 
그 어머님과 제자들과 함께 초대를 받았습니다. 
혼인 잔치가 한창 무르익어 가는 가운데 그만 포
도주가 떨어졌습니다. 낭패가 났습니다. 잔치에 가
장 중요한 음료인 포도주가 떨어졌으니 낭패입니
다. 그래서 그 집 식구들이 예수님 어머님께 부탁
을 하고 예수님 어머님이 예수님께 나와서 이 집
에 포도주가 떨어졌다고 했습니다. 예수님은 기사
와 이적을 행하신다는 것에 그 어머니 마리아가 
잘 알고 있었습니다. 그러나 예수님께서는 여자여 
나와 무슨 상관이 있나이까 엄하게 말씀하셨습니
다. 그것은 만일 예수님의 부탁을 듣고 예수님께
서 어머니의 부탁을 기적을 행하면 훗날에 두고두
고 그 어머니를 통해야만 예수님이 응답한다는 잘
못된 교훈을 남길까 싶어서 주님이 이 자리에서 
엄하게 여자여 나와 무슨 상관이 있나이까 그렇게 
말씀한 것입니다. 불효해서 그렇게 한 것은 아닙
니다. 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다 그러
나 마리아는 종들에게 가서 예수님이 무슨 말씀을 
하든지 그대로 하라고 했습니다. 잠시 후에 예수
님께서 종들에게 말씀하시기를 물을 떠서 통에 부
어라 그리고 그 물을 떠서 연회장에 갖다 주라고 
했습니다. 종들이 물을 떠서 통에 두세 통 가득 
가득 여섯 통에 채우고 난 다음에 그것을 떠다가 
연회장에 갖다 주니 그것이 아주 맛있는 포도주가 
되었습니다. 연회장은 이 포도주를 맛보고는 놀랬
습니다. 보통 집에서는 좋은 포도주를 내다가 사
람이 취하면 물을 섞어서 나쁜 포도주를 내 놓는
데 이 집에는 끝까지 좋은 포도주를 내 놓았다고 
신랑을 불러서 칭찬을 했습니다. 이 사실은 우리
에게 가르치는 놀라운 교훈이 있습니다. 주님께서 
갈릴리에서 내려와서 행한 첫 기적이 혼인잔치에 
가서 물을 변하여 포도주로 만들었다는 것이 의미
심장한 일입니다. 그것은 갈릴리의 혼인잔치에 와
서 물을 변하여 포도주로 만든다는 것은 주님께서 
가정의 중요성을 인정한 것입니다. 그리고 이 결
혼하는 가정에 와서 물을 변하여 포도주로 만드심
으로 말미암아 한 가정이 행복하기 위해서는 결혼 
의식 그 자체가 행복을 가져오는 것이 아니라는 
것을 주님께서 보여 주신 것입니다. 가정은 항상 
물이 변하여 포도주가 되는 것처럼 변화이 역사가 
계속되어야 가정이 행복이 다가오지 그냥 내버려
두면 맹물 같은 가정이 되어 버리고 만다고 말씀
을 하시는 것입니다.
  최근에 여러분 TV에서 인터넷에서 신문지상에
서 그 어느 야구선수와 유명한 탤런트의 결혼식을 
우리가 본 적이 있습니다. 호화 찬란한 의상에 수
많은 손님들을 청해 대접을 하면서 수억의 돈을 
들여 결혼을 했습니다. 그러나 여러분 그와 같은 
모든 사람이 선망하는 아름다운 의식과 형식을 갖
춘 결혼이 그들의 생활 속에 진실한 행복을 갖다 
준다는 아무 보장이 없습니다. 왜냐하면 미국에서 
보면 배우들이 수백만 달러의 돈을 들이고 세계의 
눈이 집중된 휘황찬란한 결혼식을 하고도 얼마 있
지 아니하여 이혼을 하고 돌아서는 것을 종종 볼 
수가 있는 것입니다. 여러분 보통 가정은 결혼 후 
얼마 안되면 맹물같이 되어 버리고 맙니다. 왜냐
하면 부부간 서로 상호의 호기심이 사라져 버리고 
맙니다. 그리고 매력도 효과를 잃어버리고 맙니다. 
서로 다른 개성이 부딪히기 시작합니다. 그리고 
그들을 결혼한 것을 오히려 후회하는 그러한 상황
까지 이르게 됩니다. 그리고 상대에 대한 관심이 
점점 무너지고 무관심하게 됩니다. 결혼이 바로 
맹물과 같이 변화되어 버리고 마는 것입니다. 그
럴 때에 그 가정을 다시 복구시키는 것은 남편과 
아내가 변화되어야만 하는 것입니다. 이 변화는 
사람의 힘과 능으로 되지 않습니다. 사람들을 보
통 말합니다. 남편은 아내를 향해서 당신이 변화
되어야 한다고 그러나 손가락 하나를 가리키고 있
지만 세 손가락은 자기를 가르키고 있습니다. 당
신이 변화되어야 한다고 하는데 세 손가락은 내가 
변화되어야 한다. 부인이 남편보고 당신이 변화되
어야 한다. 그러나 자기 손가락 세 개는 자기를 
가르킵니다. 네가 먼저 변화되라고 말합니다. 
  여러분 우리는 서로가 먼저 변화되라고 하지만
은 실상은 자기가 먼저 변화되어야 하는 것입니
다. 
  어떻게 변화되어야 할까요 하나님 말씀대로 변
화되어야 합니다. 
아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 
이것은 하나님의 명령입니다. 한 가정에서 아내가 
남편에게 반발하고 무엇이 남편이 하는 일마다 조
건을 잡고 남편에게 걸림돌이 된다면은 가정은 절
대로 행복해 질 수 없습니다. 성경에는 하나님께
서 말씀한 대로 남편이 아내의 머리됨이 그리스도
가 교회의 머리됨과 같다고 했습니다. 그러므로 
아무리 아내가 교육을 많이 받고 지혜가 있고 총
명이 있다고 하더라도 하나님이 세우신 가정에는 
남편이 머리임으로 아내는 남편에게 복종하도록 
변화를 받아야 하는 것입니다. 그 변화 없이는 가
정이 절대 편안하지 않습니다. 왜냐 하나님이 남
편을 만들0어 놓았을 때는 유일하게 자존심 하나 
가지고 살도록 만들어 놓은 것입니다. 남편에게 
자존심을 짓밟아 버리면 남편은 파탄에 이릅니다. 
그 남편 노릇을 하지 못합니다. 그것이 남자의 특
성입니다. 남편은 아무리 못살아도 자존심 하나 
가지고 살아가는 것입니다. 그러므로 아내가 그것
을 알고 남편에게 복종을 하면 남편은 어떠한 위
기에도 자신을 가지고 일어날 수 있지만은 남편의 
자존심을 짓밟아 버리면 그 남자는 어떠한 처지에
서도 파멸 당하고 마는 것입니다. 그러므로 아내
가 변화되어 남편에게 복종할 줄 알아야 합니다. 
그 다음 남편은 변화되어서 아내를 사랑할 줄 알
아야 하는 것입니다. 그리스도께서 교회를 위하여 
자기의 목숨을 버림 같이 아내를 사랑을 하야죠. 
그 사랑 할 수 있는 것도 하나님께서 변화를 갖다 
주어야 하는 것입니다. 예수님께서 가나의 혼인 
잔치에서 물을 변하여 포도주를 만든 것은 이런 
이유가 있습니다. 가정이란 것은 그냥 내버려두면 
맹물같이 되어 버리고 만다는 것입니다. 그러므로 
끊임없이 변화가 와야 하는데 이 변화는 다른 힘
을 오는 것이 아니라 예수님이 오셔야 변화가 된
다는 것입니다. 예수님을 청해 놓지 않았더라면 
가나의 혼인 잔치에 물로 잔치해 버리고 말았지 
포도주가 생길 리가 없습니다. 우리의 가정에 예
수님이 들어오자 예수님이 주가 되시고 예수님께 
의지하고 예수님께 부탁해야 주님이 물을 변하여 
포도주를 만드는 기적을 베풀어주신다는 것입니다. 
물은 색깔도 없고 향취도 없고 취하지도 않지 않
습니까? 그러나 포도주는 아름다운 색깔이 있고 
향기가 나고 그를 마시면 취하지 않습니다. 맹물 
같은 가정은 색깔도 없고 맛도 없고 이제는 사람
의 취함도 없습니다. 그러나 주님이 변화 시켜 주
시면 가정이 아름다워지고 향기로워지고 사랑으로 
취하면 이런 일이 일어나는 것입니다. 이런 변화
는 사람 힘으로 안됩니다. 이는 힘으로도 능으로
도 안되게 오직 나의 힘으로 된다고 주님이 말씀
하셨습니다. 이렇기 때문에 포도주 가정을 만들어
야지 맹물 가정을 만들어서는 안됩니다. 이러한 
주님께서 시사하기 위해서 가나의 혼인 잔치에 와
서 물을 변하여 포도주로 만드신 것입니다. 그러
면 여러분 가정 뿐 아니라 우리의 사회도 국가도 
세계도 변화를 받아야 하는데 변화를 받는 조건을 
주님께서 분명히 보여주고 있습니다. 먼저 결레 
통에 물을 채우라는 것, 결레 통이라는 것은 여러
분 문자 그대로 정결 의식을 행하는 통입니다. 그 
물을 채워서 얼굴도 씻고 손발도 씻고 목욕도 하
고 정결하게 하는 결레 통인 것입니다. 그 결레 
통에 물을 채우라고 하셨습니다. 그러므로 물을 
담아둔 동 항아리 즉 깨끗이 씻는 물통에 물을 채
우라는 것입니다. 이것은 의미가 깊습니다. 여러분 
우리 한 사람 한 사람이 결레 통이기 때문에 하나
님이 변화의 기적을 베풀기 위해서는 우리 속에 
깨끗한 물을 채워야 합니다. 먼저 결레 통을 씻어
내고 정결하게 하고 우리에게 물로 채워 주시는 
것입니다. 이 물통 여섯 개가 있던 것은 의미심장
합니다. 하나님이 십계명 중에 사람과 사람과의 
관계를 규정한 것이 여섯 계명인 것입니다. 그러
면 육 계명을 통해서 자신이 깨끗한지 아닌지를 
살펴보고 우리를 정결케 해야 하는 것입니다. 깨
끗하게 해야 주님께서 그곳에 물을 담을 수가 있
기 때문인 것입니다. 
  네 부모를 공경하라 이웃을 비추어 봐서 내 생
애 속에 부모를 공경하는지 안 하는지 알아봐야 
합니다. 하나님은 부모 공경에 대해서 굉장히 관
심을 보이고 있습니다. 이스라엘이 애굽에서 나와
서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어갈 때에 이
스라엘을 대적했습니다. 

  그 멸망시킬 뻔한 것이 모압입니다, 발람 왕이 
발락을 통하여 이스라엘을 유혹해서 간음하게 하
고 이스라엘을 파탄에 이르게 했습니다. 그러므로 
산은 말씀하기를 영원히 모압은 이스라엘의 총회
에 가입하지 못할 것이라고 했습니다. 모압 사람
은 어떻게 하든지 이스라엘 총회는 못 들어온다는 
것입니다. 이스라엘 신민은 못된다는 것입니다. 그
런데도 불구하고 여러분 룻이란 여자는 모압의 여
자입니다. 이 모압 여자가 유태인 시어머니 나오
미를 따라서 예루살렘에 베들레헴에 따라왔습니다. 
얼마나 시어머니를 잘 섬기는지 모압의 여자 룻이 
나오미에게 얼마나 충성했던지 그 나오미가 남편
도 없고 자기 아들도 죽었으니 아들 없는 과부 며
느리를 부잣집에 시집을 보냈습니다. 그리고 그 
보아스가 훗날에 증조 할아버지가 되었습니다. 이
스라엘이 만성 천자가 될 수 없습니다. 절대로 이
스라엘 총회에는 못 들어갑니다. 왜냐? 왕자 룻의 
자손이기 때문인 것입니다. 하나님의 그 엄한 명
령에도 불구하고 룻이 얼마나 시어머니 나오미에
게 효도를 다 했던지 효도가 하나님의 저주를 제
켜 버리고 말았던 것입니다. 

하나님의 어머 어마한 명령도 효도는 그것을 제켜 
버린 것입니다. 그렇기 때문에 성경에 하나님께서 
네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되
고 장수하리라고 말한 것입니다. 여러분 그러므로 
하나님은 효도를 굉장히 기뻐하십니다. 효도는 하
나님이 조상 대대로 명령한 저주라도 녹여 버리고 
마는 것입니다. 그렇기 때문에 네 부모를 공경하
라는 하나님의 계명을 우리가 마음에 비추어 보고 
이것이 그대로 되지 못했으면 회개하고 자복해야 
합니다. 
  살인하지 말라고 했는데 요사이 빈번하게 살인
이 일어나지만은 무엇보다도 우리 마음 속에 미워
하는 마음은 꼭 살인하는 마음입니다. 마음에 미
워하는 마음을 가지고 있으면 변화를 가져 올 수 
없습니다. 그러므로 미워하는 마음을 철저히 회개
해야 합니다. 성경에도 아무에게나 혐의가 있거든
이 용서하라 그리해야 하늘에 계신 너희 아버지께
서도 너희 허물을 용서해 주리라고 하였으니 우리
의 허물을 용서받기 위해서는 우리가 미원하는 죄
를 회개해야 하는 것입니다.   
  그 다음 간음하지 말라고 했는데 요즘 최근 뉴
스를 보고 가슴이 아팠습니다. 한 가정의 어린아
이가 감기에 걸리고 자꾸 병들어 낫지 아니함으로 
어머니가 병원에 가서 어린아이를 조사해 보니깐 
AIDS에 걸렸습니다. 그 어머니는 너무 놀랐습니
다. 그 가정에 AIDS가 있을 수 없습니다. 아주 평
안하고 좋은 가정인데 알아보니 그 남편이 몰래 
외도를 한번 했다가 AIDS를 가지고 왔습니다. 그
래서 아무도 모르는 그 부인에게 AIDS를 걸리게 
만들어 주고 그리고 그가 낳은 아기가 AIDS 걸려
서 태어나게 만들어 준 것입니다. 가정에 파탄이 
다가왔습니다. 그런 행동이 죄 없는 아내와 자식
들까지도 멸망으로 이끌었습니다. 성경에 간음하
지 말라는 것은 하나님께서 우리를 준비한 파멸에
서 건지기 위한 것입니다. 영적 도덕적인 그렇지 
않으면 육체적인 파멸에서 건지기 위한 것입니다. 
오늘날 여러분 이 부도덕 불륜이 한국 땅에 꽉 들
어찼는데 이 스스로 파멸의 구덩이를 파는 것입니
다. 이 죄를 회개해야 하는 것입니다.
  그 다음은 도적질하지 말라였습니다. 도적질 말
라는 말만 보면 가슴이 아픕니다. 어느 부잣집에 
닭과 개를 기르는데 어느 날 닭과 개가 논쟁이 붙
었습니다. 개가 딱 보고 하는 말이 너는 이제 있
을 필요가 없이 닭 백숙이나 만들어 먹어야 한다. 
왜 아침에 안 우느냐 아침에 꼬끼오하고 울어야 
되지 않는냐, 요즘은 울지 않지 안느냐. 닭이 대답
하여 이르기를 이 집 주인이 밤낮 없이 밤인지 낮
인지 모르고 사니깐 네가 무슨 소용이 있느냐. 밤
에도 늘 나가 놀고 파티하고 늦게 들어오고 아침
은 밤같이 지내니깐 내가 울어 봤자 소용이 없음
으로 내가 안 운다 그러고 있으니 닭이 개를 보고 
하는 말이 너는 왜 안 짖느냐. 그러니깐 개가하는 
말이 그래서 내가 고민이 많다. 우리 주인이 도둑
놈인데 누구를 보고 짖으란 말이냐. 그러면 여러
분 오늘 이 세상에 뭘 도둑놈이냐 그 말인 것입니
다. 우리가 가정 큰 위험은 신뢰를 잊어버리고 마
는 것입니다. 이제 우리 사람들이 전부 신뢰하지 
아니하고 심지어는 가장 믿어야 할 은행도 신용 
금고도 믿을 수가 없습니다. 돈 맡겨 놓으면 자기 
것처럼 포켓에 집어넣고 가버리니깐 누구를 믿고 
살 수 있는 시대가 된 것인가. 이와 같은 불신으
로 꽉들어찬 사회가 변화되지 아니하면 우리는 살
아 갈 수 없습니다. 이렇기 때문에 도적질하지 말
라고 한 이 말씀을 우리가 받아 드리고 우리 스스
로 깊이 회개하고 자복해야 합니다. 도적질하지 
말아야 합니다. 자기가 땀 흘려 벌고 자기 분수에 
맞게 살아야지 왜 도적질합니까? 
  그리고 네 이웃에게 거짓 증거하지 말아야 하는
데 참소가 오늘날 꽉 들어차 있습니다. 신문 지상
에도 인터넷 홈페이지를 열면 되도 안되는 말로 
남에 대한 참소를 합니다. 참소하는 사회는 서로 
미워하고 서로 대결해서 무너지고 맙니다. 참소하
지 말아야 합니다. 성경에 그렇게 말했습니다. 
  네 이웃을 탐하지 말라 이웃을 탐해서 이웃이 
잘 되면 어찌하든지 있는 말, 없는 말로 모함을 
해서 넘어뜨립니다. 우리 한국 사회는 모함하기로 
유명한 사회인 것입니다. 이렇게 하면 아무도 이 
세상에서 충성할 수도 없고 노력해서 발전할 수 
없습니다. 왜? 모함을 해서 넘어뜨리니깐... 이와 
같은 여섯 가지 죄악을 우리가 회개해야 합니다. 
  물통 여섯 개에 물을 채우라고 한 것처럼 우리 
결레 통 여섯 개를 바로 우리 몸에 있는 여섯 가
지 죄를 말하는 것입니다. 우리는 이 여섯 가지 
죄를 회개해야 변화가 역사가 일어나지 회개해서 
정결하지 않고는 변화의 역사가 다가오지 않습니
다. 
  신명기 4장 40절에 "오늘 내가 네게 명하는 여
호와의 규례와 명령을 지키라 너와 네 후손이 복
을 받아 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에
서 한없이 오래 살리라"고 말했습니다. 그러니 하
나님 앞에 죄를 회개하고 계명을 지킨다는 것이 
얼마나 중요한 것을 성경은 보여주고 있는 것입니
다.
  시편 119편 173절에 "내가 주의 법도를 택하였
사오니 주의 손이 항상 나의 도움이 되게 하소서"
라고 말하고 있는 것입니다. 우리가 회개하고 주
의 법도를 택하면 주의 도우시는 손길이 우리가 
함께 하게 되는 것입니다. 
  그렇게 하고 난 다음에 더 물통에 물을 채워야 
합니다. 물을 하나님의 말씀과 성령을 상징하는 
것입니다. 우리가 회개하고 난 다음에 우리 속에 
하나님 말씀으로 채워야 되는 것입니다. 우리는 
매일 양식을 먹는데 양식을 편식하지 않고 골고루 
먹어야 합니다. 그런데 희한한 것인 우리가 먹는 
쌀밥과 김치와 된장과 여러 가지 음식이 어떻게 
검은 머리카락이 되고 흰 이빨이 되고 강한 뼈가 
되고 부드러운 살과 피부가 되고 오장육부가 되는
지 우리는 모릅니다. 그것은 우리 속에 하나님이 
주신 유전자가 알아서 그렇게 할 것입니다. 우리
는 단지 음식을 먹지만은 그것이 변화되어 우리를 
살게 만드는 것은 우리 속에는 유전자가 그 기적
을 행하시는 거입니다. 이와 같이 우리가 말씀을 
늘 듣고 먹는 것은 영과 마음의 양식이 되는 것입
니다. 우리가 하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀을 
읽으면 이것이 우리 속에 의를 만들어 내고 평강
을 만들어 내고 희락을 만들어 내고 믿음 만들어 
내고 소망을 만들어 내고 사랑 만들어 내고 신령
한 인격을 형성하는 것입니다. 어떻게 말씀이 들
어가서 그렇게 되는지 우리는 알 수가 없습니다. 
그러나 하나님 성령께서 역사해서 그렇게 되는 것
입니다. 그러므로 매일 같이 우리는 하나님의 말
씀을 골고루 먹어야 합니다. 이것이 우리에게 말
씀을 채워 놓은 것입니다. 우리는 모세 오경 역사
서 시편 예언서도 읽어야 되고 신약의 사복음서, 
사도행전, 서신서, 계시록도 읽어야 되는 것입니다. 
말씀을 우리가 매일 같이 골고루 읽는 것이 우리 
속에 말씀으로 채우는 것입니다. 주일날 하루 와
서 말씀 듣고 일주일 내내 말씀과 상관 안한다면 
그의 마음은 언제 기도하고 말씀을 읽어야 되는 
것입니다. 말씀으로 채워 놓아야 변화가 다가오는 
것입니다. 말씀으로서는 변화시킬 아무런 재료가 
없게 되는 것입니다. 그러고 난 다음 우리는 성령
으로 충만함을 받아야 하는 것입니다. 여러분 생
명의 물 즉, 성령 충만함을 구해야만 되는 것입니
다. 우리가 예수를 믿고 구원을 받으면 우리 속에
서 성령이 샘물과 같이 솟아오르게 되는 것입니
다.
  요한복음 4장 14절에 "내가 주는 물을 먹는 자
는 영원히 목마르지 아니하리니 나의 주는 물은 
그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라" 
이것은 샘물 성령 역사입니다. 중생에서 구원받으
면 속에서 성령의 샘물이 솟아오르는데 샘물은 나 
혼자 마시지 다른 사람하고 나눠 마실 수 있는 분
량이 못됩니다. 그러나 우리가 성령 세례 받으면 
우리 속에서 생수의 강이 넘쳐흐르는 것입니다. 
  요한복음 7장 37절에 38절에 "명절 끝날 곧 큰 
날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마
르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경
에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리
라 하시니" 그러므로 우리가 예수 믿고 성령 모시
는 사람은 성령 충만, 성령 세례 받기 위해서 늘 
기도하고 성령 세례 받고 방언을 말하며 성령님을 
인정하고 모셔드리며 의지하고 살아야 하는 것입
니다. 그럴 때에 말씀과 성령이 가득 차지면 예수
님께서 우리에게 변화의 기적을 베풀기 시작하는 
것입니다. 변화가 다가옵니다. 악한 자가 선한 자
로 변화됩니다. 약한 자가 강한 자로 변화됩니다. 
부도덕한 자가 도덕적인 인간으로 변화되는 것입
니다. 파멸된 사람이 생명과 축복으로 변화되는 
것입니다. 우리 주님은 변화시키는 위대한 역사를 
베푸시기를 원하시는 것입니다. 그런데 그 변화가 
그냥은 오지 않습니다. 회개하고 자복하여 결레 
통을 정결하게 하고 그 다음 말씀으로 채우고 성
령으로 채우면 주님께서 변화를 가져오게 되는 것
입니다.

  이러므로 우리는 개인을 위해서 가정을 위해서 
우리가 속한 사회 국가를 위해서 변화를 받아야 
합니다. 왜? 사람이 변하면 역사가 변하는 것입니
다. 오늘 우리 한국 사회는 이기주의가 꽉 들어차
고 지옥지위, 집단주의 그리고 부위를 무시하는 
행동, 도덕의 부재, 어마 어마한 문제가 있습니다. 
한국 사회는 경제적인 위기가 다가오고 많은 회사
들이 무너지고 퇴출이 되고 정치가 어지러운 것은 
그 근원이 변화되지 않는 사람 때문에 그런 것입
니다. 다른데 여러분 원망 할 것이 없습니다. 사람
이 변화되듯이 다른 사람이 하는 나부터 변화를 
받아야 되는 것입니다. 내가 변화 받지 못하면 여
러분 이 나라가 바로 되지 못합니다. 지금 우리 
한국은 경제적으로 미증유의 위기에 처해 있습니
다. 경제적인 모든 지표는 하향하고 있습니다. 기
업 구조조정을 안하면 나라가 통째로 무너질 것이
요. 구조조정을 하자니깐 저항이 있고 많은 사람
들이 직업을 잃기 때문에 어마어마한 반항이 있습
니다. 앞으로 갈 수도 없고 뒤로 갈 수도 없는 진
퇴유곡에 빠져있습니다. 이 모든 원인은 사람이 
변화되지 않았기 때문인 것입니다. 정치인이 변화
되어야 하고 기업인이 변화되어야 하고 노동자가 
변화되어야 하고 우리 사람들이 변화되어야 하는 
것입니다. 
  여러분 영국은 산업 혁명을 통해서 온 나라가 
거대한 소용돌이 속에 빠졌습니다. 농업국에서 산
업국으로 수공업에서 기계공업으로 변화하는 산업 
혁명... 그를 통해서 온 사회가 거대한 변역의 물
결 속에 처해 있습니다. 왜냐? 생산의 기계화로 
말미암아 많은 사람들이 직업을 잃었습니다. 전기 
기관차가 발명이 되고 방직기계가 발명이 되어서 
전국에 2만대가 보급됨에 이제는 수공업을 하던 
방직하던 사람들이 모두 직장을 잃었습니다. 그리
고 전기 기관차가 생기고 손으로 일하던 모든 사
람들이 직업을 잃었습니다. 그리고 석탄 산업이 
개발되어서 이제는 석탄 사업이 크게 일어났습니
다. 그 결과로 자본주는 돈을 가지고서 노동력을 
착취했습니다. 결실만 있으면 자본주들은 임금을 
적게 주는 여자들을 사용하고 어린 아이들을 사용
했습니다. 청장년들을 월급을 많이 달라고 함으로 
직업을 잃었습니다. 그러므로 아버지가 여섯, 일곱 
살짜리 어린 아이를 엎고서 직장에 갖다 주고 아
버지와 하루종일 놀다가 저녁에 어린 아이를 엎고 
돌아오기 위해서 직장으로 가는 이러한 비극적인 
편이었습니다. 
  영국의 어떤 시는 산업도시는 인구가 10배나 급
증하고 수공업자들과 농민들은 파산하고 중산층은 
농민 대부분이 저임금 생산노동자로 전락하고 말
았습니다. 
마음 노동자들은 순수 자본가들에게 의존하고 저
임금에 시달리고 심지어 어린이 부녀자들까지 과
중의 노동에 시달렸습니다. 부자는 점점 부자가 
되고 가난한 사람은 점점 가난하게 되었습니다. 
그러므로 영국은 혁명 전야에 떨어지고 만 것입니
다. 도시 빈민층은 점점 하류 생활을 하게 되고 
영적으로 황폐하고 도덕적으로 무질서해지고 그리
고 사회는 자인한 매입경쟁이 횡행하고 전 영국이 
음주 도박 범죄로 찌들어 갔습니다. 영국은 산업 
혁명을 통해서 온 사회 전체가 암담하고 캄캄한 
상황으로 변화되고 마는 것입니다. 있는 자와 없
는 자의 거대한 전쟁이 일어나고 사회는 유일 참
극이 얼어날 그런 위기에 있었습니다. 
  그럴 때에 35살 먹은 요한 웨슬레가 일어났습니
다. 그는 다섯 살 때에 영국의 런던의 롤러스케이
트의 집회에 앉아 있는데 사회자가 루터의 로마서 
강해에 서론을 읽는데 그것을 듣고 믿음으로 의롭
다함을 입는다는 말씀을 듣자 갑자기 가슴이 뜨거
워지고 눈물이 쏟아졌습니다. 그는 거기에서 가슴
에 설레이는 성령의 은총을 체험하게 된 것입니다. 
그리고 6개월 뒤에 히터빌더 친구와 집회에 참석
해서 철야 기도를 하고 새벽 3시에 성령의 불 세
례를 받고 그 다음 일어나서 그를 온 유럽에 복음
을 증거하게 되었습니다. 그는 회심 후 웨슬리는 
53년 간 말을 타고 25만 마일을 여행하고 설교하
고 4만 2천 번 설교를 하고 50권 이상의 책을 지
었습니다. 그래서 이 복음을 통하여 거대한 회개 
운동을 일으켰습니다. 요한 웨슬레는 기존의 영국 
성공회에서 받아 주지 아니함으로 묘지에서 시장 
터에서 공장에서 설교를 했습니다. 그래서 그가 
주로 대상으로 설교한 사람들은 노동자, 석탄 노
동자 빈민 그리고 어린아이들 시장에 장사하는 소
시민들 이런 상대로 복음을 증거할 때에 하나님의 
성령이 역사해서 거대한 회개 운동이 일어났습니
다. 사람들은 요한 웨슬레의 설교를 듣고 땅에 쓰
러지고 통곡을 하고 울고 부르짖고 회개하고 그런 
운동이 일어났었습니다. 이래서 영국에서 거대한 
사명 운동이 일어나기 시작했습니다. 많은 사람들
이 순간적으로 변화되는 것을 목격했고 두려움과 
공포에 빠졌던 사람들이 사랑과 기쁨과 평화를 체
험하게 되고 세속적인 열망이 사라지고 순수한 사
람들로 변화되는 운동이 일어났었습니다. 요한 웨
슬레가 가장 많이 사용했던 성경 말씀은 
  마가복음 1장 15절에 "가라사대 때가 찼고 하나
님 나라가 가까왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하
시더라"하는 이 말씀과 
  이사야 55장 6절에 7절에 "너희는 여호와를 만
날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르
라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리
고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여
기시리라 우리 하나님께로 나아 오라 그가 널리 
용서하시리라"는 이 말씀을 많이 사용했습니다. 
그리고 에베소서 2장 8절에 "너희가 그 은혜를 인
하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 
너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"는 
이 말씀을 그는 외쳐습니다. 그래서 영국 전 사회
에 빈민 계층과 중상층 계층에서 거대한 회개 운
동이 일어나고 변화 운동이 일어났습니다. 그래서 
그들은 모여서 기도를 하기 시작했습니다. 회사마
다 석탄 탄광에는 탄광 속에서 공장에서 시장에서 
사람들은 모여 기도 운동을 시작했고 성령의 역사
가 일어나서 사람들은 성령의 맹렬한 바람에 휩싸
이게 된 것입니다.
사도행전 2장 38절에 기록된 "베드로가 가로되 너
희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세
례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선
물로 받으리니"라고 말씀한 것처럼 성령의 역사가 
일어나고 모든 사람들이 회개하고 하나님께 부르
짖어 기도하기 시작하니 하나님의 역사가 일어나
기 시작한 것입니다. 여러분이 기도하면 하나님의 
수레바퀴가 돌기 시작하는 것입니다. 기도하지 아
니하면 하나님의 수레바퀴가 돌지 않습니다. 영국 
사회에 하나님의 수레바퀴가 돌기 시작한 것입니
다. 
  역대하 7장 14절에 "내 이름으로 일컫는 내 백
성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도
하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄
를 사하고 그 땅을 고칠지라"고 말한 것입니다. 
그래서 영국 사회는 극장이 문을 닫고 술집이 다 
철폐되고 말았습니다. 사람들이 안 갑니다. 어떤 
도시에는 감옥이 필요 없어요 죄인들이 없기 때문
에 감옥에 죄인들이 들어오지 않았었습니다. 그리
고 요한 웨슬레의 운동은 말씀대로 살자는 운동이
었습니다. 그들은 모여서 삼삼오오 성령 말씀을 
묵상하고 읽고 말씀으로 들어왔습니다. 평범한 사
람들이 하나님 말씀을 받아드리고 그들은 용기를 
얻고 희망을 얻고 긍정적이고 되고 적극적인 삶을 
살 수 있게 된 것입니다.
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이
요 내 길에 빛이니이다"라고 말했습니다. 
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 
나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니
라"고 말했는데 낙심하고 좌절하고 절망한 사람들
이 하나님 말씀을 묵상함으로 낙관적이 되고 희망
을 얻고 긍정적인 삶을 얻게 되고 믿음을 갖고 나
갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  그 결과로 일어난 것이 네 이웃을 네 몸처럼 사
랑하라는 사랑운동으로 큰 변화가 다가왔습니다. 
영국 사회에 회개가 있고 성령 운동이 있고 말씀
의 역사가 일어나자 그 다음에는 사랑 운동이 일
어나기 시작한 것입니다. 정부도 기업도 노동자도 
함께 살아가는 운동이 일어났습니다. 웨슬레의 인
도주의적 그 복음 말씀 증거로 인해서 노예 제도 
폐지론자들이 일어나서 노예 제도를 중지시키려고 
온갖 노력을 다했습니다. 그리고 실업자에게는 일
자리를 찾아주고 사업을 벌리도록 도와 주고 무이
자로 돈을 빌려주는 신용조합 융자 기구가 건립되
고 런던의 종합복지관이 생겨나서 과부들의 중지
가 되고 고아들의 교육 장소가 되고 병자들 의료
원이 설립되고 작업장 직업 안내소 임대사무실 은
행 책방 교회 역할을 하는 이러한 화원들이 생겨
나기 시작한 것입니다. 이래서 영국은 정부로부터 
시작해서 있는 자와 없는 자 할 것이 모두다 변화
되는 사랑 운동이 일어났기 때문에 그때 불란서에
는 농민 혁명이 일어나서 농민들이 루이14세를 처
형하고 사회가 무시무시한 길로 수많은 사람들이 
죽고 유혈혁명이 일어난 그런 혁명이 영국에는 일
어나지 아니하고 요한 웨슬레의 부흥 운동을 통해
서 변화 받아 사랑 운동으로 변화된 것입니다. 영
국에는 유혈혁명의 폭풍은 지나가고 만 것입니다. 
그러므로 웨슬레의 복음은 사회의 변화를 가져왔
고 사회가 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑
운동이 일어났습니다. 있는 자는 없는 자를 사랑
하고 없는 자는 있는 자를 사랑하고 사회는 사랑 
공동체로 변화되기 시작한 것입니다. 이래서 영국
은 무사히 산업혁명을 지나고 근대사회로 성장 발
전할 수 있었습니다. 이것은 힘으로 능으로 되지 
않습니다. 요한 웨슬레의 거대한 회개 운동 성령
운동 말씀 운동이 주님이 역사해서 사랑의 사회로 
변화 시켜 버리고 만 것입니다. 변화 받아야 합니
다. 우리 한국이 필요한 것입니다. 우리 한국이 서
로 지역간 갈등이 있고 계층 간의 갈등이 있고 집
단 이기주의로 날이 새고 날이 지며 대모하고 야
단법석입니다. 이런 갈등의 구조 속에서 아무질 
않습니다. 사랑의 역사가 일어나야 합니다. 우리 
전부가 사랑으로 변화되어야 하고 우리 노동자가 
사랑으로 변화되어야 되고 우리의 기업가가 사랑
을 변화되어야 하고 우리 사회가 사랑으로 변화되
어서 이마를 맞대고 사랑으로 서로 당겨주고 밀어
주며 하나되는 운동이 일어나야 하는데 이 운동은 
회개로 말미암아 시작되는 것입니다. 회개하고 성
령 받고 말씀 받으면 사랑의 포도주로 변화되기 
시작하는 것입니다. 이날 운동은 먼저 우리 교회
로부터 출발해야 하는 것입니다. 교회가 먼저 회
개해야 합니다. 교회부터 교파를 초월해서 회개하
고 하나가 되어야 합니다. 그래서 교회가 정결하
게 되고 성령 운동으로 기도하고 말씀을 받아 드
리면 하나님께서 사랑의 포도주로 변화 시켜 주시
는 것입니다. 맹물 같은 교회가 사랑의 포도주로 
변화되어야 합니다. 맹물 같은 사회가 사랑의 포
도주로 변화되어야 하는 것입니다. 맹물 같은 국
가가 사랑의 포도주로 변화되어야 하는 것입니다. 
서로 집단이기 주의로 말미암아 자기 욕심만 채우
기 위해서 남은 죽든지 살든지 상관 할 것 없다. 
나만 잘 먹고 잘 입고 잘 살아야 된다고 한다면 
너도 죽고 나도 죽고 다 망하게 되는 것입니다. 
우리는 이 땅에서 함께 살기 위해서 태어났고 함
께 살아가야 하는 것입니다. 그러기 위해서는 변
화 받아야 되는 것입니다. 변화의 역사 없이 희망
은 있을 수가 없습니다. 

  오늘날 변화되지 않은 것은 없지요, 자연도 기
후도 생태계로 변화하고 사회도, 구가도, 세계도 
무섭게 변화 되어가고 있습니다. 변화되지 않으면 
퇴출되고 마는 것입니다. 이 변화의 소용돌이 속
에 우리가 서 있는 것입니다. 우리들도 변화되어
야만 합니다. 나쁘게 변화되지 말고 좋게 변화되
기 위해서는 회개하고 성령 받고 말씀 받고 기도
하면 포도주로 변화되는 것입니다. 
고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지
나갔으니 보라 새것이 되었도다" 말씀과 성령으로 
우리는 맹물에서 포도주, 사랑의 포도주가 가득한 
개인으로 변화되면 가정이 변화되고 사회가 국가
가 생활이 변화되는 것입니다. 변화되어야 살 수 
있습니다. 변화되지 않으면 살 수 없습니다. 이 변
화는 사람의 힘으로 오지 않습니다. 이 변화는 예
수님께서 가져다 주시는 것입니다. 이 변화를 갖
기 위해서 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 우
리는 남을 회개하려고 하지말고 자기부터 회개해
야 합니다. 말씀으로 찾아가고 성령으로 찾아가서 
사랑의 포도주로 만들어 가려고 주님께 부르짖어
야 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 가나의 
혼인 잔치에 오셔서 물을 변하여 포도주로 만들어 
그들을 위기에서 건져주신 우리 주님은 오늘날 우
리에게 명령하고 계십니다. 네 개인이 변화를 받
으라 가정이 변화를 받으라 교회가 변화를 받고 
사회가 변화를 받고 국가가 변화를 받으라 변화 
받지 아니하면 맹물을 마시다가 죽고 말 것이다. 
이렇게 말씀하시는 주의 음성에 귀를 기울이게 도
와 주시옵소서. 아버지여 남을 변화되라고 하지말
고 자기부터 변화 받게 도와 주시옵소서. 회개하
고 말씀 받고 성령 충만하고 사랑이 포도주가 되
기 위해서 간절히 기도하는 우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘



========================================

2000년 12월 17일
제목: 홍수 때 좌정하신 하나님
성구: 시29:10-11


  오늘 저는 여러분과 함께 "홍수 때 좌정하
신 하나님"이란 제목으로 말씀을 나누고자합
니다.

  사람들은 사물을 보는 관점에 따라서 희망
적이고 긍정적이 될 수도 있고 절망적이고 부
정적이 될 수 있습니다.
  어떤 부자가 사막을 건너가게 되었습니다. 
태양은 내려 쬐이고 물은 마시지 못함으로 습
기가 다 증발되고 목이 말라서 천장과 입술이 
터서 피가 흐릅니다. 지치고 피곤하여 절망에 
이르렀습니다. 그런데 아들이 아버지를 보고 
아버지, 이제는 포기하는 것이 좋겠습니다. 도
저히 더 걸어 갈 수 없습니다. 그러나 아버지
는 말했습니다. 이 사람아 인생이란 고달프고 
괴로울 때 참고 이기고 새로운 세계를 맞이하
는 것이다. 낙심하지 말고 가자, 아버지가 자
꾸 격려하니깐 아들이 힘을 얻어 가지고서 아
버지와 함께 땀을 닦으면서 서로 의지하고 사
막 길을 건너가는데 얼마 가다 보니깐 많은 
사람이 죽은 무덤이 있습니다. 그만 그 아들이 
사막에서 무덤을 보고 그대로 주저앉더니만 
통곡을 하고 웁니다. 아버지는 우리를 끝장났
습니다. 여기보세요 우리 앞서 가던 사람들이 
죽어서 여기 무덤에 들어 있습니다. 이제 우리
도 이 무덤에 들어 갈 것이니 더 이상 노력할 
것이 없습니다. 이제 우리는 절망입니다. 그런
데 아버지는 앉아서 너털 웃음을 웃고 박수를 
치고 기뻐합니다. 아버지 돌았습니까? 지금 사
람들이 죽은 무덤에 와서 이제 우리가 절망에 
처했는데 어떻게 그렇게 손뼉을 치고 너털 웃
음을 웃을 수 있습니까? 이 사람이 보는 관점
에 따라서 다르네, 자네는 이 무덤을 보니깐 
이미 죽었다고 생각하지 나는 이 무덤을 보니
깐 이젠 살았다고 생각이 든다. 왜? 동네에 사
람들이 파묻지 않았다면 무덤이 없이 뼈가 널
려 있을 것이다. 그러나 시체를 갔다고 파묻을 
정도가 되어 있을 것을 보니깐 틀림없이 이 
근처에 오아시스가 있고 사람들이 살고 있다 
그 때문에 사람들이 있는 곳에 무덤을 만들어 
놓은 것이다. 일어나서 힘을 내자 그래서 걸어
가니 얼마 안 있어 오아시스가 나타나고 거기
에 사람들이 살고 있는 것을 발견했습니다. 그
들을 가서 물을 마시고 음식을 대접받고 기운
을 회복했습니다. 여러분 똑같은 사건을 볼 때
에 아들을 그 무덤을 보고 죽음을 생각했지만 
아버지는 그 무덤을 보고 삶을 생각했습니다. 
우리가 이 세상에 살면서 크고 작은 많은 홍
수를 당합니다. 그 홍수를 부정적이고 절망적
으로 볼 수 도 있고 희망적이고 긍정적으로도 
볼 수 있습니다. 똑같은 홍수를 부정적으로 혹
은 절망적으로 바라보면 홍수의 의한 해와 상
처 입게 되는 것입니다. 그러나 그 홍수를 긍
정적으로 희망적으로 바라보면 오히려 홍수를 
만난 것이 유익되고 복이 될 수도 있는 것입
니다. 

  오늘 이 성경의 말씀에 보면 첫째로 홍수 
때에 주님께서는 왕으로 홍수 위에 좌정하셨
다고 말씀하셨습니다. 하나님께서 만국의 모든 
백성 위에 왕으로 좌정하셨다면 우리가 납득
이 되지요 그런데 시험과 환난인 홍수 때에 
그 홍수 위에 왕으로 좌정하셨다면 무슨 의미
인 것입니까? 하나님의 성령께서 우리에게 가
르키려고 하는 심각한 의미가 여기에 있는 것
입니다. 그것은 홍수 위에 왕으로 좌정하셨다
는 것은 하나님께서는 홍수는 정복하시고 다
스린다는 것입니다. 홍수 위에 임금으로 앉으
시니 홍수는 하나님은 이미 다 정복하시고 지
배하시고 계신다는 것입니다. 우리가 볼 때라
도 하나님께서는 예수님의 십자가 대속을 통
하여 죄악이라는 홍수를 다스리지 않습니까? 
죄가 아무리 많아도 예수 그리스도의 보혈로 
죄를 용서하고 하나님의 은혜가 모든 죄를 다
스려 버리는 것입니다. 그러므로 죄가 많은 곳
에 하나님의 은혜도 많고 이미 죄는 예수 그
리스도의 십자가로 말미암아 정복되고 다스리
게 되는 것입니다. 그러므로 죄악의 홍수도 하
나님이 다스립니다. 
  세상과 마귀의 홍수를 다스립니다. 세상과 
마귀가 온 인류를 삼켜 버릴려고 하더라도 주
님은 내가 세상을 이겼노라 이 세상을 정복하
시고 마귀를 이기시고 왕으로 좌정하십니다. 
그러므로 우리 하나님 앞에서는 어떤 세상과 
마귀도 꿈적할 수가 없습니다. 하나님의 지배 
하에 있기 때문인 것입니다. 
  심신의 병의 홍수도 하나님이 다스리십니다. 
우리가 어떠한 심신의 병이 들어 있어도 하나
님은 이미 그리스도를 통해서 이 병을 다 정
복하신 것입니다. 저가 우리 연약한 것은 친히 
담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 저가 
채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말
씀하신 것입니다. 이미 병이라는 홍수 위에 앉
아 계십니다. 하나님이 다스립니다. 어떤 병도 
하나님이 다스리지 못할 병은 아무것도 없는 
것입니다.    저주와 가난의 홍수도 이미 다스
린 것입니다. 우리에게 다가오는 이 무시무시
한 경제적인 위기도 실상은 하나님이 이미 이
겨 놓은 것입니다. 하나님이 다스리시는 것입
니다. 우리 하나님께서는 그리스도를 통해서 
이미 저주를 십자가에 못 박아 버렸습니다. 가
난도 다 청산해 버렸습니다. 저주와 가난을 하
나님은 이미 정복하시고 그 위에 앉아 계십니
다. 하나님이 다스리는 것이기 때문에 우리가 
하나님을 바라보면 이 모든 것을 두려워 할 
이유가 없을 것입니다. 죽음이라는 그 자체의 
홍수도 하나님이 다스립니다. 왜? 그리스도께
서 죽었다가 부활하심으로 사망을 정복하시고 
음부를 패하셨음으로 사망과 음부의 열쇠를 
가지고 계신 하나님이시니 사망과 음부도 주
님이 다스리는 것입니다. 그러므로 인간이 당
하는 모든 시련과 환란의 홍수를 하나님께서 
다스리지 못할 것이 하나도 없습니다. 하늘 위
에서나 땅위에서나 땅 밑에서나 어느 곳에 어
떠한 홍수나 풍랑도 이미 하나님께서 다 정복
하시고 하나님은 그 위에 왕으로 좌정하시는 
하나님이신 것입니다. 
  그러므로 하나님께서 홍수 위에 앉으셨던 
것은 홍수를 속히 흐르는 물로써 하나님께서
는 수레 삼고 오신다는 것입니다. 여러분 하나
님이 왕으로 홍수 위에 앉아 계시면 홍수는 
침체되고 가만히 있는 홍수 물이 아닙니다. 힘
차게 흐릅니다. 그러므로 하나님은 그 홍수를 
타시고 우리에게 힘차게 달려오실 것입니다. 
홍수는 하나님이 타고 오시는 수레라는 것을 
알아야 되는 것입니다. 하나님은 여러 가지 홍
수, 여려 종류의 수레를 타고 우리를 찾아오시
는 것입니다. 우리에게는 여러 가지 홍수가 있
지 않습니까? 개인문제, 가정문제, 사회문제, 
생활문제, 인간관계의 문제, 고통과 괴로움과 
낭패와 실망이라는 여러 가지 종류의 홍수가 
다가오는데 실제는 하나님의 여러 가지 종류
의 홍수를 타고 옵니다. 사람들이 이 땅에서 
타고 다니는 교통 기간 중에서는 달구지도 있
고 수레도 있고 자전거도 있고 오토바이도 있
고 조그만한 자동차도 있고 중형 승용차도 있
고 큰 트럭도 있고 기차도 있고 비행기도 있
고 온갖 것이 있습니다.
하나님도 우리에게 다가올 때 타고 오는 홍수
가 여러 가지 종류가 있어요. 한가지 종류의 
홍수가 아닙니다. 여러 가지 종류의 시험과 환
란의 홍수를 타고 우리에게 오는데 그 홍수가 
의미가 있습니다. 우리에게 하나님의 홍수를 
타고 오실 때는 그 홍수를 통해서 우리를 깨
뜨릴려고 오시는 것입니다. 
  성경에는 시편34편 19절에 "의인은 고난이 
많으나 여호와께서 그 모든 고난에서 건지시
는도다"라고 했는데 하나님은 고난의 홍수를 
타고 오셔서 우리를 깨뜨리고 회개하고 변화
시키고 새로운 삶을 살게 하기 위해서 그렇게 
하시는 것입니다. 그런데 우리는 홍수를 바라
보고 부정적이 되지 말고 홍수 위에 앉아 오
시는 하나님을 바라보고 기뻐하며 환영해야 
합니다. 우리는 대게 우리에게 다가오는 시험
과 환난과 고통이라는 홍수를 보고 요란한 홍
수가 우리를 엄몰해 올 때 우리는 비명을 지
르고 부르짖고 홍수를 막으려고 애를 쓰는 것
입니다. 그러나 실제로 그 홍수란 수레 위에 
타고 오시는 분은 우리 하나님이신 것입니다. 
하나님이 홍수를 타고 오셨기 때문에 여러분
께서는 눈에 보이는 홍수만 바라보고 부르짖
지 말고 눈에 안 보이는 하나님이 홍수 위에 
좌정하셔서 홍수를 타고 우리에게 오신다는 
것을 보고 오히려 홍수와 함께 하나님을 환영
해야 될 것입니다. 여러분에게 다가오는 여러 
가지 시험과 환난을 여러분은 원수로 생각하
지 마십시오 그것은 하나님이 타고 오는 수레
이기 때문에 고통스럽고 괴롭지만은 그것을 
받아드려야만 되는 것입니다. 
  누가복음 12장 7절에 "너희에게는 오히려 
머리털까지도 다 세신 바 되었나니 두려워하
지 말라 너희는 많은 참새보다 귀하니라"고 
말한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리에
게 손해 될 일을 하지 않습니다. 우리의 하나
님께서는 우리의 유익을 주시고 마침내 복을 
주시기 위해서 우리에게 시험을 타고 오시고 
환난을 타고 오시고 고난을 타고 와서 우리를 
깨뜨린 것입니다. 우리가 회개하고 변화 받고 
새롭게 되지 아니하면 하나님께서 복을 주실 
수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 우
리를 회개시키고 변화시키고 새롭게 하기 위
해서는 깨뜨려야 합니다. 토기장이가 진흙으로 
그릇을 만들다가 파손되면 그것을 깨뜨려서 
다시 다른 그릇을 만드는 것처럼 우리 하나님
께서 여러분과 나를 회개시키고 변화시키기 
위해서는 새사람으로 만들어서 복을 주시기 
위해서는 깨뜨려야 합니다. 그렇기 때문에 하
나님께서 이스라엘 백성을 그 거친 광야를 통
하게 한 것은 그 광야를 통하여 이스라엘 백
성이 낮아지고 깨어지고 변화 받고 새사람이 
되어서 마침내 하나님께서 주시는 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅에 들어가서 복을 받고 누릴 
수 있는 자격을 얻게 하기 위하신 것입니다. 
여러분 환란은 하나님의 수레이니 수레를 거
부하면 그것을 타고 오신 하나님을 거부하는 
것임으로 수레와 하나님을 동시에 환영해야 
되는 것입니다. 그러므로 여러분께 다가오는 
여러 가지 고난을 이상한 일 당하는 것같이 
생각하지 말고 이것은 내게 꼭 필요하고 나를 
회개시키고 깨뜨리고 변화시키고 새롭게 하기 
위해서 오는 하나님의 수레라는 것을 생각하
고 하나님과 더불어서 우리가 환영을 해야 하
는 것입니다.
  시편 30편 4절로 5절에 "주의 성도들아 여
호와를 찬송하며 그 거룩한 이름에 감사할찌
어다 그 노염은 잠깐이요 그 은총은 평생이로
다 저녁에는 울음이 기숙할찌라도 아침에는 
기쁨이 오리로다"라고 말씀한 것입니다. 하나
님께서는 마침내 우리에게 기쁨을 주시기 위
해서 저녁에 울게도 하시고 고통도 당하게 하
시는 것입니다. 그러므로 우리는 수레를 타고 
오신 하나님 수레에서 내려오게 하도록 해야 
하는 것입니다. 하나님께서 수레에서 내려오면 
수레는 이제 필요가 없으니깐 중지하는 것이
지요 수레에서 내려오지 않게 하면 언제나 그 
수레를 타고 있기 때문에 수레는 요란한 소리
를 내고 우리 위에 지나 갈 것입니다. 우리가 
고통을 당할 것입니다. 
  하나님을 어떻게 해서 수레에서 내려오게 
할 수 있는 것입니까? 하나님께서는 더 이상 
그 환란과 고난의 수레를 타고 우리에게 다가
올 필요가 없습니다. 우리 마음 속에 와서 좌
정하게 되시는 것입니다. 제가 신학교에 다닐 
때에 박우석 씨라는 전도사님이 한 분 오셔서 
간증을 하셨습니다. 이분은 국제시장에서 굉장
히 큰 사업을 하고 돈을 많이 벌고 호화 사치 
생활을 하던 사람이었습니다. 원래 고아를 자
라서 예수를 열심히 믿고 일본에 건너가서 유
학을 하고 한국에 돌아와서 6.25사변 동안에 
부산에서 장사를 하여 굉장히 큰 부자가 되었
습니다. 그러자 그는 예수님을 버렸습니다. 돈
이 많은 인사들을 만나게 됨으로 그 인사들 
만난다고 그만 주일날을 안 나오게 되었습니
다. 그리고 새벽기도에 종소리가 나면 양심에 
가책이 오다가 나중에는 그 귀를 맞고 양심의 
가책도 없어졌습니다. 그리고 세월이 흘러가자 
교회는 멀어지고 그 다음에는 세속적이 사람
이 되었습니다. 그런데 순식간에 홍수가 다가
왔습니다. 자기의 하청업체들이 부도가 나기 
시작하니깐 연쇄부도가나서 나중에는 있는 재
산 다 잃어 버렸습니다. 집에 수저 하나까지라
도 세무서에서 와서 빨간 딱지를 다 붙였습니
다. 나중에는 도저히 그 막대한 빚을 감당할 
수가 없어서 그는 쥐약을 사서 부산 구덕산 
중턱으로 올라갔습니다. 여름날 무더운 날에 
그는 남방을 입고 구덕산 중턱에 올라가서 이
제는 기도를 하려고 해도 너무나 하나님을 멀
리 떠났기 때문에 기도도 나오지 않고 하나님
을 찾을 수가 없었습니다. 오직 절망만이 어머 
어마하게 그를 엄습했기 때문에 쥐약을 먹고 
그 자리에 혼수에 빠졌습니다. 몇 일이 지났는
지 모릅니다. 갑자기 정신이 희미하게 드는데 
뒤에서 누가 부르는 소리가 들립니다. 우석아, 
우석아, 자 죽어서 지옥에 왔구나! 그래서 처
다 보는데 하늘의 구름이 뜨거워요. 고개를 들
어보니깐 온 몸에 개미가 집을 지었습니다. 몸
을 파고 개미가 집을 지었습니다. 그런데 그 
뒤에서 부르는 소리가 있어 돌아보니 예수님
께서 구름을 타고 서서 말씀하기를 우석아, 죄
인의 그 길을 버리고 불의한 자는 그 불의를 
버리고 내게로 돌아오라 주께서 가까이 있을 
때에 부르고 찾으라. 그래서 그 자리에서 하나
님 아버지여, 나의 죄를 용서해 주십시오 나는 
세상 재미에 돈 벌이에 취해서 주님을 버리고 
하늘 나라를 멀리했습니다. 주님 내가 지금 죽
어서 지옥에 온 것 아닙니까? 너는 다시 새 
출발하여 변화 받고 하나님을 섬기는 사람이 
되라 그래서 일어나 보니 온 몸에 개미가 지
나가는데 그가 독약을 먹고 얼마나 뒹굴었던
지 산 중턱에서 밑에까지 뒹굴어 내려와서 온 
몸에 상처투성이입니다. 시간은 한 주일이 지
났습니다. 그래서 개미를 털고 일어나서 벌벌 
기어 나와서 우리 순복음교회로 걸어 들어 왔
습니다. 거기에서 통회하고 자복하고 하나님 
부르짖고 목사님이 부여에 있는 지교회로 전
도사로 파견했습니다. 그래서 그는 지교회에 
가서 이제는 완전히 헐벗은 생활을 합니다. 굶
주린 생활을 하고 다 떨어진 구두를 신고 열
심히 전도하고 복음을 증거하고 그리고 우리
가 신학교에 다닐 때에 우리 체플 시간에 와
서 눈물을 흘리고 간증을 합니다. 나는 명색이 
인류 명치 대학 문학부를 나온 사람입니다. 그
러나 내 교만과 내 자만 때문에 내가 내려놓
고 깨어져서 이제는 저 시골에 가서 전도사로
써 일하는 것을 큰 영광으로 생각합니다. 회개
해야 홍수가 지나가는 것입니다. 회개하지 아
니하면 홍수가 지나가지 않아요. 
  요나가 깨어지기 전에는 홍수가 다가왔습니
다. 하나님의 얼굴을 피하여 니느웨로 가는데 
정 반대인 스페인의 다시스로 배를 타고 도망
을 치다가 큰 풍랑을 만났습니다. 그는 풍랑을 
만나도 깨어지지 않고 물에 뛰어 들어 갔는데 
물고기 뱃속에 들어가서 3주야를 고생을 했습
니다. 나중에는 깨어지고 회개하니깐 물고기가 
해변에 그를 토해 냈습니다. 깨어져야 홍수가 
지나가는 것입니다. 회개시키고 깨어지게 하려
고 홍수가 다가오기 때문에 그 목적을 달성하
기 전에는 홍수가 지나가지 않습니다. 그러고 
믿고 순종하면 홍수는 그치고 하나님이 우리 
마음속에 좌정하시게 되는 것입니다. 왜 홍수
가 다가옵니까? 우리 마음 중심에서 하나님을 
쫓아내었기 때문에 홍수가 다가오는 것입니다. 
내 중심의 하나님이 좌정하셔서 하나님이 모
든 나의 삶의 중심이 된다면 홍수가 다가올 
리가 없습니다. 하나님을 내 중심에서 쫓아내
고 하나님 없이 내가 주인이 되어서 주인 행
세를 하기 때문에 나를 회개시키고 깨뜨리고 
믿고 순종하는 사람 만들기 위해서 하나님이 
홍수를 타고 오신다는 것입니다. 쫓겨난 하나
님이 홍수를 타고 여러분에게 도로 주인이 되
기 위해서 오시는 것입니다. 그 홍수가 여러분
을 깨뜨리는 것입니다. 회개시키시는 것입니다. 
믿고 순종하면 하나님이 홍수에서 내려서 우
리 속에 왕으로 좌정하시기 되는 것입니다. 홍
수는 그치고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 크
고 작은 홍수가 다가오면 여러분이 생각하실 
것이 있습니다. 왜? 하나님이 가슴속에 좌정해 
계셔야할 하나님이 밖에서 홍수를 타고 내게 
오시냐! 그것은 내가 크고 작은 일에 내가 주
인이 되고 하나님을 쫓아내었기 때문에 하나
님은 밖에서 홍수를 타고 다시 나에게 깨뜨려
서 나의 주인이 되기위해서 내 마음에 좌정하
기 위해서 찾아오신다는 것을 알고 홍수를 물
리치지 말고 홍수 앞에서 무릎을 꿇고 회개하
고 깨어지고 믿고 순종하여 하나님을 마음 중
심에 좌정 시키는 여러분 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 

  둘째로 성경은 말하기를 자기 백성에게 힘
을 주시며 홍수를 통하여 자기 백성에게 능력
을 주시겠다는 것입니다. 여러분 시련은 결과
로 힘을 주시기 위한 것입니다. 
  시편 29편 11절에 "여호와께서 자기 백성에
게 힘을 주심이여 여호와께서 자기 백성에게 
평강의 복을 주시리로다"라고 말한 것입니다.
  운동 선수는 견디기 힘들 정도의 체력단련
을 합니다. 여러분 그 체력 단련이 얼마나 힘
이 듭니까? 그러나 그것은 힘과 능력과 인내
력을 기르기 위한 것입니다. 그래야 올림픽에 
나가서 메달을 딸 수가 있습니다. 훈련하지 않
고 메달을 따는 법이 없지요. 
  학생들이 시험에 시달리는 것은 지적인 즉 
실력을 길러야 수능 시험도 잘 치고 대학에도 
들어가서 사회도 진출 할수 있습니다. 그러므
로 시험이 반드시 학생들을 멸망시키려고 하
는 것은 아닙니다. 힘을 주기 위한 것입니다. 
  군인이 훈련소에서 고달픈 훈련을 하는 것
은 전쟁에 나갔을 때 죽지 않기 위한 것입니
다. 제가 논산 훈련소에서 훈련받을 때 어찌나 
훈련이 고달프고 너무나 괴롭기에 우리 전체
가 불평을 했습니다. 좀 살려 놓고 훈련시키십
시오 이렇게 고달프게 훈련 시키면 우리가 살
아 날 수가 없습니다. 그때 우리 훈련소의 상
사가 이놈들아 남들이 너희들에게 괴로운 훈
련을 시킬 필요 없다 그러나 전쟁이 터지면 
이렇게 고달프고 맹렬하게 훈련을 안 시키면 
너희들 당장 죽어. 이렇게 나와서 안 죽고 살
아 남아서 승리하기 위해서는 여기에 지금 훈
련받을 때에 참고 견뎌야 돼. 그 말이 저의 머
리속에서 떠나지 않습니다. 맞습니다. 고달프
고 괴로우나 억센 훈련을 받아 놓으면 전쟁때 
살아 남을 수가 있습니다. 그러나 훈련을 게을
리 하면 전쟁 때 총알받이가 되고 마는 것입
니다. 
  여러분 하나님이 사용하신 위대한 종들은 
많은 삶의 홍수를 경험하고 그 결과로 힘을 
얻은 사람입니다. 믿음을 얻고 힘을 얻습니다. 
홍수를 통하지 않고 믿음의 힘과 경험을 얻을 
사람이 있어요 아브라함은 25년 간 삶의 홍수
를 경험하고 회개하고 깨어지고 믿고 순종하
는 힘과 경험을 결국에 100세에 하나님의 복
을 받은 것입니다. 
  이삭은 모리아 산에 죽음의 체험을 했습니
다. 억센 죽음이란 홍수를 맞았습니다. 그를 
통해서 그는 한평생 하나님 앞에 깨어진 사람
으로 순종하고 복을 받았습니다.     야곱은 
20년 동안 머슴살이를 하고 결국 얍복 나루터
에서 천사와 씨름을 하고 환도 뼈가 어그러지
는 그 억센 홍수를 맞이 했으나 그를 통해서 
회개하고 깨어지고 온전히 믿고 순종하는 능
력있는 주의 종이 될 수가 있는 것입니다. 
  요셉은 13년 간의 종 살이와 감옥 살이를 
통해서 그는 하나님 앞에 깨어지고 순종해서 
나중에는 애굽과 이스라엘 백성들을 구원하는 
위대한 국무총리가 될 수가 있는 힘을 얻은 
것입니다. 
  모세도 40년 간 광야 생활의 깨어짐을 통하
여 하나님이 땅을 주셨습니다. 복을 누리기 위
한 힘든 환란을 통해서 얻게 되는 것입니다. 
하나님께서는 마침내 여러분께 복을 주시기 
위해서 시험과 환난과 고통을 통하여 여러분
이 회개하고 깨어지고 변화 받고 순종과 믿음
의 힘을 얻게 만들어 주는 것입니다. 오직 시
련과 환란의 홍수를 통하여 회개시키고 깨어
지게 하고 믿음과 순종의 힘을 얻게 하시고 
난 다음에 하나님께서는 마침내 복을 주시는 
것입니다.

  셋째로 성경은 말씀하시기를 자기 백성에게 
평강의 복을 주겠다고 말씀하셨습니다. 인간은 
없어질 생각 것을 의지하여 피난처로 삼기 때
문에 한시도 마음에 평강이 없습니다. 돈이나 
지위 권력 청춘 인간적인 지혜 등 이것은 이 
세상에서 사는 동안에 끊임없이 변화되고 유
동적인 것입니다. 있다가 없어지고 빼앗았다가 
놓치고 이렇기 때문에 사람들은 없어서 불안
하고 가졌으면 빼앗길까봐 불안하고 빼앗기면 
좌절과 절망이고 이러한 시련 가운데 인간은 
살고 있습니다. 그러므로 이런 것은 의지할 것
이 못됩니다. 이 세상에 사람이 가지고 있는 
것을 피난처로 삼을 수가 없습니다. 돈 지위 
권력 청춘 인간적인 지혜 등 이런 것은 절대
로 여러분의 위로하는 산성이나 반석이 되지 
못합니다. 하나님은 삶의 여러 가지 홍수를 통
하여 이 모든 것을 순식간에 싹 쓸어 가시는 
것입니다. 왜? 의지할 수 없는 것을 의지하고 
있기 때문에 하나님이 아에 그것을 쓸어 가 
버리는 것입니다. 
  야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알
지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 
잠간 보이다가 없어지는 안개니라" 이 순간 
적인 찰라적인 인생이라는 것을 하나님이 홍
수를 통하여 깨닫게 하시는 것입니다. 
  베드로전서 1장 24절에서 25절에 "그러므로 
모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 
꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 
주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희
에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라"고 했습
니다. 이 세상에 부귀 영화 공명이라고 하는 
것은 풀과 꽃과 같다는 것입니다. 바람이 불면 
햇빛이 비치면 시들고 사라져 버리고 마는 것
입니다. 그러므로 하나님께서는 의지할 수 없
는 것을 버리고 의지할 수 있는 것을 의지 할 
수 있도록 하기 위해서 홍수가 와서 쓸 때 없
는 것 싹 쓸어 가시는 것입니다. 홍수가 오면 
별 도리가 없이 쓸어 가버려 부도가 나면 사
업이 날아가 버립니다. 집도 날아가 버리고 의
지하던 돈도 다 날아가 버립니다. 혹은 친구나 
형제들에게 배반을 당하기도 하고 권력이 다 
무산되어 버리기도하고 천하에 의지할 곳 없
는 빈 손든 인생이 될 수 있는 것입니다. 그렇
게 하셔서 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 
사랑을 오직 피난처로 삼기를 원하시는 것입
니다. 
  로마서 8장 35절로 37절에 "누가 우리를 그
리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 
핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 
기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당
케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함
과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사
랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기
느니라"
그러므로 하나님이 그리스도 안에서 우리를 
사랑하는 그 사랑 이외에는 다 변화 무상하고 
의지할 것이 없다는 것입니다. 다른 것을 의지
하면 그만큼 상처가 깊어지고 파멸도 더 고통
스러워지는 것입니다. 그러므로 홍수를 보내어
서 의지할 곳 없는 것을 싹 쓰러버리고 오직 
그리스도 예수가 있는 하나님의 사랑에 살던
지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하
든지 그것에 의지하는 것입니다. 하나님의 사
랑을 의지하거나 하는 사람은 돈이 있어도 의
지하지 않습니다. 권력이 있어도 그것을 의지
하지 않습니다. 능력이 있어도 그것에 의지하
지 않습니다. 그것은 살아 갈 동안에 잠시 잠
깐 내게 맡겨 놓은 것에 불가하고 진실로 끊
임없이 그리스도 예수님의 사랑만을 의지하게 
되는 것입니다. 그러면 사람들이 물을 것입니
다. 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑이 
그렇게 힘이 쎄요. 하나님의 사랑은 변치 않아
요. 성경은 말합니다. 사망이나 생명이다. 그리
스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑을 막을 
수가 없다. 사망의 절망이 얼마나 깊습니까? 
그러나 사망의 절망이 얼마나 깊습니까? 그러
나 사망의 절망도 우리에게 다가오는 하나님
의 사랑을 못 막아요. 예수님이 하나님 하나님
의 사랑을 가지고 죽었다가 부활하셨기 때문
에 사망의 가장 깊은 곳도 하나님의 사랑이 
미치지 못할 곳은 안됩니다. 생명은 이 세상에 
사는 여러 가지 많은 유혹이 있지만은 그 유
혹도 하나님의 사랑과 견줄 수가 없습니다. 그
러므로 하나님은 사망도 뛰어 넘고 생명이 뛰
어 넘어서 우리에게 다가오는 것입니다. 성경
은 말하기를 천사들이나 권세 자들도 하나님
의 사랑을 막지 못한다. 여기에는 천사는 악의 
천사를 말합니다. 사단과 그 무리가 아무리 막
아도 사단과 그 악의 천사를 십자가에 멸하여 
버리고 까지 우리를 사랑하고 사랑으로 그 포
로된 자리에서 견져 주시는 것이니 악의 천사
도 우리로 하여금 하나님의 사랑에서 막지 못
하고 세상의 어떠한 권세자들이 하나님의 사
랑을 막으려고 정치적인 권력으로 훼방을 했
지만은 역사적으로 하나님의 사랑이 우리에게 
오는 것을 막지 못했습니다. 그리고 성경은 또 
말합니다. 현재 일이나 장래 일이 하나님의 사
랑을 막을 수가 있느냐 현재에 다가오는 수많
은 고난과 장래에 다가오는 불확실성에 대한 
불안 이러한 것들도 하나님의 사랑이 우리에
게 오는 것을 막을 수가 없다는 것입니다. 현
재에도 주님이 우리와 같이 계시고 장래도 하
나님의 손에 있으니 그 하나님의 사랑에서 우
리를 끌어 낼 수가 없습니다. 높음이나 깊음도 
하나님의 사랑을 막을 수가 없다. 아무리 높아
도 보좌 보다도 더 높을 수가 있으며 아무리 
깊어도 지옥보다 더 깊을 수가 있습니까? 그
러나 보좌에 계신 하나님이 어떠한 높음도 그 
하나님을 막을 수가 없고 지옥을 다 정복하신 
우리 하나님의 능력을 어떠한 힘도 막을 수가 
없는 것입니다. 다른 아무 피조물이라도 우리 
주 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑에
서 끊을 수가 없다고 말했습니다. 우리들의 궁
극적인 마음의 평강은 예수님을 믿고 하나님
을 의지할 때에 다가오는 것입니다. 어린 아이
가 엄마의 사랑의 품에서 평안한 것처럼 우리
도 하나님의 사랑에 품에 안길 때만 평안을 
얻을 수가 있는 것입니다. 
  히브리서 13장 5절에서 6절에 "돈을 사랑치 
말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말
씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하
고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니
라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 
돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람
이 내게 어찌하리요 하노라" 

  여러분 우리가 일생 사는 동안 홍수를 피할 
수는 없습니다. 그러나 이 하나님의 말씀으로 
지혜를 얻고 홍수를 새로운 눈으로 바라볼 필
요가 있습니다. 결국 홍수 조차 하나님이 우리
를 찾아오시는 수레이며 홍수를 타고 오시는 
하나님을 회개와 깨어짐과 믿음과 순종으로 
받아 드리면 하나님은 그 홍수를 통하여 오히
려 우리에게 힘을 주시고 우리에게 평강을 주
셔서 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 마침내 
복으로 넘치는 삶을 가질 수 있도록 근세 안
심, 내세에 복락을 주는 도구가 되게 만들어 
주시는 것입니다. 


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나
님. 우리 사람이 완전하지 못하기 때문에 우리
는 순식간에 세상으로 빠져 들어가서 우리 마
음의 보좌에 앉아 계신 하나님을 밀쳐 내고 
자아가 마음에 주인이 되어 안을 때가 많습니
다. 우리 마음에서 쫓겨난 하나님이 홍수를 타
고 우리에게 다가 오시옵니다. 홍수가 와서 우
리를 회개시키고 깨뜨리고 변화시키고 가슴을 
열게 해서 우리 마음 중심에 하나님을 주로 
모실 수 있도록 만들어 주시니 감사합니다. 홍
수는 우리에게 해로운 것이 아니라 우리에게 
큰 유익을 가져오며 종국적으로 우리에게 힘
을 주고 영원한 평강, 그리스도 예수 안에 있
는 하나님의 사랑을 의지하고 안심하고 살 수 
있게 만들어 주시니 감사합니다. 아버지 하나
님 그러므로 우리에게 다가오는 여러 가지 홍
수를 우리는 고통스럽게 생각하지말고 기쁘게 
받아들이고 회개하고 깨어지고 변화 받고 믿
음과 순종의 새로 거듭나는 기회로 삼게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리
옵나이다. 아멘.



========================================

2000년 12월 24일
제목: 약대에게 물을 먹이라
성구: 창24:10-27


  오늘 저는 여러분과 함께 "약대에게 물을 먹이
라"라는 제목을 나누고자 합니다.

  아브라함이 그 아들 이삭의 아내를 구하기 위해
서 그 종 엘리에셀을 메소포타미아로 보냈습니다. 
약대에 열 필에 많은 은금 보화를 싣고 그 며느릿
감을 구해 오라고 했습니다. 종 엘리에셀은 메소포
타미아에 가서 우물가에 약대를 앉혀 놓고 기도했
습니다. 하나님 이 동네 사람 처녀가 물을 길을 때
에 내가 물을 달라고 하면은 당신도 물을 마시고 
약대에게도 물을 마시우리이다하면 그 처녀가 하나
님의 택한 이삭의 아내인 줄을 알겠습니다. 그 기
도를 마치자 리브가가 물동이를 메고 나왔습니다. 
물을 길으는데 엘리에셀이 말했습니다. 물을 좀 주
시오. 당신에게만 물을 드릴 뿐 아니라 약대에게도 
물을 마시우리다 하고 땀을 뻘뻘 흘리며 온 몸에 
물을 덮어쓰고도 열 필의 약대에게 물을 마시었습
니다. 그를 보고 하나님께서 순적히 이삭의 아내를 
구해준 것을 믿고 감사하고 그 리브가의 집에 가서 
약대에 싣고 온 은금 보화를 함께 나누고 그리고 
리브가를 그 약대에 태워서 아브라함과 이삭이 있
는 곳으로 왔다는 이야기가 기록되어 있습니다.
  이 이야기는 우리에게 비유로 놀라운 말씀을 가
르치고 있는 것입니다. 

  왜냐하면 첫째로 예수님의 신부인 그리스도를 찾
기 위하여 하나님 아버지인 성령을 이 땅에 보내셨
다는 것입니다. 이것이 아브라함은 바로 아버지 하
나님을 상징하고 이삭은 우리 신랑 예수님을 상징
하고 종 엘리에셀은 성령을 상징하는 것입니다. 아
버지께서 그 아들 예수 그리스도 신부를 구하기 위
해서 성령을 보내사 성령이 이 땅에 그리스도의 신
부를 찾아 오셨다는 것입니다. 여러분 그러므로 오
늘날도 성령은 이 땅에서 예수 그리스도의 신부를 
찾기 위해서 애를 쓰고 있습니다. 그런데 이 신부
를 어디서 찾느냐!! 여기에 종 엘리에셀이 다른 곳
에 간 것이 아니라 바로 동네 밖 우물가에 갔습니
다. 그래서 그 곳에서 물을 길으려 오는 처녀들을 
기다렸습니다. 오늘날도 하나님의 성령께서 우리를 
찾으시는데 물론 시장 터에서 공장에서 사무실에서 
찾겠지마는 성령이 결정적으로 우리를 찾고 만나는 
곳은 우물가에서 찾으시는 것입니다. 오늘날 우물
가란 어디냐? 바로 교회가 우물가인 것입니다. 
  이사야 12장 3절에 "그러므로 너희가 기쁨으로 
구원의 우물들에서 물을 길으리로다"고 말한 것입
니다. 예수 그리스도의 교회가 바로 우물이요, 교회
에 오는 것이 우물가에 오는 것입니다. 그리고 교
회에서 생수의 말씀을 믿는 것입니다. 믿음은 들음
에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 
때문인 것입니다. 교회에 가서 생수인 말씀을 믿고 
우리가 믿음을 받아 드리면 성령께서 우리에게 중
생의 역사를 맞아 놓으신 것입니다. 
  요한복음 3장 5절에 "예수께서 대답하시되 진실
로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나
지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라"고 
말했으며 
  야고보서 1장 18절에 "그가 그 조물 중에 우리로 
한 첫 열매가 되게 하시려고 자기의 뜻을 좇아 진
리의 말씀으로 우리를 낳으셨느니라"고 하셨으니 
하나님인 성령께서는 우물인 교회에 오셔서 거기에
서 물을 길으는 사람을 주께로 인도하는 것입니다. 
그런데 우리가 교회와 하나님의 말씀을 듣고 회개
하고 예수 그리스도를 믿고 구원을 받았어도 그 다
음 단계를 반드시 통해야 확실히 그리스도의 신부
요, 하나님의 백성이 되는 것입니다. 오늘 이 성경
에 비유를 들어 우리가 볼 수 있는 것처럼 먼저 물
을 리브가가 길러서 엘리에셀에게 대접한 것은 하
나님의 성령과의 교제를 통해서 우리가 중생하는 
것을 말하는 것인데 그리고 난 다음 약대에게도 물
을 먹이리이다하는 여기에 우리가 주의해야 하는 
것입니다. 약대의 물을 먹이는 자를 확실한 신부로 
하나님께서는 확정한 것입니다. 약대는 여러분 사
막을 건너오면서 몹시 목이 마른 것입니다. 약대는 
물을 한없이 요구합니다. 그런데 한 마리도 아닌, 
약대의 열 마리에게 배불리 물을 마시운다는 것은 
어마어마한 일인 것입니다. 이 열 마리에게 물을 
마시자면은 팔이 피곤하고 온 몸에 물을 덮어쓰고 
지치고 고달플 때까지 물을 먹여야 합니다. 약대는 
계속 물을 달라고 고함을 칩니다. 한 마리가 열 동
이씩 마시는데 열 마리의 물을 다 길러서 마시자면
은 얼마나 수고로운 일이겠습니까? 이 약대는 무엇
을 비유하게 하면 우리에게 다가오는 인생의 시련
을 의미하는 것입니다. 중생한 성도는 시련을 통하
여 확실한 믿음의 확정을 얻게 되는 것입니다. 바
로 리브가가 물을 엘리에셀에게만 마시우지 않고 
약대에게 마시움으로 말미암아 그것이 끝나자 신도
로써의 모든 치장을 해 준 것입니다. 그러므로 우
리가 예수 그리스도를 믿고 중생 했을 지라도 우리
에게 다가온 약대에게 물을 먹이지 못하고 시험과 
환란을 당하여 넘어지면 우리는 넘어져 버리고 마
는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으
로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 
저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 하셨습니
다. 우리가 예수를 믿었다가 뒤로 물러가면 하나님
께로부터 버림을 당케 되는 것입니다. 반드시 믿는 
자에게는 성령께서 중생시 시험의 약대에게 물을 
먹이게 하는 것입니다. 시험이 다가오는 것입니다. 
환란이 다가오고 그 시험과 환란의 약대에 물을 먹
어야만 되는 것입니다. 열 필의 약대라는 것은 굉
장히 많은 여러 가지 시험을 말하는 것입니다. 
욥기 5장 7절에 "인생은 고난을 위하여 났나니 불
티가 위로 날음 같으니라"고 말한 것입니다. 우리
는 이 세상에 살면서 여러 가지 종류의 약대가 우
리에게 다가옵니다. 병이란 약대가 다가와서 물을 
달라고 고함 고함을 치지요, 또 사업의 실패라는 
약대가 다가와서 고함 고함을 칩니다. 가난이라는 
약대도 다가와서 우리에게 고함 고함을 치지요, 이
들에게 물을 먹어야 되는 것입니다. 물을 먹인다는 
것은 고생스러운 것 아닙니까? 우리가 깨어지고 기
도해 주고 돌봐주고 수고를 해서 그 약대를 잠잠케 
하는 것입니다. 여러분 우리나라의 실업자 수는 
IMF 때에 1백만을 넘었는데 올해 구조조정에 실패
하면 내년 초 다시 1백만이 넘어 설 것이라고 말하
고 있는 것입니다. 이것은 우리 한국의 약대가 다
가오는 것입니다. 하나님께서 약대를 우리 한국에 
데려와서 약대에게 물을 먹이라는 것입니다. 이 약
대에게 물을 먹이려면 구조조정을 해야하고 국민이 
근검절약 해야하고 고통을 이겨야하는 약대에 물을 
먹어야 하나님께서 복을 주시지 약대를 내버려 놓
고 고함 고함치게 해 놓으면 결코 하나님께서는 우
리에게 복을 주지 아니할 것입니다. 이러므로 또 
우리 세상을 살아가는 동안에 인간적인 갈등도 약
대로 다가오는 것입니다. 고통을 주는 남편은 남편 
약대입니다. 바가지를 긁는 아내는 아내 약대입니
다. 고통을 다가오는 자녀는 자녀 약대로 시어머니 
약대, 시아버지 약대, 며느리 약대, 형제간의 갈등
의 약대, 우리가 살아가는 동안에 약대가 많습니다. 
성령께서는 약대를 끌고 와서 우리의 마당에 안방
에 갖다 놓고 물을 먹이라고 합니다. 물을 먹이지 
않으면 고함 고함을 쳐도 오늘 약대의 물을 잘 못 
먹여서 가정이 파탄 된 곳이 얼마나 많습니까? 우
리나라 99년 이혼율은 세상에 한쌍 꼴인 하루에 
323쌍이 이혼을 했습니다. 이것은 약대의 물을 못 
먹여서 그만 이혼이 된 것입니다. 남편이 부인 약
대에게 물을 좀 잘 먹여주고 부인이 남편 약대에게 
물을 잘 먹여 주었으면 이혼까지는 아가지요, 그러
나 여러분 3분의 1일 이혼을 하다니... 우리 한국 
사회에도 가정이 이제 믿을 만하지 못한 것입니다. 
그런데 어찌하든지 우리 환경 속에 다가오는 약대
에게 물을 먹어야 됩니다. 리브가는 약대에게 물을 
먹여야지 신부가 되요. 약대를 피하면 신부가 되지 
못해요. 여러분도 예수 믿고 난 다음 여러분에게 
다가오는 여러 가지 시험과 환란의 약대에게 물을 
먹여서 잠잠케 하고 이겨야 되는 것입니다. 성경에 
너희 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 
시험 당할 쯤에 피할 길을 내사 너희로 능히 감당
케 한다고 말씀하셨습니다. 여러분 한없이 물을 마
시는 약대는 자꾸 물을 달라고 소리를 치지요, 리
브가는 물을 흠뻑 뒤집어쓰고 물에 젖고 땀에 젖고 
몸이 나른 할 정도로 물을 길렀었습니다. 우리도 
약대에 물을 먹이려면 기도하고 참고 돌보며 물을 
먹어야 하는 것입니다. 자원하는 마음으로 이 종의 
마음으로 열심히 열심히 약대 위에서 기도하고 그
리고 우리는 참고 돌보고 물을 먹이면 어지간히 물
을 마시면 그건 약대가 조용해지고 마는 것입니다. 
아직 고함치고 하는 것은 물을 덜 마셔서 고함을 
치고 있는 것입니다. 충분히 물만 마시면 조용해지
는 것입니다.
  빌립보서 2장 4절에서 5절에 "각각 자기 일을 돌
아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌아보
아 나의 기쁨을 충만케 하라 너희 안에 이 마음을 
품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니"라고 말했습
니다. 예수님은 섬김을 받으러 온 것이 아니라 우
리에게 섬기려고 온 것입니다. 여러분 우리가 이 
땅에 살면서 섬김을 받으려고 하면 어느 곳에나 약
대들이 고함을 칩니다. 우리가 섬기는 마음을 가지
면 우리 주변에는 약대들이 잠잠케 할 수가 있는 
것입니다. 여러분에게 오늘 이 시간 누가 무엇이 
약대입니까? 남편이 약대입니까? 섬기십시오. 약대
가 약대입니까? 섬기십시오. 자식이 약대입니까? 
돌보십시오. 이웃 형제가 약대입니까? 참고 돌보고 
기도하십시오. 자꾸 물을 먹여야 되는 것입니다. 자
꾸 기도의 물을 먹이고 사업의 물을 먹이고, 돌봄
의 물을 먹어야 되는 것입니다. 그래서 약대가 넘
어질 때까지 물을 마셔야만 되는 것입니다. 이래야 
우리가 중생하고 난 다음에 하나님의 신부로써 그
리스도의 신부로써의 자격을 획득하게 되는 것입니
다. 

  그러면 두 번째로 보면 약대에 물만 먹고 말았습
니까? 아닙니다. 약대의 물을 다 먹이고 나니깐 이 
약대의 열 필에 금은 보화를 싣고 왔습니다. 이 금
은 보화를 그냥 처음부터 내려놓은 것이 아니라 약
대의 물을 먹이고 난 다음에야 금은 보화를 풀어놓
았습니다. 리브가가 약대의 물을 다 먹이고 나니깐 
엘리에셀이 그 약대에 싣고 온 금은 보화를 당장 
풀어놓았습니다. 귀한 금고리, 은고리, 가지가지 몸
치장하는 것을 가지고 왔는데 이것을 리브가에게 
치장하고 그리고 리브가와 함께 리브가의 집으로 
가게 된 것입니다. 여러분 오늘날 우리들에게 시련
의 약대를 이기는 자에게 하나님이 보배를 주시는 
것입니다. 우리에게 그냥 복을 주지는 않아요. 반드
시 약대의 물을 먹이고 난 다음에 하나님께서 복을 
주시는 것입니다. 하나님은 우리가 당하는 시련과 
동등의 그 이상의 복을 반드시 예비하고 있는 것입
니다. 이렇게 때문에 우리가 견고하며 흔들리지 말
며 항상 주님 일에 힘쓰고 있으면 우리 수고가 헛
되지 않습니다. 왜? 우리가 시련을 당하고 고난을 
당하나 이를 견디고 이기면 그 시련이 싣고 온 보
배를 나눠주는 것입니다. 우리에게 그냥 보배가 오
는 것이 아닙니다. 시련이 보배를 싣고 옵니다. 애 
먹이는 남편, 애 먹이는 아내, 자녀들 사업, 환경, 
겉으로 보기에는 악이 오른 분 같지만은 내면을 보
면 거기에 보배가 실려 있습니다. 그 약대의 물을 
먹이고 나면은 그 보배가 풀어 헤쳐서 되는 것입니
다. 우리에게 다가오는 보배는 여러 가지 종류가 
있지요. 신령한 보배가 있습니다. 약대의 물을 먹인 
경과로 믿음이 오고 소망이 오고 사랑이 오고 의가 
오고 평강이 오고 희락이 오고 성령 충만이 오게 
되는 것입니다. 약대의 물을 먹인다고 기도 잔뜩하
고 철야하고 금식하고 기도원 기도도 하고 참고 인
내하고 하는 동안에 내 믿음이 확 자라게 되는 것
입니다. 신령한 은혜의 선물을 얻게 되는 것입니다.
  이사야 33장 6절에 "너의 시대에 평안함이 있으
며 구원과 지혜와 지식이 풍성할 것이니 여호와를 
경외함이 너의 보배니라" 고 말했습니다. 우리가 
약대의 물을 먹이다가 나니깐 여호와를 의지하게 
되고 큰 보배를 얻게 되는 것입니다. 그리고는 또 
축복과 성공의 보배도 다가오는 것입니다. 우리가 
소원하는 우리의 삶의 성공, 사업의 성공, 물질적인 
축복, 이런 것도 약대의 물을 먹이고 나면은 그 이
후에 하나님께서 큰 축복을 우리에게 허락해 주시
는 것입니다. 이렇게 때문에 시험과 환란은 반드시 
우리가 마귀의 역사라고 생각하면 안됩니다. 천사
가 마귀의 탈을 쓰고 왔다고 생각하면 되는 것입니
다. 시험과 환란을 우리가 기도와 믿음으로 이기고 
나면은 그 마귀의 탈을 벗어버리고 태양처럼 웃는 
얼굴로 나타나는 것이 바로 축복의 천사인 것입니
다. 약대에 싣고 온 대로 우리에게 나눠 줄 뿐 아
니라 우리의 가족과 우리의 이웃까지라도 축복을 
받게 됩니다. 여기 리브가와 함께 그 집으로 간 엘
리에셀은 약대에 싣고 온 여러 가지 보배를 리브가
의 오라버니와 그 가족과 할아버지와 할머니와 식
구들에게도 보배를 함께 나눠 준 것입니다. 여러분 
주님을 잘 믿는 사람은 그 사람만 복을 받는 것이 
아니라 그 사람이 시련을 이기고 약대의 물을 주고 
하나님께서 지혜를 통해서 우리에게 보내온 보배를 
나누게 될 때는 가족에게도 보배가 임하고 친척에
게도 보배가 임하고 민족에게도 보배가 임하게 되
는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한국의 기독교가 
많아지고 교인 수가 많아지고 그들이 시험과 환란
을 기도와 믿음과 인내로 이기고 나가서 하나님께 
복을 받으면 사장이 복을 받으면 사원들이 다 복을 
받고 농부가 복을 받으면 온 농사물이 다 복을 받
고 지도자가 복을 받으면 온 그 밑에 있는 사람들
이 복을 받고 전체가 복을 받게 되는 것입니다. 실
제는 리브가를 위해서 약대에 열 필에 보배를 싣고 
왔는데 그 보배를 리브가만 얻는 것이 아니라 온 
가족이 얻은 것처럼 하나님은 예수님을 믿는 사람
들에게 축복을 주시려고 은혜를 보냈는데 그 은혜
가 넘쳐나서 온 종족과 민족과 이웃까지라도 복을 
받게 되는 것입니다.
  신명기 15장 5절에서 6절에 "네 하나님 여호와께
서 네게 유업으로 주신 땅에서 네가 정녕 복을 받
으리니 너희 중에 가난한 자가 없으리라 네 하나님 
여호와께서 네게 허락하신 대로 네게 복을 주시리
니 네가 여러 나라에 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아
니하겠고 네가 여러 나라를 치리할찌라도 너는 치
리 함을 받지 아니하리라"고 말씀하셨습니다. 이렇
기 때문에 복있는 사람 곁에 있으면 함께 복을 받
고 저주받은 사람 곁에 있으면 함께 저주를 받게 
되는 것입니다. 우리 한국에 교회가 많으면 많을수
록 교회는 복 받은 처소 아닙니까? 그러므로 교회
가 있는 곳마다 복을 받아요. 성도가 많으면 많을
수록 성도가 있는 곳에 복을 받아요. 그렇기 때문
에 마귀는 어찌하든지 교회를 세우지 못하게 하고 
어찌하든지 예수 못 믿게 하려고 도둑질하고 죽이
고 멸망시키는 발버둥을 치고 있는 것입니다. 오늘
날 여러 가지 기관을 통해서 교회를 공격하고 교회
를 모욕하고 예수 믿는 사람을 비아냥거리고 하는 
것은 결국에 마귀가 그렇게 함으로 복이 임하지 못
하게 하려고 발버둥을 치고 있는 것입니다. 리브가
가 복을 받으니깐 리브가의 온 가족이 다 복을 받
는 것입니다. 우리가 교회가 복을 받으면 우리 대
한민국 전체가 복을 받게 되는 것입니다.

  셋째로 우리가 여기에서 주목해야 할 것은 리브
가가 약대에 물을 먹인다고 고생을 실컨 했지만은 
신랑이 기다리는 이삭에게 갈 때는 걸어서 갔습니
까? 아닙니다. 그가 실컷 고생을 하고 물을 먹인 
그 약대를 타고 흔들흔들 산악을 건너서 기다리는 
신랑에게로 가게 된 것입니다. 약대에게 물을 먹인
다고 죽을 고생을 했지만은 결국에는 그 약대를 타
고 신랑에게로 가게 된 것입니다. 여러분 우리에게 
다가오는 여러 가지 시련이 결국에는 우리가 알고 
우리 신랑 예순께로 가는 약대가 되어 주는 것입니
다. 시련이 우리에게 왜 필요하냐.. 시련이 다가오
면 그것이 우리로 하여금 세상 줄을 끊게 만들어 
주는 것입니다. 시련이 다가 오기 전에는 세상에 
술 취하고 방탕하고 세상의 쾌락과 연락에 취해 있
다가도 시련과 환란이 다가오면 이 시험과 환란이 
세상 줄을 끊는 것입니다. 찬송가 534장에 보면은 
큰 풍파 일어나는 것 세상 줄 끊음일세 주께서 오
라 하시면 내 고향 찾아가리, 찬송가 503장에 보면 
끝 물결 일어나 나 쉬지 못하나 이 풍랑이 일어나
야 더 빨리 갑니다. 여러분 보세요 풍랑이 다가오
면 세상 줄 끊어 버리고 풍랑에 의지해서 주님 앞
에 더 빨리 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 우
리에게 다가오는 여러 가지 시련의 약대에 물을 먹
인다는 것은 우리가 천국에 더 가까이 빨리 가게 
만들어 주는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 시련의 약
대가 우리에게 다가오는 것은 주님을 더욱 사모하
고 의지하게 하는 것입니다. 시험의 약대에게 기도
하고 물을 먹이다 보니깐 헌신을 가져오게 되고 주
님께서 더 가까워지게 되는 것입니다. 
  시편 119편 71절에 "고난 당한 것이 내게 유익이
라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나 
이다" 고난 당하기 전에 하나님의 법을 무시했는데 
고난 당하고 난 다음, 하나님의 법을 귀하게 여기
고 지키게 된 것입니다. 그리고 이 고난의 약대를 
통해서 믿음이 자랍니다. 
  요한일서 5장 4절에 "대저 하나님께로서 난 자마
다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 이것이
니 우리의 믿음이니라" 우리가 약대에게 물을 먹이
다 보니깐 믿음이 자라고 인내가 자랍니다. 그를 
통해서 세상을 이길 수 있는 힘을 얻게 된 것입니
다. 그 뿐 아니라 약대에 물을 먹이는 고난을 통해
서 신앙 인격이 성화를 가져오는 것입니다.
  로마서 5장 3절에서 4절에 "다만 이뿐 아니라 우
리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내
를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이
로다"고 말했었습니다. 그렇기 때문에 환란이 시련
이 우리에게 올바르게 대접하면 큰 축복이 됩니다. 
몽둥이를 들고 약대를 때리고 쫓아내고 그러면 그 
약대가 마당에 주차되면 안방으로 뛰어 들어가고 
안방에서 때리면 건너 방으로 뛰어 들어가고 건너 
방에 때리면 부엌으로 뛰어 들어가고 떨어지지를 
안해요. 오직 우리가 기도와 인내와 믿음으로 물을 
먹이면 스스로 걸어 나오게 되는 것입니다. 그 약
대를 우리에게 이와 같은 큰 보물을 가져오는 것입
니다. 시련이 가져다준 신앙에 의하여 세상 사막을 
이기고 우리가 천국 예수께로 가게 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 여러 가지 시련과 환란을 당한 사람
은 믿음도 강하고 성령도 충만하고 생활도 성화되
고 하늘 나라 백성으로써의 부족함이 없게 되는 것
입니다. 그렇기 때문에 하나님의 성령께서는 우물 
가에 와서 주의 백성을 선택하시고 난 다음에는 약
대에 물을 먹이기 원하시는 것입니다. 하나님의 성
령은 여러분 우물가인 교회 와서 여러분을 선택하
시고 난 다음에는 여러분에게 약대의 물을 먹이도
록 여러 가지 시험과 환란을 가져옵니다. 성경을 
보십시오 예수님께서 요단강에서 세례 받으시고 성
령이 충만한 이후에 성령이 예수를 이끌어 광야로 
데려가서 마귀의 시험을 당케 했던 것입니다. 성령
인 예수님을 이끌어 가서 마귀의 시험을 당케 했다
는 것은 여러분은 잊지 마시기 바랍니다. 이것은 
반드시 우리가 약대의 물을 먹여야 우리 신앙이 확
고하게 되고 우리가 하나님의 백성으로써의 자격을 
얻게 되는 것입니다. 우리 모두에게는 물을 달라고 
소리치는 약대가 있습니다. 안방에서 혹은 건너방
에서 마당에서 직장에서 이 약대에게 우리는 물을 
먹여야 하는 것입니다. 기쁘고 자원하는 마음으로 
인내하고 참으며 섬기는 종의 마음으로 약대의 울
음소리가 그칠 때까지 충분히 물을 먹여야 하는 것
입니다. 그러면 그 다음에는 약대가 싣고 온 보화
가 쏟아집니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복이 쏟아진 
것입니다. 시험과 환란의 축복을 싣고 오는 것이지 
평안한 삶이 축복을 싣고 오는 것은 아닙니다. 신
령한 축복도 싣고 오고 물질적인 환경적인 축복도 
싣고 와서 여러분의 삶을 풍성하고 부요하게 하는 
것입니다. 광야를 지나야 젖과 꿀이 흐르는 가나안 
땅에 임하고 그리스도의 십자가 고난을 통해서 부
활의 영광이 다가오는 것처럼 여러분 약대에 물을 
먹이는 고난을 통하여야 보화가 쏟아지고 여러분을 
인하여 온 주변이 다 축복을 받고 나중에는 그의 
시련을 통해서 얻은 믿음을 타고 우리는 천국으로 
올라가게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 
다 왜 내게 이런 약대가 다가오느냐고 탄식하지 맙
시다. 왜? 우리 남편이 옆구리 가시가 되고 아내가 
시련이 되느냐!! 왜? 이런 자식을 주었느냐! 왜 이
런 형제와 이웃을 주었느냐!! 왜? 우리는 이 땅에 
태어나서 고난 당하느냐! 그런 말하지 마십시다. 그
것은 다 하나님일 물 먹이라고 끌고 온 약대라는 
것을 아시기 바랍니다. 내 몫의 약대는 한 마리든 
열 마리든 스무 마리든 백마리든 물을 먹이십시오. 
회개하고 기도하고 참고 섬기며 먹이고 마시우면 
약대의 울음소리가 끊이는 그 날에 그가 싣고 온 
보화가 여러분에게 쏟아지게 될 것입니다. 


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여, 
우린 이 땅에 살면서 많은 시험과 환란을 통과됩니
다. 왜 하나님이 내게 시험을 보냈느냐! 왜? 환란을 
보이냐고 말하는 것은 이것은 하나님이 우리 주 예
수의 신부된 며느리 감을 구하기 위해서 성령인 엘
리에셀을 보낼 때에 벌써 시험의 약대에다가 보화
를 싣고 보내는 것입니다. 보화는 약대에게 물을 
마셔야만 우리에게 떨어진 것을 알고 아버지 시험
의 약대에게 기도와 믿음과 인내와 물을 먹이고 약
대가 울음소리를 그칠 때까지 우리가 힘쓰고 애 쓰
게 도와 주옵소서. 시험을 통한 자는 복이 있습니
다. 시험은 그와 동등과 그 이상의 축복을 싣고 옵
니다. 아버지 시험 위에 정말 놀라운 축복을 받게 
도와 주옵소서. 비 오고 바람 분 후에 찬란한 햇빛
이 비추인 것처럼 시험 위에 하나님의 영광이 비추
는 것을 알고 기도하고 깨어지고 믿고 참고 견디게 
도와 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나
이다. 아멘




========================================

2000년 12월 31일
제목: 되돌아본 한해
성구: 사55:6-13

     "너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으
라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 
길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께
로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리
라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서
하시리라 여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생
각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘
이 땅보다 높음같이 내 길은 너희 길보다 높
으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라 비와 
눈이 하늘에서 내려서는 다시 그리로 가지 않
고 토지를 적시어서 싹이 나게 하며 열매가 
맺게 하여 파종하는 자에게 종자를 주며 먹는 
자에게 양식을 줌과 같이 내 입에서 나가는 
말도 헛되이 내게로 돌아오지 아니하고 나의 
뜻을 이루며 나의 명하여 보낸 일에 형통하리
라 너희는 기쁨으로 나아가며 평안히 인도함
을 받을 것이요 산들과 작은 산들이 너희 앞
에서 노래를 발하고 들의 모든 나무가 손바닥
을 칠 것이며 잣나무는 가시나무를 대신하여 
나며 화석류는 질려를 대신하여 날 것이라 이
것이 여 호와의 명예(名譽)가 되며 영영(永永)
한 표징(表徵)이 되어 끊어지지 아니하리라 하
시니라"
  오늘 저는 여러분과 함께 "되돌아본 한해"
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리는 연말이 되면 사업하는 사람들은 연
말결산을 하고 또 재고정리도 해야만 합니다. 
그렇게 함으로 다가오는 새해에 새로운 출발
을 위한 준비를 할 수 있기 때문인 것입니다. 
  우리의 삶도 마찬가지입니다. 살아온 일년을 
되돌아보고 우리의 삶을 정리정돈 해야만 다
가오는 새해에 주님과 함께 비약할 수 있습니
다.
  그러면 오늘 이 시간 우리가 새해를 맞이하
는 벽두에 서서 한해를 돌이켜 보고 무엇을 
점검해 보아야 되겠습니까? 

  첫째로 진실로 우리는 그 나라와 그 의를 
먼저 구하고 살았느냐하는 것을 한번 물어 보
아야 하겠습니다. 주님께서는 우리에게 그 나
라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 
것을 너에게 더하신다고 하셨는데 우리가 살
아온 이 삶 속에 너무 바쁘다보니 그만 그 나
라의 그 의를 먼저 구하는 것을 잊어버리고 
먼저 구할 것을 나중에 구하고 나중 구할 것
을 먼저 구하는 진실을 무너뜨리고 혼돈을 가
져온 일이 없는지 우리 가슴에 손을 얻고 생
각해 보아야 하겠습니다. 성경에는 그 나라와 
의를 구하라고 했는데 그 나라는 하나님의 나
라를 말하는 것입니다. 이 세상 나라를 말하는 
것이 아닙니다. 여러분 하늘 나라는 먼저 우리 
마음 속에 있습니다. 천국이 여기 있다 저기 
있다도 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라 
심령천국이 있습니다. 
  여러분 믿는 사람들에게는 그 마음에 하늘 
나라가 들어와 있지만은 믿지 않는 사람들에
게는 그 마음에 세상 나라가 들어와서 있습니
다. 세상 나라가 들어와 있는 사람은 그 마음
에 보좌에 마귀가 임금으로 앉아 있습니다. 마
귀가 임금으로 앉아 있는 이상 하나님 아버지
와 예수 그리스도와는 전혀 상관이 없습니다. 
세상에 사는 사람은 단 일분 일초라도 하나님 
아버지와 예수님을 생각하는 법이 없습니다. 
왜냐? 마귀가 임금으로 그 마음의 보좌를 완
전히 점령하고 있기 때문인 것입니다. 그리고 
마귀가 마음을 점령하고 있는 사람은 인본주
의적이고 세속주의적이며 물질주의적이고 쾌
락주의적으로 살아가고 있습니다. 현대 기술 
발전으로 인한 케이블TV, 위성TV, 인터넷 등
이 여러분 얼마나 세상을 우리의 자녀들, 우리
의 안방까지 홍수처럼 휘몰아 오는지 도저히 
상상할 수 없을 정도인 것입니다. 인터넷 돈벌
이 중 포르노가 미국 서유럽 뉴욕 온라인 콘
텐트 수입의 69%를 차지한다고 CNN보도에서 
말을 했습니다. 그리고 여러분 세상 나라가 마
음에 있는 사람들은 세상의 모든 음란 방탕이 
개인과 가정과 생활에 홍수처럼 휘몰아 오는 
것입니다. 그러나 하나님의 나라가 마음속에 
있는 사람은 하나님 아버지와 예수님이 마음 
보좌에 임금으로 앉아 계신 것입니다. 이 사람
은 신본주의적이고 하나님 말씀 중심주의적이
며 신령한 삶을 좇고 거룩함을 추구하고 삽니
다. 우리 마음의 내용이 하나님 아버지와 예수
님이 되어 있기 때문에 하나님 아버지와 예수
님은 성령을 통해서 우리를 끊임없이 신령한 
삶으로 이끌어 가고 있는 것입니다. 그 많은 
사람들이 그 나라와 그 의를 먼저 구하지 아
니하고 이를 잘 못 구하는 사람들이 있습니다. 
혼합주의적인 삶을 사는 사람이 있습니다. 먼
저 천국을 구하지 아니하고 세상 나라와 적당
히 혼합하여 살고 있습니다. 세상을 먼저 구하
고 난 다음에 그 다음 하늘 나라도 구하는 이
러한 삶을 살므로 끊임없이 하나님의 징계를 
받고 꾸중을 듣고 사는 사람들도 많이 있는 
것입니다. 
  우리 마음에 천국이 있는가 하면은 교회에 
천국이 있습니다. 이 교회는 바로 이 세상에 
있는 하늘나라인 것입니다. 이 교회는 세상 나
라와 다릅니다. 교회는 하나님 아버지가 세우
시고 예수님이 교회의 머리가 되시고 성령이 
와서 거하시는 곳이 교회인 것입니다. 그러므
로 교회는 민주주의가 아니라 여기에 신본주
의가 점령하고 있는 하늘 나라의 권세와 위엄
이 다스리는 곳이 바로 교회인 것입니다. 교회
는 예수님이 몸이요. 성령의 전이라는 것을 알
아야 합니다. 그렇기 때문에 오늘날 사람들이 
교회를 세상 나라와 혼돈해서 세상적인 민주
주의를 교회에 가지고 와서 세상적인 민주주
의를 다스리는 것처럼 성도들이 교회를 다스
리는 그러한 곳을 만들려고 하는 잘못된 사상
을 가진 사람이 많습니다. 큰일나는 것입니다. 
교회는 하나님의 나라인 것입니다. 교회는 하
나님이 세우시고 예수님이 교회의 주권자가 
되시는 것입니다. 예수님이 성령을 통해서 교
회를 다스리기 때문에 우리는 오직 하나님을 
섬기는 종이요 시종이요, 머슴이요 일꾼에 불
과한 것이요 종이 주인을 바라봄 같이 우리는 
하나님을 바라보고 그 인도하심을 따를 따름
이지 우리가 하나님을 조종하려고 하면 안되
는 것입니다.
  에베소서 2장 21절에서 22절에 "그의 안에
서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 
되어가고 너희도 성령 안에서 하나님의 거하
실 처소가 되기 위하여 예수 안에서 함께 지
어져 가느니라" 그러므로 우리는 하나님이 거
하시는 성전이요, 예수 그리스도께서 거하시는 
성전인 것입니다. 그러므로 하나님 아버지와 
예수 그리스도께서 성령을 통해서 우리를 이
끌어 가는대로 우리는 따라가야 하는 것입니
다. 그러기 위해서 교회 천국을 먼저 구하는 
사람은 주일을 지켜 예배에 모임에 충실해야 
되는 것입니다. 그것이 바로 하늘 나라 즉, 교
회 천국에서 우리가 하나님을 간절히 추구하
는 방법인 것입니다. 성수 주일 하는 것은 하
늘 나라를 구하는 먼저 구하는 행동인 것입니
다. 그리고 십일조를 드려 교회의 발전과 선교
에 뒷받침하는 것이 그 나라를 구하는 행동인 
것입니다. 그리고 교회의 여러 가지 행사에 적
극적으로 협조하고 전도에 힘을 쓰는 이러한 
것이 바로 그 나라를 구하는 행동인 것입니다. 
  그러고 난 다음 그 나라를 영원 천국에 있
습니다. 마음 천국, 교회 천국, 영원천국이 있
는 것입니다. 새 하늘과 새 땅, 새 예루살렘 
신천신지 영원무궁세계가 우리의 미래에 다가
올 하늘 나라인 것입니다. 그러므로 우리의 삶
에 있어서 궁극적인 관심사가 항상 다가오는 
미래 천국이 되어야 하며 언제나 우리 마음속
을 점령하는 희망과 꿈은 예수께서 재림하심
으로 데리고 올 미래 천국에 대해서 마음이 
놓이시는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람들
은 무슨 일을 하든지 그 마음속에 궁극적인 
꿈은 주님이 재림하시고 주님이 운행하실 그 
신천신지 영원무궁 세계에 마음이 되어 있어
요. 그 나라와 그 의를 구하는 것입니다. 전혀 
하늘 나라를 다 잃어버리고 세상에 부귀 영화 
공명과 쾌락을 추구하고 거기에 마음이 잡혀 
있으면 그 몸이 아무리 교회에 왔다 갔대해서 
그는 그 나라와 그 일은 구하는 삶을 사는 것
이 아닌 것입니다. 
  히브리서 11장 13절에서 16절에 "이 사람들
은 다 믿음을 따라 죽었으며 약속을 받지 못
하였으되 그것들을 멀리서 보고 환영하며 또 
땅에서는 외국인과 나그네로라 증거하였으니 
이같이 말하는 자들은 본향 찾는 것을 나타냄
이라 저희가 나온 바 본향을 생각하였더면 돌
아갈 기회가 있었으려니와 저희가 이제는 더 
나은 본향을 사모하니 곧 하늘에 있는 것이라 
그러므로 하나 님이 저희 하나님이라 일컬음 
받으심을 부끄러워 아니하시고 저희를 위하여 
한 성을 예비 하셨느니라"고 말한 것입니다. 
우리는 그러므로 늘 우리의 마음속에 본향을 
사모하고 우리가 가야될 영원한 본향을 궁극
적인 관심사로 삶고 거기에 희망과 기쁨을 두
어야만 하는 것입니다. 그러므로 우리의 삶이 
1년 동안 살면서 과연 그 나라에 구하고 살았
는가 오늘 이 시간에 되돌아보고 우리의 마음 
속에 먼지와 티끌을 털어내야 하는 것입니다. 
우리가 잘 못해서 먼저 구할 것 먼저 구하고 
나중 구할 것 나중 구하지 아니하고 순서를 
바꾸었으면 오늘 마음을 돌이켜 먹어서 다시 
그 나라와 그 의를 먼저 구해야합니다. 심령천
국, 교회천국, 영원 무궁 세계 주님이 재림하
셔서 그 나라를 먼저 우리 마음 속에 궁극적
인 관심사로 받아 드리고 그를 위해서 행해야 
하는 것입니다. 
  그리고 그의 의인은 예수 그리스도를 말씀
하는 것입니다. 예수의 십자가 대속의 은혜를 
충분히 깨닫고 믿고 감사하고 살았는가를 생
각해야 하는 것입니다. 그 의를 구하라는 것은 
그의 의는 바로 우리 주 예수 그리스도의 의
를 말하는 것입니다. 우리는 우리스스로 행해
서 의롭게 되지 않습니다. 우리는 예수 그리스
도를 믿음으로 의롭다함을 얻는 것입니다. 율
법의 행위로 의롭다함을 얻는 것이 아니라 율
법과 선지자의 증거를 받은 예수 그리스도를 
믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻는 것입니다. 
그러므로 바로 우리 주 예수가 우리의 의가 
되심으로 예수 그리스도의 십자가 대속의 은
헤를 충분히 깨닫고 감사드리고 믿고 살았는
가. 이것을 우리가 생각해 보아야 하는 것입니
다. 
  이사야 53장 4절에서 8절에 "그는 실로 우
리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 
우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나
님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 
찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 
우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으
로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으
로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같
아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호
와께서는 우리 무리 의 죄악을 그에게 담당시
키셨도다 그가 곤욕(困辱)을 당하여 괴로울 때
에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수
장(屠獸場)으로 끌려가는 어린양과 털 깎는 자 
앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니 하였
도다 그가 곤욕과 심문(審問)을 당하고 끌려갔
으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 
자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 
백성의 허물을 인함이라 하였으리요" 이와같
이 여러분 예수그리스도께서 우리를 위해서 
십자가에서 당하신 그 고난을 우리는 깊이 음
미하고 그 고난의 의미를 우리마음 속에 받아 
드리는 것이 그 의를 구하는 것입니다. 예수 
그리스도의 고난을 통해서 주님이 우리에게 
허락하신 은혜를 늘 생각하고 그것을 마음속
에 받아 드리지 않는다면 그 의를 추구하는 
것이 아닙니다. 고난을 통해서 주님이 우리에
게 주신 용서를 생각하고 감사하고 고난을 통
해서 우리에게 주신 거룩함을 생각하고 감사
하고 고난을 통해서 우리에게 주신 심신의 치
료를 인하여 감사하고 고난을 통해서 우리에
게 주신 저주와 가난에서 해방을 감사하고 고
난을 통해서 우리에게 주신 영생복락을 우리
는 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 이와같은 
그리스도의 대속의 은총을 깊이 묵상하고 생
각하고 받아 드리고 우리가 그것을 실천한 것
이 그 의를 구하는 삶인 것입니다. 예수님을 
구하는 삶인 것입니다. 그리고 예수님의 백성
답게 우리가 살아 왔는지 우리는 생각해야 되
요. 
  에베소서 5장 8절에서 10절에 "너희가 전에
는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛
의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함
과 의로움과 진실함에 있느니라 주께 기쁘시
게 할 것이 무엇인가 시험하여 보라" 우리가 
과연 예수님의 자녀, 빛의 자녀들답게 살았는
가, 이 땅에 살면서 착하게 살고 의롭게 살고 
진실하게 살았는가 이런 것을 생각해 보고 그
렇게 살지 못했으면 회개하고 돌이키는 그 삶
이 우리에게 있어야만 되는 것입니다. 그래서 
우리는 과연 1년을 살면서 주님이 부탁하신대
로 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살았는가 
그렇지 않으면 이것을 세상과 즉 땅이 혼합해
서 혼합주의로 살았는가 깊이 생각하고 우리 
반성하고 마음을 다시 가다듬어야 할 것입니
다.

  둘째로 우리는 과연 하늘을 살면서 복음 증
거에 힘을 쓰고 살았는가 생각해봐야 합니다. 
이 세상에 살면서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을
까, 무엇을 마실까 거기에 내내 마음이 잡혀 
집중해서 복음 증거 같은 것, 새까맣게 잊어버
리고 살았으면 그것은 우리가 하나님 뜻대로 
산 것이 못됩니다. 여러분 하나님 아버지의 최
대의 관심사는 그 아들 예수님이 전파되는 것
이 바로 관심사입니다. 하나님의 역사는 알파
와 오메가가 처음부터 결정되어 있습니다. 그
러므로 인류의 역사라는 것은 하나님 결정된 
그것에 나선형으로 빙글빙글 돌면서 살아온 
것이 인류의 역사인 것입니다. 하나님의 뜻을 
아무리 떠나가려고 해도 빙글 빙글 돌아도 그
냥 하나님께 끌려서 언제나 하나님께서 정하
진 알파와 오메가를 따라서 인류는 살아갑니
다. 그러므로 우리 하나님 아버지의 최대의 관
심사 알파와 오메가는 그 아들 예수님을 통해
서 이 땅에 하나님 나라를 세우는 것이 최대
의 관심사인 것입니다. 예수님의 최대의 관심
사는 그 십자가 고난을 믿고 사람들이 구원을 
받게 하는 것이 가장 큰 관심사요. 성령님의 
최대의 관심사는 예수님을 깨닫고 믿게한 것
입니다. 그렇기 때문에 하나님 아버지를 우리 
아버지라고 부르고 예수님을 구주로 모시고 
성령을 보혜사로 모셨으면 우리들의 최대의 
관심사도 복음을 증거하는 것이 되어야만 하
는 것입니다. 그래야 아버지는 영화롭게 하고 
예수님을 기쁘시게하고 성령님과 함께 우리가 
살아 갈 수 있는 것입니다. 우리의 관심이 다
르면 서로 떨어져 있게 되는 것입니다. 관심이 
같아야 함께 거하고 함께 갈 수 있는 것입니
다. 아버지의 관심, 성령의 관심, 삼위일체 하
나님의 절대적인 관심에 우리는 마음을 집중
하면 하나님이 우리와 함께 살게 되는 것입니
다. 그러므로 우리는 복음을 증거하기 위해서 
말씀의 무장을 과연 하고 살았는가. 말씀의 무
장을 우리는 게을리 하고 살지 않았는가. 우리
는 매일 같이 하나님의 말씀을 접해야 됩니다. 
우리 교회는 여러분을 돕기 위해서 매일 같이 
성경 일독하는 책을 발간해서 배부한 적이 있
습니다. 저는 매일 같이 그 성경 일독 책을 가
지고 그 날의 만나를 먹습니다. 그 날의 양식
을 먹습니다. 여러분 바로 그를 통해서 하나님
은 우리에게 희망과 꿈의 메시지를 우리 마음
속에 심어 주는 것입니다. 특별히 우리 순복음 
교회는 그리스도의 십자가를 통해서 하나님이 
이루어 주신 오중 복음과 삼중 축복의 메시지
를 우리는 관심있게 받아드리고 묵상하고 실
천하고 일을 전하고 있는 것입니다. 이러한 말
씀의 무장을 우리가 하고 이 말씀을 가지고 
전도하면 살았는가 생각해 봐야 하는 것입니
다. 그리고 하나님의 성령의 능력을 힘있게 과
연 기도했는가. 우리가 힘으로도 안되고 능으
로도 안되고 하나님의 성령의 능력으로만 기
도할 수 있는 힘을 얻고 전도할 힘을 얻고 능
력 있는 신앙을 가질 수 있고 귀신을 쫓아내
고 병을 고칠 수 있는 역사가 일어나는 것입
니다. 성령으로 말미암지 않고 여러분 우리는 
힘있는 신앙 생활을 할 수 없습니다. 성령이 
없는 신앙은 비 없는 구름과 같습니다. 열매 
없는 나무와 같습니다. 물 없는 우물과 같습니
다. 불 없는 화로와 같습니다. 형식은 있어도 
내용은 없습니다. 여러분의 신앙의 내용이 있
으려면 성령 충만해야만 하는 것입니다.  
  에베소서 6장 18절로 19절에 "모든 기도와 
간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이
를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 
성도를 위하여 구하고 또 나를 위하여 구할 
것은 내게 말씀을 주사 나로 입을 벌려 복음
의 비밀을 담대히 알리게 하옵소서 할 것이
니" 이러므로 우리는 말씀으로 무장하고 성령
으로 충만해서 모든 기회를 복음 증거의 수단
으로 삼고 살아야 되는 것입니다. 우리의 삶 
자체에 그 자리가 바로 복음 증거할 장소입니
다. 특별한 장소가 아니예요. 집에서 직장에서 
일터에서 여행하는 것에서 사람들과 만나는 
바로 그 자리가 우리가 복음 증거할 장소인 
것입니다. 모든 기회를 복음 증거의 수단으로 
삼고 살아야 합니다. 
  디모데후서 4장 1절에서 2절에 "하나님 앞
과 산 자와 죽은 자를 심판하실 그리스도 예
수 앞에서 그의 나타나실 것과 그의 나라를 
두고 엄히 명하노니 너는 말씀을 전파하라 때
를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오
래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권
하라" 이 어마 어마한 하나님의 명령이 아닙
니까? 나는 때가 적당하지 못합니다. 이런 말
을 하지 말아야 하는 것입니다. 때를 얻든지 
못 얻든지 복음을 증거하라, 감옥에 들어가면 
감옥에서 복음을 증거하라 시장 터에 있으면 
장사하면서 복음을 증거하고 공무원으로 있으
면 공무원으로 있는 그 자리에서 복음을 증거
하고 장소를 가리지 말고 때를 가리지 말고 
복음을 증거하는 것입니다. 여러분 과거의 우
리 성도들이 복음 전도는 대단했습니다. 우리 
교회에 구역장, 지역장들이 정말 불같은 열심
히 복음을 증거하여 우리 교회가 세계 최대의 
교회가 되고 70만 성도가 된것입니다. 여러분 
우리 교회의 대표적인 복음 증거를 한 분은 
김옥자 권사님은 1988년에 1년 동안에 153세
대를 전도해서 비록 4년 간 총 500세대를 전
도했습니다. 여러분 혼자서 4년 간에 500세대
를 전도했습니다. 큰 우리 부흥집회때는 모두
가 전도하느라 정신이 없었습니다. 금년 최고 
전도 많이한 김용천 성도는 51세대를 전도했
습니다. 그런데 우리 교회의 전반적으로 전도
열이 식어져 버리고 말았습니다. 우리 구역장
이나 우리 지역장들 우리 평신도들 전도할 열
정을 잃어 버렸습니다. 과거와 같이 않습니다. 
이래서는 큰일입니다. 우리가 전도와 열정을 
잃어 버렸다는 것은 우리 영혼이 잠들기 시작
했다는 것입니다. 남선교회 전도실에 보면 매
주일 마다 열심히 전도하여 병원, 경찰서, 군 
부대등 일흔 여덟 개의 전도처에서 총 16만 7
천 여명에게 전도해서 금년도에 3만 600명 넘
게 결신을 시켰습니다. 그러므로 아직까지도 
우리 교회는 살아 있습니다. 그러나 옛날에 비
하면 많이 잠이 들었습니다. 우리는 새해에 다
시 분발해서 전도하는 성도 전도하는 교회가 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  살면 전도하고 죽으면 천당 가자는 우리 최
자실 목사님의 외치는 음성을 우리 마음 속에 
다시 기억해야 할 것입니다.

  셋째로 사랑을 실천하면서 살았는가 생각해 
보아야 되겠습니다. 여러분 하나님은 사랑이라
고 말했습니다. 이 소리는 우리에게 사랑을 베
풀기 위해서 몸을 찢고 피를 흘려 죽으셨습니
다. 성령은 우리를 사랑해서 24시간 보혜사로 
같이 계십니다. 사랑을 실천하고 산다는 것은 
참으로 어려운 것입니다. 왜냐하면 사랑을 실
천하기 위해서는 자기를 희생해야만 되기 때
문인 것입니다. 사람은 다 일신이 편안하기를 
원합니다. 자기 중심으로 살기 원하지 희생하
기를 원하지 않습니다. 그러나 사랑은 예수 그
리스
도의 사랑이 강권해서 우리들은 사랑으로 살
아야 되는 것입니다.
에베소서 5장 1절로 2절에 "그러므로 사랑을 
입은 자녀같이 너희는 하나님을 본받는 자가 
되고 그리스도께서 너희를 사랑하신것 같이 
너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리를 위
하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 생축으
로 하나님께 드리셨느니라" 그러므로 여러분 
주님께서는 여러분 우리 한사람 한사람이 신
앙의 의식과 형식만 가지지 말고 사랑을 실천
하라는 사람이 되라고 말합니다. 선한 사마리
아인의 사랑을 보십시오 한 사람이 강도 만나 
길에 넘어져 있습니다. 피투성이가 되고 목숨
이 경각에 달려 있습니다. 그러나 거기에 제사
장은 오다가 그 사람보고 지나갔습니다. 율법
을 주장하는 제사장은 율법주의에 서서 사랑
을 베풀지 않고 종교만 가지고 있었습니다. 의
식과 형식을 주장하는 레위인도 그를 보고 지
나갔었습니다. 종교적인 율법이나 형식과 의식
만 가지고는 절대로 하나님의 칭찬을 받지 못
합니다. 그러나 선한 사마리아인은 그곳에 와
서 보고 말에서 내려서 그를 치료해 주었습니
다. 포도주를 붓고 기름을 바르고 붕대로 감아
서 짐승에 태워 주막까지 데리고 가서 돌봐주
고 은전 두전을 주막 주인에게 주면서 내가 
돌아 올 때까지 이 사람을 돌봐 주시오 돈이 
더 들면 내가 돌아 올 때 내가 갚아 주리이다 
주님께서 참된 이웃이 누구시냐고 물으신 것
입니다. 여러분 우리는 율법만 가지고서 나 혼
자 착하게 살면 된다 그렇게 하는 신앙은 참
된 신앙이 아닙니다. 나는 교회에 가서 종교적
인 의식과 형식만 있으면 되었다 그것이 참된 
신앙입니까? 참된 신앙은 선한 사마리아 같이 
고난 당하는 이웃을 돌봐 주고 그와 함께 짐
을 걸머지는 것이 참된 사랑인 것입니다. 
  누가복음 10장 36절에서 37절에 "네 의견에
는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이
웃이 되겠느냐 가로되 자비(慈悲)를 베푼 자니
이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 
하라 하시니라" 명령인 것입니다. 너도 선한 
사마리아인과 같은 마음을 가지고서 자비를 
베푸는 삶을 살라고 명령하신 것입니다. 우리
는 사랑을 실천하기 위해서는 이웃의 관심을 
가져야 됩니다. 전혀 내 중심으로만 살고 나를 
위해서만 산다면 이것은 이기주의의 극치인 
것입니다. 우리가 사랑은 이웃의 관심을 가집
니다. 남편은 아내의 관심을 가져야 되고, 아
내도 남편의 관심을 가져야 되고 부모는 자식
의 자식은 부모에게 관심이 있어야 되고 또 
이웃 사람에게 관심을 가져야 됩니다. 이 세상
은 나만 관심을 가지고 살수 없습니다. 함께 
살아야 하기 때문인 것입니다. 여러분 테레사 
수녀는 너무나 우리에게 좋은 모범이 됩니다. 
그는 이웃에 모범을 베푼 금세기의 가장 위대
한 성령인 것입니다. 그는 유고슬라비아의 아
주 유족한 가정의 막네딸로 태어나서 18살에 
수녀원에 들어갔다가 인도로 가서 교단 운영
의 여학교에서 17년 동안 선생으로 봉사했습
니다. 그녀는 가난한 자 가운데 가장 가난한 
자들 속에 들어가라는 주님의 명령을 받았습
니다. 가난한 자들 중에서도 가장 가난한 자들 
속에 들어가서 나를 섬겨라 그래서 그는 주님
의 음성을 들은 이후 36살에 인도 시민권을 
얻어 빈민가에 들어가 아이들을 가르치고 병
든 자 죽어 가는 자들을 위해서 일생을 바쳤
습니다. 그리고 1950년 사랑의 선교회를 설립
하여 오직 가난하고 병들어 죽어 가는 환자들
을 위해서 봉사하는 그 목적에만 헌신했습니
다. 그것이 얼마나 영향력을 주었든지 세계 
150개국에서 600여곳에 4400여명의 수녀와 평
수사들이 대대적인 이와같은 봉사를 하게 된 
것입니다. 1979년 노벨 평화상 수상을 사랑 받
지 못한 버림받은 자들의 이름으로 받았고 축
하 행사 일체를 거부하고 상금을 암 환자를 
돕는 국립기관에 기증했습니다. 그는 1997년도
에 사망했을 때에 모든 종파를 초월해서 사람
들이 애도했었습니다. 왜? 그는 참으로 이웃의 
자비를 베푼 모범적인 인물인 것입니다. 우리
는 그와 같은 삶을 살지는 못한다 할지라도 
우리의 생활 속에 사랑을 실천하면서 사는 것
이 참된 경건이라는 것을 우리는 늘 알아야 
하는 것입니다. 이웃과 함께 살도록 노력해야 
합니다.
  요한일서 3장 18절에서 19절에 "자녀들아 
우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함
과 진실함으로 하자 이로써 우리가 진리에 속
한 줄을 알고 또 우리 마음을 주 앞에서 굳세
게 하리로다" 고 말한 것입니다.
  사람들은 말합니다. 여의도순복음교회 같이 
큰 교회가 무엇을 했느냐. 그런 질문을 합니다. 
우리는 성경 말씀대로 오른 손이 한 것을 왼
손이 모르게 하라고 하셨기 때문에 우리의 행
한 사랑 실천을 다른 사람들에게 자랑하지 않
았습니다. 실제로 여러분 우리는 심장병 어린
이 금년도에도 164명의 어린이들을 무료 심장
병 수술을 도와 주었습니다. 지금까지 약 3천
명의 어린이에게 생명을 고했습니다. 농어촌 
미자립교회에 지원을 했는데 300여 교회를 매
달마다 지원하고 있습니다. 그리고 연초 사랑
의 쌀 나누기에서 3억 5천만원을 지원해서 5
천 세대에 쌀과 라면 3상자씩을 우리가 금년
도에도 드렸습니다. 은혜의 빵, 동전 모으기 
운동, 폐지수집 모으기 운동, 사랑의 옷 나누
기 운동, 이런 것을 통해서 금년도에도 앙골라
에 옷 6천벌을 보냈습니다. 사랑의 헌혈운동은 
우리 교회 성도들이 매년마다 피를 뽑아 드리
는데 금년도에도 2천 4백 31명이 거의 피를 
뽑아서 사랑의 헌혈 운동을 했습니다. 우리 
NGO를 통해서 북한 탈북자 제3세계의 인류 
봉사 어마어마한 실천을 하고 있습니다. 각 교
구 기관 선교회에 빌러 이로 말로 다 할 수 
없는 선한 일을 우리는 하고 있습니다. 우리가 
이것을 자랑하고자 하는 것이 아니라 사람들
이 우리가 아무것도 하지 않고 있다고 말하기 
때문에 변명을 하는 것입니다. 우리는 사랑 실
천을 우리 개인과 우리의 구역 단위와 우리 
교구 단위와 교회 단위로 실천해야 되는 것입
니다. 왜? 그리스도의 마음은 바로 사랑의 마
음이기 때문에 예수를 모신 사람은 사랑을 실
천하고 살아야 되는 것입니다. 율법주의자 의
식주의자로 남아 있으면 안되는 것입니다. 선
한 사마리아인 같이 이웃의 자비를 베푸는 사
람이 되어야만 하는 것입니다. 

  넷째로 우리가 생각해 봐야 될 것은 긍정적
으로 금년 한해를 살았는가 살펴보아야 하는 
것입니다. 부정적인 생각은 항상 없는 것을 바
라보고 부족한 것 못난 것 잘 못된 것에 초점
을 두고 그것을 확대하여 불평하고 원망하고 
비난하고 참소하고 이런 삶을 사는 것은 부정
적인 삶인 것입니다. 우리가 그런 부정적인 삶
을 살았지 않은가 살펴보아야 합니다. 이스라
엘 백성은 광야를 지나면서 거의 전적으로 부
정적인 삶의 태도를 취하다가 버림을 받았습
니다. 우리 한국인도 강한 부정적인 삶의 태도
를 갖고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 세계 
어느 민족을 봐도 한국 민족 만큼 서로 비난 
많이 하고 참소 많이 하고 불평하고 원망 많
이 하는 민족이 없을 지경입니다. 그렇기 때문
에 우리에게 항상 시험과 환란이 다가오는 것
은 우리의 마음의 잘 못 때문에 그렇게 된 것
입니다. 성경에는 지킬만한 것보다 더 내 마음
을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 
것입니다. 우리 한국인이 가장 많이 쓴 형용사
는 없다는 말인 것입니다. 그러므로 우리는 부
정적인 세계를 떠나야 하는 것입니다. 긍정적
인 삶을 살아야 하는 것입니다. 여러분 간음하
다가 잡힌 여인을 예수님이 보았을 때 무엇을 
보았습니까? 바리새인이나 사두개인은 이 여
자가 간음했으니 모세의 율법대로 돌에 처 죽
이라고 했는데 그러나 예수님은 그 여자의 귀
한 생명을 보았습니다. 그 여자가 언제든지 회
개하고 올바른 삶을 살수 있다는 가능성을 보
았습니다. 주님은 생명의 귀중함을 보았기 때
문에 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 처라 
명하심에 죄 없는 자가 어디에 있습니까? 자
기들의 죄가 폭로됨에 다 도망쳤습니다. 예수
님이 말씀하시기를 나도 너를 정죄하지 아니
한다고 했습니다. 주님이 우리 인생을 바라볼 
때에 우리는 가능성을 바라보기 때문에 우리
는 정죄하지 않고 긍정적으로 봅니다. 예수님
이 우리를 부정적으로 보고 우리를 빨개벗겼
다면 살아 남을 사람 아무도 없습니다. 그러나 
예수님은 언제나 우리를 긍정적으로 바라보고 
우리의 가능적인 것을 바라보고 주님은 우리
를 돌봐 주십니다. 수가성 우물가의 여인을 보
십시오 남편을 다섯이나 갈았는데 주님께서 
그 여자를 부정적으로 질책하지 않았습니다. 
주님께서는 내가 이 물을 마시면 다시 목마르
거니와 내가 주는 물을 마시면 영생토록 솟아
나는 생수가 되리라 여인이 그러면 저에게도 
그 물을 주어서 이곳에 물 길러 오지 않게 하
고 목마르지도 않게 하소서 내 남편을 데려오
너라 남편이 없나이다 네 말이 옳다 네가 남
편이 다섯이 있었으나 다 이혼하고 지금 여섯 
번째 데리고 사는 사람은 네 남편이 아니라 
오다가다 만난 그냥 만난 사람이라 주님이 그
렇게 말씀하셨습니다. 주님은 이 수가성 우물
가의 여인의 자존심을 건드리지 않기 위해서 
가서 내 남편을 불러오라 간접적으로 말했습
니다. 긍정적으로 주님은 그를 전도했습니다. 
이 나쁜 여자여, 이 음란한 여자여, 이 창녀같
은 여자여, 너는 지옥간다 이런 부정적으로 이 
여자를 심판하지 않았습니다. 주님께서는 네가 
우물물을 다섯 번 바꿔 마셨으니 목마르지 내
가 주는 물을 마시면 목마르지 않는다. 그 물
을 주소서 네 남편을 불러 오너라 남편 없나
이다 맞았어 남편 다섯이 있었으나 다 이혼하
고 여섯 번째 사람은 네 남편이 아니지 않느
냐 선지자이시군요, 그래서 그 여자를 인도하
여 예수께로 주님께서 구원받게 한 것입니다. 
이와 같이 주님은 우리를 볼 때 부정적으로 
보지 아니하시고 언제나 긍정적으로 바라보며 
우리가 어떻게 변화 된 사람이 될 수 있었다
는 이런 가능성을 가지고 치유 했지 우리를 
정죄하지 않았습니다. 긍정적인 삶이란 것은 
항상 있는 것을 바라보고 귀중한 것 잘난 것 
잘된 희망적인 것에 초점을 두고 그것을 강조
하여 변화를 가져오는 것입니다. 우리는 영원
히 긍정적인 삶을 주는 십자가를 매고 살아야 
하는 것입니다. 여러분 십자가의 은혜를 절대 
절망에서 절대 희망을 주는 영원한 긍정적인 
삶을 주는 하나님의 은총인 것입니다. 죄인에
게는 용서와 의인을 주지 않습니다. 세속과 마
귀의 잡힌 사람은 천당과 성령을 주시지 않습
니다. 심신의 병든 자는 위로와 치료해 주시고 
가난과 저주에 있는 자는 아브라함의 축복과 
형통을 주시고 죽는 자에게는 부활과 영생을 
주시니 그리스도의 십자가에는 어두움이 없고 
부정적인 없습니다. 
  고린도전서 1장 18절에 "십자가의 도가 멸
망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻
는 우리에게는 하나님의 능력이라"고 말했으
며
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어
버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니
라" 고 하셨으며 믿는 자에게는 능치 못함이 
없느니라 그렇게 말씀하셨습니다.그러므로 우
리는 십자가를 걸머지고 십자가의 은혜를 믿
는 이상 우리는 절대 절망에서 절대 소망을 
가진 긍정적인 사람들이 되어야 하는 것입니
다. 사람들을 바라볼 때에 자꾸 부정적으로 할
퀴고 모함하는 이 못된 행실을 저버리고 모든 
일에 긍정적으로 바라보고 건설적으로 우리가 
바라보아야만 되는 것입니다. 

  오늘 우리는 한해를 살아오는 동안 얽키고 
설킨 삶의 실타래를 바로 풀고 회개와 삶의 
정리를 통하여 다가오는 새해를 성공적으로 
살아갈 수 있도록 준비를 해야 하는 것입니다. 
준비된 사람에게만이 새해는 효과를 발생하는 
것입니다. 준비되지 않는 사람은 시해에도 여
전히 진흙창에 빠져서 살게 될 것입니다. 그러
므로 오늘 이시간 우리는 마음에 손을 얻고 
정말 이런 심령 천국, 교회천국, 영원천국의 
궁극적 관심을 주고 그 나라와 그 의인 예수 
그리스도와 그 영광을 먼저 찾고 살았는가. 하
나님과 예수님과 성령님의 최대의 관심사인 
복음 증거에 우리는 동참하고 살았는가 우리
의 삶 속에 참으로 사랑을 실천하며 선한 사
마리아인과 저희 자비를 베푸는 마음을 가지
고 살았는가 그렇지 않으면 율법주의자 형식 
주의자 도도한 종교만 가지고 살았는가 그리
고 우리는 정말로 우리의 삶 속에 긍정적인 
마음의 태도를 가지고 있는 것, 사는 것, 귀한 
것, 좋은 것, 이러한 것을 바라보고 감사하면 
찬미하며 변화를 가져오는 그런 삶을 가지고 
살았는가 우리 자신을 들여다봐야 하는 것입
니다. 그렇지 못하면 회개해야 되요. 회개해야 
천국이 온다고 말한 것입니다. 회개하지 않는 
곳에 천국이 오지 않습니다. 오늘 그러므로 옷
을 찢지 말고 마음을 찢으며 우리가 돌이켜서 
주님 앞에 나와 새해에는 정말로 주님과 함께 
인생을 살아가는 우리들이 다 되시기를 예수
님의 이름으로 축원합니다. 


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우
리는 하늘을 돌아보는 귀한 시간을 갖게 된 
것을 감사드립니다. 하나님 아버지여, 우리는 
입술로 주여 주여하며 부지런히 교회에 왔다
갔다면서도 우리 마음은 주님께로부터 멀어지
지 않는가 생각해봐야 되옵니다. 그 나라와 그 
의를 먼저 구하지 아니하고 나중 구하는 일어 
없었는지도 생각해 봐야 되옵니다. 전도하지 
아니하고 우리는 나만 구원받으면 되었다고 
생각하고 주님의 소원을 이루지 않고 사는 우
리 삶이 아니옵니까? 사랑을 실천하지 아니하
고 율법과 의식을 가지고 종교주의자가 된 참
으로 자비를 베푸는 사람이 되지 못하는 그런 
신앙을 살지 않았다합니다. 우리 아버지 하나
님 우리는 늘 부정적이 되어서 남을 할퀴고 
참소하고 모함하고 그러고도 자기가 잘난 체
하고 고개를 흔드는 잘못된 삶을 가지고 살지 
않았는지 생각하게 도와 주시옵소서. 우리 아
버지 가슴에 손을 얹고 성령님의 말씀을 통하
여 우리에게 회개시켜 주옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
