일시 : 2001년 12월 30일
설교 : 조 용 기 목사
제목 : 회개로 떠나 보내는 한해
성구 : 마태복음 4장 17절

  저는 오늘 여러분과 함께 『회개로 떠나 보내는 한해』라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  큰 희망과 꿈과 기도로 맞이했던 2001년도도 이제 마지막 주일을 맞이하게 되었습니다.
우리는 한해가 지나가는 마지막 날에는 언제나 살아온 365일을 되돌아보게 됩니다.  그리고 시작할 때 가졌던 아름다운 희망과 꿈과 기대가 성취된 것보다는 미완성으로 사라져 가는 것을 가슴 아프게 생각을 합니다.  그리고 우리 가슴속에 남아있는 수많은 상처와 회한과 죄책의 먼지를 청소해야만 합니다.  오늘도 우리는 또다시 다가오는 새해를 맞이하기 위하여 새로운 희망과 꿈과 기대가 자리 잡을수 있도록 회개를 통하여 마음에 대청소를 해야만 합니다.
  첫째로, 우리가 돌이켜 보고 회개해야 될 것은 과연 내가 이 한해동안 하나님의 나라와 의를 먼저 구하며 살았는가 하는 것입니다.  사실 가슴에 손을 얹고 생각을 해보면 하나님 의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하고 살지 못한 것을 우리는 크게 느낄 수가 있습니다.  다시 말하면 하나님의 관심사보다 우리 자신의 관심사를 먼저 구하며 살아왔습니다.  여러분 하나님의 첫째 관심사는 하나님의 이름을 알고 경외하며 사랑하고 존중히 여기며 감사와 찬양을 드리는 일입니다.  아침에 일찍 일어날 때 제일 먼저 하나님의 이름을 기억하고 하나님의 성호를 찬미해야 될 것입니다.  하루종일 살면서 우리의 가슴 한가운데 하나님의 성호를 흠모하고 찬양하고 예배하는 불길이 타고 있어야 될 것입니다. 우리가 저녁에 잠들기 전에 먼저 하나님의 이름을 찬미하고 예배 드려야 할 것입니다. 이스라엘의 재단에 항상 불이 타고 있는 것처럼 우리 마음의 재단에 야웨 우리 하나님의 이름에 대한 감사와 찬양과 존귀와 예배의 불길이 타고 있어야 될것인데 우리는 까마득하게 하나님의 성호를 잊어버리고 살아온 너무나 민망스러운 죄를 짓고 살아 왔습니다.
(엡1:6) "이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 
       영광(榮光)을 찬미(讚美)하게 하려는 것이라"
하나님의 구원해 주신 그 은혜의 영광을 항상 찬미하는 마음의 재단위에 불길이 꺼지지 말아야 될 것인데 우리 마음에 재단에 찬미의 불길이 꺼졌을 때가 너무나 많았습니다.  그러나 그 대신 우리는 황금의 신, 권력의 신, 쾌락의 신을 섬기고 그를 따라 간 적이 얼마나 많지 않아요?  
프랑스의 애밀졸라는 "나나"라는 소설을 써서 일약 유명한 작가가 되었는데 그 나나라는 소설에 보면은 나나라는 한 여인은 연극 배우였으나 돈을 모으려고 미모를 이용했습니다.  그는 몸매가 아름답고 인물이 탁월했습니다.  그래서 아름다운 몸매와 인물을 사용해서 매춘부 생활을 시작했습니다.  그녀의 특징은 내일을 믿지 않습니다.  오늘 쾌락으로 살면 그뿐이지 내일이 있을 턱이 없다고 그는 생각을 했습니다.  주위에 그 유혹을 좇아서 많은 갑부들이 몰려오고 저명인사가 오고 군인들이 오고 젊은이들이 와서 그 여자의 환심을 사기 위해서 돈과 지위와 명예를 그 발 앞에 다 던졌습니다.  종국적으로는 한사람, 두사람 패가망신하고 떠나가 버리고 말았습니다.  결국 그녀 자신도 궁전같은 집에서 암이 들어 죽어 버리고 말았습니다.  이것은 이 세상에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상을 따라가는 삶을 살면 종국적으로는 파멸이 다가온다는 사실을 말해주고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 황금의 신, 권력의 신, 쾌락의 신을 섬기고 따라오며 많은 심신에 상처를 입고 살아온 것은 사실입니다.  우리는 자기 우상에 무릎을 꿇고 살아오지 않았습니까?  자기의 속에서 끌어 오르는 욕망에 끌려가서 하나님보다는 먼저 자기라는 우상을 세우고 자기라는 우상에게 절을 한적이 한두번이 아니란 것을 이 해가 지나가는 이 시간에 가슴에 손 얹고 우리는 회개 할 수밖에 없습니다.  우리는 하나님의 이름을 높이며 찬양하기를 게을리 했습니다.  우리 자신의 이름을 나타내려고 몸부림쳤지 하나님의 성호를 높이려고 애를 쓰지 않았습니다.
(딤후3:1-4) "네가 이것을 알라 말세에 고통 하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며              돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며              거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하              며 사나우며 선한 것 을 좋아 아니하며 배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락              을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며"라고 말했습니다.
이것이 오늘날 우리의 정황이 아닐까요?  우리는 이 하나님의 말씀에 귀를 귀울여 보고 돌이켜야 할 때가 왔다고 생각합니다. 
  하나님의 둘째 관심사는 하나님 나라 전파를 열심히 하는 것입니다.
첫째 아담이 잃어버린 하나님의 나라를 둘째 아담 예수께서 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 값주고 사해 주셨습니다.  예수 그리스도는 십자가에서 의의 나라를 회복했었습니다.
(골1:13-14) "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니             그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다"
주님은 십자가의 보혈로 의의 나라를 우리 속에 복구시켜 주셨습니다.  주님은 십자가의 보혈 공로를 통하여 성령충만과 성결의 나라를 우리에게 가져다 주셨습니다.  
(고전6:11) "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님 의            성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라"고 말씀하고 있는 것입니다.  예수님은 십자가 고난 통하여 우리의 기쁨과 건강의 나라를 허락하여 주셨습니다.  
(시16:11) "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 
         우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"
우리 마음속에 기쁨과 즐거움을 회복해 주시고 생명의 은총을 넘치도록 채워 주셨습니다.
주님은 십자가 고난 통하여 축복과 형통의 나라를 가져다 주셨습니다.  
(시128:2) "네가 네 손이 수고한 대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다"
주안에서 복되고 형통한 은총을 주님께서 허락하여 주셨습니다.  주님은 십자가 고난 통하여 영생 천국의 나라를 우리에게 회복시켜 주셨습니다.  하나님은 예수님의 고난을 통하여 이룩하신 천국이 우리의 가슴속에 가정에 사회에 국가에 세계에 임하시기를 소원하고 있습니다.  그런데 이 하나님의 소원을 따라 우리가 과연 그리스도안에 임한 하나님의 나라를 확실히 알고 믿고 소유하고 이를 우리의 이웃에게 전파하며 살았는지 생각해 보아야 될것입니다.  하나님의 나라 보다도 내 인간의 개인적인 욕망의 나라를 세우는데 더 많은 노력과 시간과 물질을 드리고 살아왔지 않은가 우리는 회개해야 될것입니다.
(딤후1:10) "이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 저는 
          사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라"
사망을 철폐하고 복음으로써 우리에게 생명과 썩지 아니할 것을 주신 이 그리스도의 나라를 전파하는데 우리가 전심전력을 기울이며 살아왔는지 생각해 보아야 될 것입니다.
하나님의 세 번째 관심사는 하나님의 뜻이 이루어지는 것입니다.  하나님의 뜻은 이미 하늘에서 다 이루어졌습니다.  하나님은 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝입니다.  그러므로 하나님의 뜻은 이미 다 이루어져 있어요.  그런데 우리가 하나님 앞에서 내뜻대로 살지 말고 하늘에서 이미 이루어 놓으신 하나님 뜻대로 살려고 기도하며 노력했는지 생각해 봐야 됩니다.
(시139:16) "내 형질(形質)이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 
           하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다"
여러분의 일생이 태어날 때부터 벌써 하나님의 책에 다 기록되어 있습니다.  그 하나님의 기록된 뜻대로 우리가 이 땅에서 살았는지 그렇지 않으면 내 뜻대로 살았는지 우리가 생각해 보아야 되는 것입니다. 하나님이 주신 삶을 살지 않고 내 마음대로 살고 하나님이 예비해 주신 삶을 살지 않고 내가 내길을 예비하며 하나님이 주신길을 따라가지 않고 내 스스로의 길을 개척해서 살려고 애를 쓰면서 하나님을 저항하고 살아오지 않았는지 우리는 회개해야 될 것입니다.  
  둘째로, 우리는 용서와 사랑에 너무 인색한 삶을 살지 않았는가 생각해 보고 회개해야 되는 것입니다.  사랑은 용서의 터전에서 피어난 꽃입니다.  우리는 너무나 불완전한 인간이기 때문에 크고 작은 용서가 없이는 살수가 없고 사랑의 꽃을 피울 수가 없습니다.  우리의 삶속에 정죄의 악순환의 고리를 끊어야만 하는 것입니다.  남편은 아내를 정죄하고, 아내는 남편을 정죄하고, 자식은 부모를, 부모는 자식을, 이웃은 이웃을...  계속 우리는 서로 정죄하고 서로 물고 찢습니다.  우리는 우리의 뉴스 미디어를 통해서 국가 정치에 있어서도 하루도 정죄하는 손가락질이 없는 날이 없습니다.  여러분!  이 정죄의 악순환의 고리를 끊어야만 되는 것입니다.
(마6:14-15) "너희가 사람의 과실(過失)을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려             니와 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을             용서하지 아니하시리라"
사람들은 언제나 주머니 둘을 몸에 차고 있어서 앞 주머니에는 다른 사람들의 모든 잘못을 담아 넣고 항상 그를 보고 정죄하고 뒷 주머니에는 자기 잘못을 담아 놓고 자기 잘못은 없다고 숨겨 버리고 마는 것입니다.  사람은 자기에게 관대하면서 남에게는 관대하지 않고 정죄하는 것입니다.
(마7:1-5) "비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희의 비판하는 그 비판으로 너희가            비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이            니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못           하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈            속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식(外飾)하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보           를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제 의 눈 속에서 티를 빼리라"
이 글을 읽을때 우리 가슴속에 찡하는 부딪힘이 다가 옵니다.  정말로 우리는 우리의 잘못은 회개하지 아니하고 남의 잘못만 계속 정죄하는 그런 삶을 살았습니다.  이것을 우리가 회개해야 됩니다.  우리의 삶속에 자기의 잘못을 알고 자기가 회개하고 통회하고 자복하고  살아가려면 하나님 앞에서 서로 거룩한 바보가 되어야 되는 것입니다.

(마5:38-42) "또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희             에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도             돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게              하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고             네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라"
이것은 상식적으로 생각하면 정상적인 마음을 가진 사람은 이런일을 할 수가 없습니다.  왜 오른뺨을 치는 왼빰을 돌려 대야 되며, 송사하여 속옷을 빼앗는데 겉옷을 주고, 오리를 가려는데 십리를 가고, 구하는 자에게 주며, 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라고 합니까?
이러한 내게 사소한 손해가 오더라도 화평을 가지는 것이 우리에게 크게 유익하다고 주님이 정하기 때문에 이렇게 되기 위해서는 거룩한 바보가 되어야 됩니다.  거룩한 바보가 된 남편은 가정에 평화를 가져오고, 거룩한 바보가 된 아내는 남편에게 바가지를 긁지 않습니다.  거룩한 바보가 된 사람은 단체에서 물의를 일으키지 않습니다.  우리는 우리의 삶속에 내가 거룩한 바보가 될지라도 손해를 입더라도 평화를 가져오는 것이 얼마나 좋다는 것을 주님께서 말씀해 주시고 계십니다.  여러분!  용서치 않은 자의 불행을 성경은 마태복음 18장 21절과 35절에 이렇게 말하고 있습니다.
	 "그 때에 베드로가 나아와 가로되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇번이나 용서             하여 주리이까 일곱번까지 하오리이까 예수께서 가라사대 네게 이르노니 일곱번            뿐 아니라 일흔번씩 일곱번이라도 할지니라"
이거 정말 인간으로서 상상할 수 없는 일입니다.  내게 범죄한 사람이 와서 잘못했다고 회개하거든 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서해 주라.  이것은 무한한 용서입니다.  이것은 그리스도께서 우리에게 얼마나 큰 용서를 베풀어 주었다는 것을 보여주는 것입니다.  주님께서 예를 들어 말하기를 한 임금이 자기 신하를 불러서 "너 빚진 것을 다 청산하라"고 했습니다.  일만 달란트 빚을졌습니다.  빚을 청산할수 없다고 하니까 "그러면 이 사람을 잡아서 몸을 팔고, 처자도 종으로 팔아서 빚을 다 변상케 하라"고 하였습니다.  이 사람이 무릎을 꿇어 빌며 "주님! 시간만 주면 분골쇄신 하더라도 빚을 갚겠나이다."  왕이 불쌍히 여겨서 이 사람의 빚을 다 탕감해 주었습니다.  이 사람이 왕궁에서 나갈 때 의기양양해 나가다가 자기에게 조그마한 금액인 백 데나리온의 빚을 진 친구를 만났습니다.  "야, 빚을 갚아라."  "내가 지금 형편이 못되니 빚을 갚을수가 없습니다.  말미를 주십시오."  "뭐, 어짜고 어째?"  멱살을 잡고 끌어다가 그 친구를 감옥에 집어넣었습니다.  다른 사람들이 보고 너무나 괘심해서 임금에게 가서 그 사실을 다 고했어요.  임금이 분노해서 그놈을 당장 끌어들여 끌어들이니까 앞에 꿇어 앉혀 놓고 말했습니다.  "야, 이놈아! 네가 눈물을 흘리고 애걸하고 간구하기 때문에 내가 일만 달란트의 빚을 다 탕감해 주었거늘 너는 마땅히 나가서 너의 동료가 백 데나리온 빚진 자가 와서 말미를 달라고 하면 탕감해 주는 것이 마땅하지 않은가? 이 놈을 당장 잡아서 옥에 집어 놓고 그 빚을 다 청산할 때까지 고생의 떡과 물을 먹게 하라."  그리고 주님께서 말씀하기를 너희도 각각 너희 이웃을 용서하지 아니하면 하늘에 계신 아버지께서 이와 같이 하시리라고 말한 것입니다.  여러분 많은 사람들이 제게 인터넷으로 질문해 옵니다.  "왜 나는 기도가 안나옵니까?  아무리 해도 기도가 나오지 않고 마음이 답답합니다.  왜 내 마음은 늘 우울하고 슬프고 고통스럽습니까? 왜 다른 사람은 기도하면 육신의 병이 척척 잘 낫는데 나는 병이 잘 낫지 않습니까? 나는 늘 기도해도 생활이 어려움이 다가오고 첩첩이 고난이 다가 옵니까?  왜 그렇습니까?"  여러분 그 많은 이유중에 특별한 이유가 용서하지 않은 마음 때문에 그런 것입니다.  내가 이웃의 죄를 용서하지 아니하므로 하늘에 계신 아버지께서 우리를 감옥에 갇혀 버린 것입니다.  영적인 감옥, 마음의 감옥, 질병의 감옥, 생활의 고난과 시련의 감옥속에 가두어 놓아 버린 것입니다.  많은 사람이 눈에 안보이는 감옥에 갇히어서 지금 고통 당하고 있습니다.  그것은 용서하지 않은 마음 때문에 그런 것입니다.  이해를 보내면서 우리는 마음속에 원한을 다 풀어놓고 이웃을 용서해 주어야 합니다.  
(마18:35) "너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와            같이 하시리라"
여러분! 예수님의 십자가 보혈의 용서가 사랑의 대문을 열어 젖혔습니다.  예수님이 십자가에서 몸찢어 피흘려 용서 안했으면 하나님의 사랑이 우리에게 넘쳐 올 리가 없습니다.  주님께서 다 이루었다 하실 때 미움의 댐을 헐어 버렸습니다.  하나님의 사랑의 파도가 우리 마음속에 넘쳐 왔습니다.  우리도 용서를 통해서 이웃에 대한 사랑의 댐 문을 열어 젖혀 놓아야 되는 것입니다.  파이낸셜 뉴스 12월 29일에 기록한 것을 보니 월남 전쟁때 미군이 네이팜탄을 마을에 투하하여 마을은 순식간에 불바다로 변하고 말았습니다.  그 불길 속에서 겁에 질린 한 소녀가 울부짖으며 알몸으로 도망 나오는 모습을 아마 사진으로 여러분 보았을 것입니다.  저도 그 사진을 본 기억이 뚜렷이 납니다.  AP통신 한 기자는 이 모습을 카메라에 담아 전쟁의 참화를 생생하게 보여준 사진을 내었기 때문에 퓰리처상을 받았습니다.  이 사진의 소녀는 바로 올해 37살 나는 킴폭 여사입니다.  이 킴폭 여사가 우리 교회를 찾아와서 저와도 장시간 자기의 경험담을 이야기 한 적이 있습니다.  현재 그녀는 세계 평화를 호소하는 UN명예 대사로 활동하고 있는데 한때는 17번이나 수술을 받으며 미국을 증오하고, 미국 사람을 증오하고, 전쟁을 증오했습니다.  마음속에 미움이 꽉 들어차 있었습니다.  그러나 그녀가 말하기를 가장 고통스러운 것은 나날이 그 증오로 말미암아 자기 마음이 죽어가고 몸이 시들어 가고 생활에 좌절과 절망이 꽉 들어찼다는 것입니다.  마치 눈에 안보이는 감옥속에 들어가서 옴짝할 수도 없는 그러한 상황이었다는 것입니다.  그러나 그가 미국으로 건너가서 예수 그리스도를 전도 받고 십자가 앞에서 눈물을 흘려서 자기 죄를 자백하고 그리고 미워하는 죄를 다 고백하고 미움을 청산하자 눈에 안보이는 감옥의 창살에서 벗어나서 그때부터 그는 진실한 행복과 사랑이 넘쳐나고 이웃을 사랑할 수 있게 되었다는 말을 제게도 한 것을 들었습니다.  그 얼굴에는 광채가 나고 행복과 기쁨이 넘쳤습니다.  왜?  용서하지 아니할 때 그는 좌절과 절망의 감옥에 들어 있었으나 용서할 때 해방과 자유와 기쁨과 행복을 누리게 되었습니다.  우리는 이해를 지나면서 미움이란 마음의 앙금을 다 청산하고 용서와 사랑의 아름다운 꽃을 피우면서 새해를 맞이해야 되겠습니다.  
  셋째로, 우리는 너무나 부정적이고 소극적인 인생을 산죄를 회개해야 되겠습니다.
여러분! 우리는 부정적인 생각의 노예가 되어서 살고 있지 않았습니까?  언제나 삶의 모자라는 것과 어두운 면을 찾아서 강조하며 산 죄가 많습니다.  보세요. 우리가 배가 부르면 얼마나 좋습니까?  배불러서 감사하다고 하면 좋은데 반드시 부정적인 사람은 그 뒤에 부정적인 말을 붙입니다.  '배불러 죽겠네'  좋으면 좋아서 할렐루야 하면 좋을텐데 부정적인 사람은 '좋아서 죽겠네'  어떤 사람이 "야~  저분 굉장히 미인이구나" 그렇게 말하면 부정적인 사람은 "그래 얼굴은 미인인데 몸 스타일은 형편없어"  왜 꼭 몸 스타일을 또 그 뒤에 붙입니까?  어떠한 사람이 "자~ 저 사람은 성공한 사업가다"라고 말하면 옆에 앉아서 "물론 성공한 사업가지 그러나 많은 부정을 했겠지"  꼭 부정적인 생각을 붙입니다.  어떠한 사람이 "야~  얼마나 저 사람이 선한 생활을 많이 했는데 그 선하고 착한 행실이 신문에 났더라"  "물론 했겠지. 그러나 무슨 꿍꿍이 속이 있겠지"  부정적인 마음을 가진 사람은 모든 면에 부정적인 꼬투리를 붙입니다.  우리가 그렇게 살아왔지 않았어요?  진실로 마음이 밝고 맑고 환하고 긍정적이 되지 못하고 무언지 모르게 언제나 어두운 점을 찾고 모자라는 점을 찾고 못된점을 찾는 그런 마음을 갖고 살아왔지 않은지 우리는 생각해 보아야 되는 것입니다.
(잠23:7) "대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 그러한즉 그가 너더러 먹고 마시라 
        할찌라도 그 마음은 너와 함께 하지 아니함이라"
마음이 부정적이면 그 인격이 모두다 부정적인 인격이 되어 버리고 마는 것입니다.  그러므로 우리는 좀더 밝고, 맑고, 환한, 긍정적인 마음의 자세를 가지고 살수 있도록 회계해야 될것입니다.  우리는 일생을 살면서 그랬지만 한해 동안 너무나 소극적인 인생을 살지 않았는지 생각해 보아야 됩니다.  발전과 향상을 저항하는 마음이 소극적입니다.  여러분 서양문화와 동양문화의 차이점은 적극적인 생각과 소극적인 생각에 있는 것입니다.  서양문화는 "네가 대접을 받고자 하는데로 먼저 남을 대접하라"고 말합니다.  남에게 나가서 모험적으로 발전적으로 먼저 대접하면 대접이 돌아 올 것이라는 그러한 적극적인 태도를 가르치고 있습니다.  그러나 동양문화는 "나 하기 싫은 것을 남에게 하지 말라" 소극적입니다.  내가 하기 싫은 것은 남에게 나아가서 하지말고 너 혼자 조용히 살아라.  소극적인 안정적이고 전통주의적인 삶을 살아왔습니다.  그러므로 적극적인 사람은 모험적이고 발전적이고 창조적인 삶을 살아가는 것입니다.  그러나 소극적인 사람은 언제나 나 홀로 그리고 전통주의적으로 안전 제일 주의로 보수적으로... 발전하지 않습니다.  우리는 너무나 소극적으로 살았지 않았습니까?  소극적인 사람들은 모두다 님비주의입니다.  
님비주의는 NOT IN MY BACK-YARD.  우리 뒤뜰에는 안된다는 것입니다.  그 무슨말이냐?  핵폐기 처리물이라든지, 쓰레기장 소각이라든지, 화장장 건설은 한 동네와 도시를 위해서 반드시 있어야 됩니다.  그것다 우리가 다 느껴요.  그러나 우리 근처는 안된다.  우리 앞마당에는 안된다.  우리 뒷마당에는 안된다.  다른데 가서 하라.  대국적인 면에서 민족적인 면에서 국가적인 면에서 좀 적극적으로 모험적이고 발전적이고 생산적으로 나가지 아니하고 소극적으로 오그라 들어서 우리에게는 안돼, 우리 쓰레기는 치워야겠지만 우리 뒤뜰은 안돼, 이러한 님비주의 현상이 팽배합니다.  이것이 온 국가와 민족을 소극적인 위치속에 세움으로 국가와 민족의 발전이 저해되는 것입니다.  여러분!  우리들은 좀더 적극적으로 인생을 살아야 됩니다.  우리는 희망을 향해서 모험도 하고, 발전도 하고, 생산적으로 자기를 희생하고 나가서라도 조국과 민족이 잘살수 있는 길이면 협동하는 그런 적극적인 삶을 살아야 되겠는데 우리는 너무나 부정적이고 소극적인 이기주의적인 삶을 살지 않았는가 우리가 생각해 봐야 되는 것입니다.  긍정적인 남편이 되었습니까?  긍정적인 아내가 되었습니까?  긍정적인 자식이 되었습니까?  부모가 되었습니까?  우리 가정생활을 긍정적으로 보고 있습니다.  그렇지 않으면 적극적인 남편이 되어 가정을 이끌고 더 나은 삶을 향해서 모험도 하고 발전하고 계획을 하고 나가는 그런 남편입니까?  그렇지 않으면 소극적인 남편입니까?  나는 최근에 편지를 받았는데 자기 부인하고 더 살아야 될지 그만 둬야될지 알지 못해서 편지를 한다는... 왜 그러냐고 하니까 직장에서 돌아오면 씻지 않은 그릇이나 설거지 아니한 그릇들이 씽크대에 쌓여 있다는 것입니다.  빨래가 그냥 이구석 저구석에 늘어나고 있고 애들방은 어지럽고... 그러면서 부인은 들어오면 텔레비전 틀어놓고 그 앞에 딱~...  텔레비전 시작해서 저녁에 땡 할 때까지 쳐다본다는 것입니다.  이래서 좀더 행복을 추구하기 위해서 집안도 좀 깨끗이 하고 생활도 정리하고 몸도 단장을 하고 우리가 좀 창조적으로 인생을 살자고 하면 당신이나 그렇게 살아라.  나는 이로써 만족한다.  현실 안주, 소극주의적인 이기주의적인 삶을 살므로 집에 오기도 싫고 가정에 행복을 추구할 수가 없다.  나는 이 여자와 살아야 됩니까?  안 살아야 됩니까?  그런 질문을 해왔습니다.  여러분!  이러한 소극주의적인 태도를 가지고 있으면 가정에 행복이 있을 수 없습니다.  우리는 적극적으로 개척하고 개발하고 개혁하고 새로워지는 삶을 향해서 나가는 적극적인 태도를 가지고 살아야 되는데 이렇게 못한 삶을 우리가 회개해야 될 것입니다.

  여러분!  네 번째로 우리는 기도하기와 말씀 공부를 게을리 한 것을 회개하고 이해를 보내야 되겠습니다. 기도는 영적인 호흡입니다.  기도하지 않으면 영적인 식물인간이 되고 맙니다.  기도할 수 없으면 주기도문을 반복하십시오.  주님께서 우리에게 가장 좋은 기도문을 주셨습니다.  주기도문을 하면 얼마나 좋습니까?  저는 오늘 아침 여기 설교하러 오기 전에 내 사무실에서 주기도문 100번을 하고 왔습니다.  주기도문이 여러분의 마음속에 얼마나 기름부음을 가져오며 기도의 문을 활짝 열어 주는지 모릅니다.
(엡6:18) "모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 
        구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고"
우리 과연 이 한해동안 기도를 힘써서 하면서 살아 왔는지 생각해 봐야 되는 것입니다.
성북성전 김삼희 집사님은 이런 간증을 했습니다.  시어머니 권유로 한번만 교회에 가봐야겠다고 했으나 그 날로 설교 듣고 예수님 영접하고 남편도 예수 믿게 되었는데 결혼할 때 건강한줄 알고 남편하고 결혼하고 보니 그 남편이 대동맥 판막 협착증이라는 병을 앓고 있어서 항상 두려움에 싸여 있었습니다.  그런데 나중에는 병원에서 하는 말이 수술하지 아니하면 2년의 삶을 살수 없다고 그랬습니다.  그래서 남편을 병원에 입원시켜서 수술하는날 금식하며 병원에서 성도들과 기도했습니다.  아침부터 오후 5시가 넘어도 지혈이 안되어서 수술하는데 무척 애를 먹다가 나중에는 산소가 부족해지고 심장이 잘 안뛰고 피가 모자라서 병원에서 응급으로 방송을 해서 혈액을 공급할 여섯 사람이 나와 달라고 했습니다.  자원한 사람이 방송을 듣고 나와서 그래서 수술은 무사히 마쳤습니다만 계속해서 지혈이 되지 않습니다.  응급실에 갖다 놓아도 피가 자꾸 흘러 지혈이 안되니까 의사 선생님은 희망이 없다고 그랬습니다.  이제 의학적으로는 할 수가 없다고...  그 부인과 그 셀원들이 모여서 기도실에서 눈물을 흘리며 주님이여 이제는 '수인사대천명'으로 사람이 할 일은 다했으니 하나님께서 간섭하여 달라고 기도하니까 그만 덜컥 지혈이 되버렸습니다.  그래서 살아났어요.   구사일생으로 살아났습니다.  이제는 건강해 지고 우리 교회에 열심히 출석하고 하나님을 잘 섬기고 있습니다.  기도가 이런 큰 효과를 발생합니다.  사람으로 할수 없을 때 하나님이 와서 할수 있도록 만들어 주시는 것입니다.  그러므로 기도와 말씀 읽기를 게을리 한 죄를 회개하고 지나가야 됩니다.  말씀은 영적인 양식입니다.
(마4:4) "예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 
       하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니라"
양식을 먹지 않고 살수 있어요?  영적인 영양실조에 걸려서 저항력을 상실하여 마귀의 공격에 넘어져 수많은 죄악이라는 병에 들립니다.  왜 마귀에게 집니까?  영적으로 영양실조에 걸려서 힘이 없으니까 저항할 수가 없죠.
(신30:9-10) "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하여 이 율법책에 기록된 그 명령과 
           규례를 지키고 네 마음을 다하며 성품을 다하여 여호와 네 하나님께 돌아오면   
           네 하나님 여호와께서 네 손으로 하는 모든 일과 네 몸의 소생과 네 육축의 
           새끼와 네 토지 소산을 많게 하시고 네게 복을 주시되 곧 여호와께서 네 열조             를 기뻐하신 것과 같이 너를 다시 기뻐 하사 네게 복을 주시리라"
여러분! 우리 마음의 방을 청소할 사항은 너무나 많습니다.  그러나 가장 두드러진 쓰레기와 먼지를 치우는 것이 급선무인 것입니다.  하나님의 나라와 의를 먼저 구하며 살지 못한 쓰레기 더미를 젖히고 용서와 사랑의 인색한 삶을 살은 쓰레기 더미를 치워야 됩니다.  너무나 부정적이고 소극적인 인생을 산 삶을 회개하고 기도하기와 말씀공부를 게을리 한 이 모든 잘못을 청산해야 되는 것입니다.
(요일1:9) "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며
         모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"
우리 깨끗한 마음의 방을 가지고 다가오는 2002년을 맞이해야 되겠습니다.  그래야 이제 진짜 거짓이 없는 희망차고 꿈이 있고 기대가 넘치는 새해를 맞이할 수 있습니다.
(잠4:23) "무릇 지킬 만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원(根源)이 이에서 
        남이니라"
마음에 방을 청소하고 깨끗이 해서 다가오는 새해라는 손님을 마음속에 영접하여 위대한 승리로운 새 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

《기도》
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
묵은해를 보낼때 우리 마음속에 회한이 많습니다.  
내 아버지 하나님!  이루지 못한 꿈도 많고 입은 상처도 많고 아쉬움도 많습니다. 
내 아버지 하나님이시여! 오늘 하나님 앞에서 모든 것을 회개하고 자복하고 우리의 마음의 방을 청소하게 도와 주시옵소서.  쓰레기 더미를 가지고 새해를 맞이하지 않게 도와주시옵시고 마음을 깨끗이 청소하고 소지하여 새해라는 아름다운 손님을 맞이하게 도와 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.  - 아멘



========================================

2001년 1월 7일
제목: 내일이 안 보일 때
성구: 계2:4-5


오늘 저는 여러분과 함께 "내일이 안 보일 때"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  한국 동란을 취재해서 미국에서 플리쳐 상을 받
은 기자가 압록강변에서 격은 이야기가 있습니다. 
  영하 42도의 추운 날씨에 폭탄을 맞은 군용 트럭 
옆에 기대서서 깡통 통조림을 먹고 있는 해병대 용
사들, 칼로 통조림 콩을 찍어 먹고 있는 그들의 옷
은 대나무처럼 얼어 붙어 딱 벌어지고 얼굴과 수염
은 흙으로 범벅이 되어 있었습니다. 세계에서 가장 
잘 산다는 미국의 젊은이들이 어쩌다 이 전쟁에 불
려와 이 모양이 되었는가 이런 참담한 모습을 보고 
너무 괴로워서 신음하다가 병사들의 손을 붙잡고 
물었습니다. 내가 만일 당신들이 바라는 것이면 무
엇이든지 해 줄 수 있는 하나님이라고 한다면 당신
들은 나에게 무엇을 원하겠는가 그들은 한참 생각
하다가 이구동성으로 우리에게 내일을 주십시
오 ."Give me Tomorrow, Give me Tomorrow" 추위와 
굶주림 죽음의 위협 속에서 살아가는 사람들에게 
들려 줄 수 있는 복음이 무엇입니까? 내일을 주는 
것입니다. 희망을 주는 것입니다. 내일이 있을 때 
어떤 절망적인 상황에도 희망을 잃지 않고 살아야
할 이유와 가치를 갖을 수 있기 때문인 것입니다. 
우리는 2000년 한해를 보내고 2001년 새해를 맞이
하면서 내일을 밝히 내다 볼 수 없는 정치적 경제
적 사회환경 속에서 불안해 떨고 있습니다. 우리는 
개인적으로 민족적으로 어디에서 내일을 찾을 수가 
있겠습니까? 우리가 내일을 찾기 위해서는 

  첫째로 회개해야만 합니다. 회개해야만 내일이 
있습니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 복음을 전하
실 때 처음 외치신 말씀이 회개하라 천국이 가까웠
느니라고 하셨습니다. 아무리 천국이 지척에 와도 
회개하지 않으면 천국에 들어가지 못한다는 뜻입니
다. 
  요엘서 2장 13절에 "너희는 옷을 찢지 말고 마음
을 찢고 너희 하나님 여호와께로 돌아올찌어다 그
는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시
며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리 지 아
니하시나니"라고 말씀하셨습니다. 
  아모스 5장 4절에 "여호와께서 이스라엘 족속에
게 이르시기를 너희는 나를 찾으라 그리하면 살리
라"고 말한 것입니다. 
  우리는 회개하고 양심의 등불을 밝혀야만 되는 
것입니다. 어느 집에 남편이 장님이요, 부인은 정상
적인 부인으로써 함께 살고 있었습니다. 밤중에 갑
자기 급한 일이 생겨서 남편이 그 일을 보고 와야 
되겠는데, 부인이 남편에게 등을 준비해서 손에 들
려주면서 이 등불을 들고 가라고 했습니다. 이 남
편이 너털웃음을 짓습니다. 여보, 나는 밤이나 낮이
나 똑같아요. 낮에도 눈 감고 다니고 밤에도 눈 감
고 다니는데 내게 등불이 무슨 소용이 있습니까? 
그러니 부인이 하는 말이 당신에게는 들불이 필요 
없겠지만은 밤에 걸어오는 사람이 당신이 손에 든 
등불을 못보면 당신과 부딪힐 수 있어요. 자전거도 
당신을 칠 수 있고 자동차도 당신의 바칠 수도 있
어요, 그러므로 당신 자신을 위해서 등불을 들고 
가시오. 그래서 이 시각 장애자는 부인이 준비해서 
들려준 등불을 들고 길을 걸어가는데 한참 가다가 
어떤 사람이 심히 부딪혀서 등을 든 채로 넘어졌습
니다. 일어나면서 고함을 치면서 여보시오 눈이 있
냐 없냐, 등불 들고 가는 나도 못보고 나를 부딪히
냐? 그러니 그 사람이 웃으면서 하는 말이, 당신 
등불이 꺼졌소. 꺼진 등불 아무리 들고 가도 소용
이 없는 것입니다. 여러분 양심의 등불이 꺼지고 
나면 어떠한 사회도 국가도 낭패에 부딪히게 되는 
것입니다. 모든 부정, 불의, 부패가 끊임없이 자행
되는 것은 우리들의 개인의 가슴속에 양심의 등불
이 꺼져 버렸다는 것입니다. 공권력의 강제 없이 
자발적인 윤리 도덕이나 정의 실천이 전혀 되지 않
는 이유는 양심의 등불이 꺼졌습니다. 형태만 있고 
불빛이 없습니다. 
  잠언서 24장 19절로 20절에 "너는 행악자의 득의
(得意)함을 인하여 분을 품지 말며 악인의 형통을 
부러워하지 말라 대저 행악자는 장래가 없겠고 악
인의 등불은 꺼지리라" 사회 구석구석 마다 썩고 
부패하지 않은 곳이 없어 양심이 사라지면 결국은 
장래가 없고 악인의 등불은 꺼지고 말 것이라고 성
경은 말하고 있습니다. 
  아모스 5장 24절에는 "오직 공법을 물같이, 정의
를 하수같이 흘릴찌로다"고 말했습니다. 그래야 개
인도 가정도 사회도 국가도 살아 갈 수 있는 것입
니다. 오늘날 더구나 성령의 등불이 꺼진 교회와 
성도들은 참담합니다. 왜냐하면 성령의 등불이 꺼
지고 교회의 형식과 의식만 가지고 있으면 이는 세
상과 마귀의 포로가 되고 마는 것입니다. 오늘날 
우리 한국 교회는 종교는 있고 신앙은 없으면 의식
은 있고 사랑과 성결이 사라지고 있는 이러한 형편
에 놓여 있는 것입니다. 
  요한계시록 3장 15절에서 17절에 "내가 네 행위
를 아노니 네가 차지도 아니하고 더웁지도 아니하
도다 네가 차든지 더웁든지 하기를 원하노라 네가 
이같이 미지근하여 더웁지도 아니하고 차지도 아니
하니 내 입에서 너를 토하여 내치리라 네가 말하기
를 나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다 하나 
네 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것
과 벌거벗은 것을 알지 못하도다"라고 말했습니다. 
그러므로 우리는 형식만 가진 신앙을 가지고 내용
을 읽어 버리고 만 오늘 이와 같은 상황 속에서 불
꺼진 등을 들고 가는 장님과 같습니다. 그렇기 때
문에 마귀가 우리를 가만히 둘 리가 있겠습니까? 
불이 꺼졌는데 자동차도 와서 부딪히고 자전거도 
부딪히고 행인도 와서 부딪힙니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라 깨어라 
너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 
자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하
라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일 한 고난
을 당하는 줄을 앎이니라"고 말한 것입니다. 
  그렇기 때문에 우리는 우리의 가슴에 손을 얻고 
탐욕의 죄를 회개해야만 하는 것입니다. 욕심이 잉
태하면 어떠한 불법도 행하게 되는 것입니다. 욕심
은 양심을 짓밟아 버립니다. 대도 조세형이 감옥에
서 나와서 성도가 되고 주를 잘 믿는 중소기업 부
인을 얻어 행복한 가정을 이루고 자식도 낳았다고 
합니다. 그런 사람이 왜 일본에 가서 강도로 변합
니까? 대도가 아니라 쥐새끼입니다. 왜 그렇게 변
했습니까? 그 가슴속에 탐욕을 막지 못했기 때문인 
것입니다. 자기의 분수를 뛰어 넘어 욕심을 가지면 
어떠한 사람도 조세형이 처럼 될 수 있습니다. 
  야고보서 1장 14절로 15절에 "오직 각 사람이 시
험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심
이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느
니라" 마음에 분수를 뛰어 넘는 욕심이 들어오면 
죄를 짓게 되는 것입니다. 그리고 스스로 파멸에 
묘지를 파는 것입니다. 
  여러분 오늘 한국사회도 윗물이 맑아야 아랫물이 
맑다는 말이 있는 것처럼 지도층의 부도덕이 일반 
국민을 낙심시킵니다. 매일 신문에 보면 정치인들
의 부정 부패, 경제적인 지도자들의 부정 부패, 사
회 능력있는 사람들의 비윤리적이고 비도덕적인 행
위, 이러한 것들이 우리 일반 국민들이 마음에 낙
심을 가져와서 법에 존중하고 질서를 존경하는 마
음을 없애 버립니다. 이 혼탁한 세상에 나 혼자 독
야청청할 것이 무엇이냐! 되는 대로 살자. 그래서 
나라에 법이 지켜지지 아니하고 무질서해지고 부패
가 막연하게 되는 것입니다. 
  이사야 59장 1절에 12절에 "여호와의 손이 짧아 
구원(救援)치 못하심도 아니요 귀가 둔(鈍)하여 듣
지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악(罪惡)이 너희
와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄(罪)가 그 
얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니 이
는 너희 손이 피에, 너희 손가락이 죄악에 더러웠
으며 너희 입술은 거짓을 말하며 너희 혀는 악독
(惡毒)을 발함이라 공의대로 소송하는 자도 없고 
진리대로 판결하는 자도 없으며 허망한 것을 의뢰
하며 거짓을 말하며 잔해(殘害)를 잉태(孕胎)하여 
죄악을 생산하며 독사(毒蛇)의 알을 품으며 거미줄
을 짜나니 그 알을 먹는 자는 죽을 것이요 그 알이 
밟힌즉 터져서 독사가 나올 것이니라 그 짠 것으로
는 옷을 이룰 수 없을 것이요 그 행위로는 자기를 
가리울 수 없을 것이며 그 행위는 죄악의 행위라 
그 손에는 강포한 행습(行習)이 있으며 그 발은 행
악하기에 빠르고 무죄한 피를 흘리기에 신속하며 
그 사상(思想)은 죄 악의 사상이라 황폐와 파멸이 
그 길에 끼쳐졌으며 그들은 평강의 길을 알지 못하
며 그들의 행하는 곳에는 공의가 없으며 굽은 길 
을 스스로 만드나니 무릇 이 길을 밟는 자는 평강
을 알지 못하느니라 그러므로 공평이 우리에게서 
멀고 의가 우리에게 미치지 못한즉 우리가 빛을 바
라나 어두움 뿐이요 밝은 것을 바라나 캄캄한 가운
데 행하므로 우리가 소경같이 담을 더듬으며 눈 없
는 자같이 두루 더듬으며 낮에도 황혼 때 같이 넘
어지니 우리는 강장(强壯)한 자 중에서도 죽은 자 
같은지라 우리가 곰같이 부르짖으며 비둘기같이 슬
피 울며 공평을 바라나 없고 구원을 바라나 우리에
게서 멀도다 대저 우리의 허물이 주의 앞에 심히 
많으며 우리의 죄가 우리를 쳐서 증거하오니 이는 
우리의 허물이 우리와 함께 있음이라 우리의 죄악
을 우리가 아나이다" 여러분 이사야가 탄식한 것처
럼 바로 우리의 죄악이 하나님과 우리를 갈라 놓은 
것입니다. 우리는 처절한 마음으로 통분히 여기는 
마음으로 우리 자식을 개혁하고 회개해야하는 것입
니다. 우리 사회가 우리의 국가를 개혁하고 회개해
야만 하는 것입니다. 다시 한번 우리 개개인의 가
슴에 우리 지도자의 가슴속에 양심의 등불이 밝혀
져야만 이 나라에 소망이 있습니다. 우리의 가슴속
에 양심을 짓밟아 버리고 양심의 빛이 어두워진 이 
마당에는 하나님 앞에서나 세상 앞에 제기할 수 없
습니다. 회개하라 천국이 가까웠다. 참된 회개로 가
슴을 두들기고 가슴을 찢지 말고 마음을 찢는 이런 
운동이 우리 한국 사회에 나야하고 한국 교회에 일
어나야만 하는 것입니다. 그래야 이 나라에 내일이 
있습니다. 그 이외에 어떠한 분쟁도 어떠한 제도도 
이 나라를 구원 할 수 없습니다. 

  둘째로 우리가 내일을 갖기 위해서는 하나님을 
찾아야 합니다. 하나님을 찾지 않고 내일이 있을 
수가 없습니다. 우리가 새롭게 할 힘은 우리에게 
없습니다. 우리는 제기할 힘이 없습니다. 우리를 새
롭게 할 힘이 우리 속에는 없습니다. 우리는 하나
님께로부터 능력을 힘입지 않으면 안됩니다. 모합
과 암몬과 연합군의 침공을 받은 유다의 여호사밧 
왕은 자기 군대와 가진 힘으로써는 이 연합군을 대
적해서 싸울 힘이 없습니다. 그래서 그는 백성에게 
금식을 선포하고 성전 뜰에 모여 기도할 때에 하나
님의 신이 내게 임하여서 하나님 말씀하셨습니다. 
두려워 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 
하나님께 속한 것이라 내일 너희는 마주 내려가라 
다음날 일찍 여호사밧 왕이 일어나서 백성 앞에 서
서 너희는 하나님을 신뢰하라 그리하면 경고에 서
리라 그 선지자를 신뢰하라 그리하면 형통하리라하
고 노래하는 자를 택하여 거룩한 예복을 입히고 군
대 앞에 행하며 찬송이 시작될 때에 여호와께서 복
병을 두워 서로 치게 하심으로 적군에 한 명도 피
할 길 없이 다 전멸하고 말았습니다. 그들의 전리
품을 취하는데도 3일이 걸렸습니다. 모합과 암몬과 
연합군의 침공을 받은 유다의 여호사밧 왕은 자기 
스스로의 힘으로 도저히 나라를 방지할 수 없을 때
에 여호와 하나님을 찾았고 하나님의 능력으로 전
쟁에 이기고 나라를 보증 할 수가 있었던 것입니
다. 
  제2차 세계 대전 당시에 영국군 30만 명이 독일 
군대에게 밀리고 밀려서 마침내 블란서의 조금한 
어촌인 Dunkirk에 포위되었습니다. 영국은 30만이 
괴멸되면 구라파는 무너지고 영국 조차 점령을 당
합니다. 절대 절명의 위기에 처했습니다. 영국과 구
라파의 힘으로는 독일의 기계와 부대를 감당할 수
가 없습니다. 그래서 영국은 기도회를 선포하고 전
국민이 하루종이 하나님께 부르짖었습니다. 영국의 
왕으로부터 수상으로부터 전 국민 전체가 하루종이 
모든 일손을 놓고 하늘의 하나님을 찾고 부르짖었
습니다. 공중에는 독일의 비행기가 계속 폭격을 하
고 땅에 기계화 부대가 밀어 제끼고 바다에는 U보
트가 있어 연합군의 모든 배는 다 침몰시켰습니다. 
이러한 상황 속에 하나님이 기도를 응답하셨습니다. 
거대한 폭풍우가 불어 닥쳤습니다. 비행기가 뜰 수 
없습니다. 진흙 창고로 모든 전체가 진흙에 빠져서 
움직일 수가 없습니다. 파도가 침으로 잠수합니다. 
철수했습니다. 그러다가 갑자기 Dunkirk에 반짝 폭
풍우가 치고 하늘에 별빛이 보였습니다. 전선에는 
아직까지 비바람이 치는데 Dunkirk만 하늘에 별이 
보이고 날이 맑아졌습니다. 온 영국에 개인 보트로
부터 해서 다 동원하여 30만 대군과 시민들을 한 
사람도 남김 없이 철수시키고 난 다음에 날이 개자 
군인들이 기계화 부대가 닥쳐오니 영국군은 한 사
람도 없었습니다. 영국이 그 30만 대군을 다시 재
편성해서 아프리카 전선으로 투입시켜서 몽고메리 
원수가 그를 인도해서 구라파를 회복하고 독일을 
공략하는데 나갔기 때문에 2차 대전이 끝날 수가 
있었습니다. 그러므로 그들은 위기에 처할 때에 전 
국민들이 기도를 했습니다. 하나님을 찾았습니다. 
간절한 마음으로 하나님을 찾아야 하나님이 역사해 
주시는 것입니다. 
  이사야 55장 1절로 7절에 "너희 목마른 자들아 
물로 나아 오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 
먹되 돈 없이, 값 없이 와서 포도주와 젖을 사라 
너희가 어찌하여 양식 아닌 것을 위하여 은을 달아 
주며 배부르게 못할 것을 위하여 수고하느냐 나를 
청종하라 그리하면 너희가 좋은 것을 먹을 것이며 
너희 마음이 기름진 것으로 즐거움을 얻으리라 너
희는 귀를 기울이고 내게 나아와 들으라 그리하면 
너희 영혼이 살리라 내가 너희에 게 영원한 언약을 
세우리니 곧 다윗에게 허락한 확실한 은혜니라 내
가 그를 만민에게 증거로 세웠고 만민의 인도자와 
명령자를 삼았었나니 네가 알지 못하는 나라를 부
를 것이며 너를 알지 못하는 나라가 네게 달려올 
것은 나 여호와 네 하나님 곧 이스라엘의 거룩한 
자를 인함이니라 내가 너를 영화롭게 하였느니라 
너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계
실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 
그 생각을 버리고 여호와께로 돌아 오라 그리하면 
그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아 오
라 그가 널리 용서하시리라" 고 말씀하고 있는 것
입니다. 
  그러므로 우리는 비록 죄를 짓고 불의하고 추악
하고 버림을 받아야 마땅할 처지에 있을 지라도 우
리가 가슴을 치고 회개하고 그리스도의 보혈을 의
지해서 여호와 하나님을 찾고 찾으면 만나게 될 것
입니다. 하나님의 전지전능, 무소부재하신 능력으로 
우리를 수렁에서 건져 주실 것입니다. 우리가 우리
를 구원하실 힘이 없을 때에 하나님께서 우리의 피
난처가 되시고 요새가 되시고 산성이 되시고 구원
하는 손길이 되어 주시는 것입니다. 

  셋째로 우리가 이 위기에서 벗어나고 소망을 갖
기 위해서는 주인 의식을 갖고 살아야 합니다. 
  고린도전서 4장 2절에 "그리고 맡은 자들에게 구
할 것은 충성이니라"이라고 했습니다. 우리 인생은 
하나님이 맡겨 주신 것입니다. 우리의 개인의 생명
도 우리의 가정도 우리의 사업도 우리의 직장도 다 
하나님이 우리에게 맡겨 주신 것입니다. 우리가 맡
은 처소에서 충성을 해야 되는 것입니다. 
  옛날에 수처작주라는 말이 있습니다. 그 말은 내
가 이르는 곳 마다 주인이라는 것입니다. 내가 지
하철에 가면 주인이다, 시장터에 가면 이곳이 내 
주인이다, 공장에 가면 이곳이 내 주인이다 주인 
의식을 가진다면 모든 것을 정결하고 깨끗하게 알
차게 사용하며 돌보게 될 것입니다. 내 것이 아니
라고 말하니깐 아무나 발길로 차고 더럽고 추하게 
하는 것입니다. 미국의 유명한 카네기 강철 회사의 
후계자는 Charles Swab의 이야기는 마음에 감동이 
됩니다. 그는 초등학교 밖에 못 나온 사람으로 거
대한 가문에 강철 회사에 잡역부로 취직을 했습니
다. 그러나 그는 취직하자마자 이미 거대한 공장이 
내 것이요, 내가 주인이라는 생각을 가지고 그는 
시간이 지나고 난 다음에도 구석마다 정리하고 깨
끗이 했습니다. 매일 정리하고 정돈했습니다. 한 동
안에 사람들은 그 사람을 비웃었습니다. 정신이 어
떻게 되었다고 생각했습니다. 그러나 그는 눈이 오
나 비가 오나 변치않고 그 거대한 공장이 자기 것
이라고 생각하고 자기가 주인이라고 생각하고 공장
을 정결하게하고 정리 정돈했습니다. 그러니 나중
에 사람들이 인정해서 그를 사원으로 발탁을 했습
니다. 정식 사원이 되고 난 다음에도 10리 가는 열
심을 가지고 주인 의식을 가지고 모든 일을 충성하
라고 하니깐 너무 감동이 되어서 카네기 사장이 비
서로 채용을 했습니다. 그는 카네기 사장의 입의 
혀같이 여겼습니다.  여기에서 내 주인이다. 그러므
로 내가 여기 주인으로써 5리를 가라면 10리를 가
고 속옷을 달라면 겉옷을 주는 그런 심정으로 일을 
해야 한다. 그 카네기 사장이 얼마나 감동했던지 
전 사원을 모아 놓고 이 Charles Swab에게 그가 2, 3
천 달러 연봉을 받을 때에 100만 달러 보너스를 주
었습니다. Charles Swab의 이 주인 의식은 값으로 계
산할 수 없다고 했으면 나중에 강철 왕 카네기가 
은퇴할 때에 사람들은 모두다 궁금해했습니다. 누
가 후계자가 될 것이나 하버드 출신인가 프리스톤 
출신인가 어떠한 명분 대가의 자녀인가 누가 후계
자가 될 것인가 그러나 Charles Swab를 카네기는 지
시하면서 자네가 내 후계자가 되라고 말했습니다. 
온 세계가 깜짝 놀랐습니다. 그는 말했습니다. 그는 
말했습니다. 나는 초등학교 밖에 못 나온 사람입니
다. 좋다. 학력이 이 회사를 이끌어 가는 것이 아니
다 너 같이 주인 의식을 가지고 충성되이 일하는 
사람이 이 회사의 주인이다.
  느헤미야 9장 8절에 그 마음이 주 앞에서 충성됨
을 보시고 언약을 세우사 그 말씀대로 이루었다고 
말한 것입니다. 하나님이 구하시는 것은 착하고 충
성된 마음을 구하는 것입니다. 꾀 많고 적당 주의
로 살아가는 사람은 하나님께서 축복해 주시지 않
는 것입니다. 한때 카톨릭에서 '내 탓이요'라는 
slogan을 모든 자동차의 뒷문에 달도록 했습니다. 
그런데 저는 차를 타고 따라가면서 앞의 뒤에 내 
탓이요라고 기록한 것을 읽을 때마다 마음에 이상
함을 느꼈습니다. 왜냐! 정말 내 탓이면 앞에다 붙
여 놓아야지 뒤에다 붙여 놓고 뒤에 따라오는 사람
마다 당신 탓이요. 그렇게 읽도록 만들어 놓았습니
다. 그 차 뒤에 붙여 놓았지만 뒷 유리에 붙이지 
말고 자기 앞 유리에 붙여서 자기가 볼 때 내 탓이
요 해야지 뒤에 보고 내 탓이요 그것은 당신 탓으
로 알라는 것입니다. 아닙니다. 여러분 우리는 모두
다 자기의 개인의 탓인줄 알아야 하는 것입니다. 
우리 사회는 권리만 주장하고 책임을 지는 사람이 
없습니다. 무엇이 다 자기 주장만 하지 나중에 자
기 책임을 아무도 안 질려고 하는 것입니다. 그러
한 사회가 법과 질서가 통할 리가 없는 것입니다. 
  시편 12편 1절에 "여호와여 도우소서 경건한 자
가 끊어지며 충실한 자가 인생 중에 없어지도소이
다" 경건한 자기 끊어지고 충실한 자가 인생 중에 
없어지면 인생은 혼돈하고 공허하고 흑암의 노예가 
되고 마는 것입니다. 

  넷째로 우리가 내일의 희망을 두고 살기 위해서
는 사랑해야만 합니다. 사랑해만 내일이 있습니다. 
사랑하지 아니하면 내일이 없어요 우리가 마음을 
다해서 나라를 사랑해야 해야 되요 내가 이 땅에 
살지만은 다른 사람이 나라를 사랑하지 내가 뭐 나
라 사랑할게 뭐냐고 그렇게 생각하는 사람이 많습
니다. 나같은 사람이 무슨 나라 사랑 할 필요가 있
겠느냐! 나라 사랑이라고 하는 것은 대통령이나 정
치인이나 높은 사회 인사 사람들이 사랑할 것이지 
우리는 그냥 살면된다. 그렇지 않습니다. 나라 사랑
이란 여러분 애극 애조한다는 마음이 안중근 의사
같이 총으로 쏴 죽이는 그러한 거대한 애국적인 행
사를 해야 나라사랑을 하는 것이 아닙니다. 나라 
사랑한다는 것은 내가 현재 살면서 조그마한 일에 
법과 질서를 지키는 것입니다. 빨간 불이 켜질 때
는 건너가지 말고 파란 불이 켜질 때 건너가는 것
이 나라 사랑하는 것입니다. 아침에 일찍이 차를 
몰고 나가보면 여러분 택시들이나 일반차들이 사람
이 없다고 빨간 불이 켜졌는데도 그냥 막 달려갑니
다. 이런 것이 반역적이 행위인 것입니다. 사람이 
있든 없든 빨간 불이 켜면 서고 파란 불이 켜면 가
는 것이 나라사랑하는 것입니다. 거창한 일에 나라
사랑한다고 생각해서는 안됩니다. 지극히 적은 일
에 우리가 법과 질서를 지킬 때 나라를 사랑하는 
것입니다. 집단 이기주의 병폐는 자기 단청만 사랑
하고 나라의 어떻게 되든 생각하지 않는 것이 오늘
날 집단 이기주의 병폐인 것입니다. 특정 단체의 
대면적 역할을 하기 위해서 시민 단체가 우후죽순
인체로 일어나서 문제만 생기면 시민 단체들이 집
단 이기주의를 대변해서 고함 고함 칩니다. 이것은 
나라 사랑하는 것이 아닙니다. 싱가폴 GNP가 일인
당 2만 4천불이 되어 이미 선진국 대열에 들어갔는
데도 불구하고 전 수상자였던 이광요씨는 장년 미
국 하버드 대학에서 강의 할 때 탄식하기를 나라의 
기본 질서 국민 의식을 근본적으로 바꾸지 않는 한 
경제 성장도 물거품이다 싱가폴도 이대로 20년 가
면 다시 추락할 것이라고 했습니다. 싱가폴같이 법
과 질서가 지켜지고 거리가 깨끗하기로 세계에서 
이름난 그러한 나라에도 이광요 전 수상은 이런 탄
식을 했는데 하물며 우리나라를 거기에 비교해 보
면 우리나라는 절단 강산이라고 말해도 말이 아닐 
것입니다. 나라를 사랑해야 되요. 큰 일을 해야 사
랑한다고 생각하지 마십시오 지극히 적은 일에 내 
스스로가 나라와 민족을 위해서 주인 의식을 가지
고 행동 할 때 나라 사랑하게 됩니다. 그 다음 우
리는 자연을 사랑해야 되는 것입니다. 새가 날아가 
버리고 짐승이 살아지고 오염된 하천에 물고기가 
죽어 둥둥 떠가는 곳에는 인간의 삶에도 종착역에 
도착한다는 것을 알아야 됩니다. 자기 돈벌이가 귀
해서 대기업이나 중소기업이 오염된 물을 하천과 
강에 그대로 부어 넣습니다. 일시적으로 돈벌이를 
하고 잘 살지 몰라도 그 재앙은 자기에게 다가옵니
다. 결코 자기 자손에게 다가오는 것입니다. 요사이 
영국과 독일에 광우병으로 말미암아 소고기를 먹을 
수가 없습니다. 소고기를 먹은 사람들은 그 자녀들
이 머리에 스폰지 같이 구멍이 뚫어져서 전신이 마
비되어 죽습니다. 왜 광우병에 걸립니까? 자연을 
훼손했기 때문인 것입니다. 자연을 훼손해서 그 대
가로 광우병에 걸려서 이제는 영국과 구라파에서는 
고기를 먹을 수가 없습니다. 식생활 조차도 이젠 
건전하게 할 수가 없습니다. 
  로마서 8장 22절에 "피조물이 다 이제까지 함께 
탄식하며 함께 고통하는 것을 우리가 아나니" 우리
는 피조물과 함께 살아야 합니다. 생화, 벌과 나비
와 짐승들과 함께 살아야 합니다. 밀렵군들이 온 
곳에 다 덫을 놓고 온 곳에 다 철조망을 놓아서 무
자비하게 짐승들을 잡아죽입니다. 결국에는 그곳이 
자기에게 자살 행위로 돌아오고 마는 것입니다. 자
연이 없는 인간은 존재할 수가 없습니다. 이것을 
알아야 해요. 한강 물에 물고기가 뛰어 놀고 물고
기가 살지 아니하면 서울 시민은 다 죽습니다. 우
리는 자연을 사랑해야 내일이 있습니다. 
  그리고 우리는 이웃을 사랑해야 내일이 있습니다. 
끝없는 대결과 미움과 투쟁은 공멸을 가져옵니다. 
세계 제1, 2차 대전을 통해서 온 세계는 초토화된 
것이 아닙니까? 그 외에 민주주의와 공산주의 대결
로 나라마다 황무지가 된 것을 우리는 기억합니다. 
오늘날 세계 5만 천개의 핵탄두가 부여되고 있는데 
이는 인류 일명단 5톤의 TNT을 머리고 이고 있습
니다. 한 개의 대형 탄두는 2차 대전때 모든 나라
가 사용한 모든 무기를 합친 것보다 폭발력이 더 
강합니다. 이러한 원자탄이 5만1천개가 있습니다. 
분쟁하면 결국 우리는 자멸의 무기를 이미 갖고 있
습니다. 폭탄 위에 올라 앉아 살고 있습니다. 사랑
만이 이 문제를 해결 할 수 있습니다. 우리나라도 
남북 대결의 동서의 대결, 빈부의 대결, 계층의 대
결, 노사의 대결 등 대결로써 날이 지고 대결로써 
날이 샙니다. 이와 같은 갈등과 앓는 속에서 국력
은 쇠퇴해지고 국민은 낙심하고 나라는 빈약해 지
는 것입니다. 
  로마서 13장 10절에 "사랑은 이웃에게 악을 행치 
아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라"고 
했는데 우리가 사랑하기를 힘써야 합니다. 우리 주 
예수 그리스도 안에서 하나님이 주신 사랑을 가지
고 우리가 이웃을 사랑해야 합니다. 우리는 함께 
살아야 됩니다. 별 도리 없이 나 혼자만 살 것이 
아니라 함께 살아가야 합니다. 우리 한반도에서 우
리는 혼자 살지 못합니다. 그러므로 다 함께 살기 
위해서 이웃을 내 몸 같이 사랑하려고 최대한의 노
력을 다해야만 하는 것입니다. 그리고 우리는 말할 
필요 없이 하나님을 사랑해야 합니다. 
  마태복음 22장 37절에 "예수께서 가라사대 네 마
음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 
하나님을 사랑하라 하셨으니"
  잠언서 22장 4절에 "겸손과 여호와를 경외함의 
보응(報應)은 재물과 영광과 생명이니라"고 말한 것
입니다. 하나님 없이 산다고 큰 소리 하는 사람은 
어리석기 짝이 없습니다. 하늘이 비를 주고 땅이 
열매를 맺는데 하늘이 비를 주지 아니하면 아무리 
노력해도 땅에서 열매를 맺을 수가 없습니다. 한발
이 다가오면 일시에 다 굶어 죽습니다. 하나님의 
은총과 사랑과 축복이 있는 가운데 노력도 하고 애
를 써야 열매를 맺지! 하나님 없이 인간의 노력은 
아무 열매를 맺을 수가 없습니다. 

  우리는 6.25전쟁 후 지금까지 잿더미에서 일어나 
생존하기 위한 몸부림을 치며 살아왔습니다. 그러
는 동안에 쌓여온 부조리가 일시에 산떠미처럼 쏟
아져 내려옵니다. 이 모든 문제를 해결하고 생존하
며 번영하기 위해서는 잘못을 회개하고 청산할 줄 
알아야 합니다. 천지의 주재이신 하나님을 찾고 찾
으며 나와야 합니다. 모두 다 책임있는 주인으로 
범사에 주인 의식을 가지고 권리만 주장하지 말고 
책임을 걸머질 줄 알아야 합니다. 사랑하며 살아야 
합니다. 하나님을 사랑하고 나라를 사랑하고 이웃
을 사랑하며 살아야 합니다. 이와 같은 삶의 태도
의 변화가 내일을 가져옵니다. 막연히 있어 내일이 
다가오는 것이 아닙니다. 지금 우리나라는 내일이 
캄캄합니다. 이러한 우리 스스로의 개혁과 변화와 
회개가 있어야 내일을 바라 볼 수 있습니다. 
  아모스 5장 14절에 "너희는 살기 위하여 선을 구
하고 악을 구하지 말지어다 만군의 하나님 여호와
께서 너희의 말과 같이 너희와 함께 하시리라"고 
말하고 있는 것입니다. 살기 위해서 우리는 선을 
구하고 악을 구하지 않고 하나님의 뜻을 따라 사는 
여러분, 저, 우리 한국 민족 되기를 주의 이름으로 
간구합니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 2001년 새해를 맞이했지만 우리에게는 내일
이 보이지 않습니다. 정치는 정치대로 혼미에 혼미
를 거듭하고 경제는 나락에 떨어져 가고 있습니다. 
민심은 흉융하고 불안과 공포 심리가 온 사회에 곽 
들어 차 있습니다. 아버지 하나님이시여 우리를 도
와 주시옵소서. 살기 위해서 회개하게 도와 주시옵
소서. 살기 위해서 하나님을 찾게 도와 주시옵시고 
살기 위해 주인 의식을 갖게 도와 주시옵시고 살기 
위해서 하나님 사랑하며 존재하게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

2001년 1월 14일
제목: 오직 하나님, 오직 예수님
성구: 마22:35-38

  오늘 저는 여러분과 함께 "오직 하나님, 오직 
예수님"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  어느 저명한 대학 교수님이 공중파 TV 강연 중
에 이런 말씀을 했습니다. "일본 문화와 한국문화
의 특이성은 일본 문화는 다른 문화를 별 저항 없
이 잘 수용하여 내 것으로 만들지만 한국 문화는 
외국 문화에 대하여 강한 배타성이 있다"이렇게 
말씀하고 예로서 일본 종교인 신도는 불교도 유교
도 기독교도 다함께 잘 수용하여 정원에 있는 불
상을 두고 대청마루에는 일본 신도의 "가미다나"
를 두고 안방 문갑 위에는 성경을 두고도 별 어려
움 없이 신앙 생활을 한다는 것입니다. 
  그러나 유독히 한국 기독교는 순수성과 배타성
이 강하여 오직 자기 신앙 이외에 다른 종교를 수
용하려고 하지 않는다는 이러한 비평적인 말을 하
는 것을 들었습니다. 
  저는 이 말을 듣고 너무나 놀랬습니다. 왜냐하
면 그 교수님은 기독교를 종교 이상으로 생각하지 
않고 있기 때문에 그렇게 말할 수가 있다는 것입
니다. 우리는 천지와 만물을 지으시고 우리에게 
독생자를 구주로 보내주신 유일무이의 하나님을 
섬깁니다. 이 여호와 하나님 이외에는 우리는 다
른 신을 인정할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 다
른 종교와 우리의 신앙을 혼합할 수 없습니다. 
  십계명중 제 1계명이 "나 외에 다른 신을 내게 
있지 말지니라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 
그 교수님의 강의는 종교 철학강의는 될지언정 신
앙과는 전혀 관계없는 강의였습니다.

  첫째로 우리가 알아야 할 것은 우리 하나님은 
절대 주권자이신 것입니다. 하나님은 우주의 어떤 
존재와도 또한 세상의 어떠한 인간하고도 결코 주
권을 공유하거나 나누지 않습니다. 하나님의 보좌
에는 하나님만 앉아 계실 뿐, 하나님 보좌에 다른 
종교도 어떠한 사람도 함께 앉아 계시지 않습니
다. 
  다니엘서 4장 35절에 "땅의 모든 거민을 없는 
것같이 여기시며 하늘의 군사에게든지, 땅의 거민
에게든 지 그는 자기 뜻대로 행하시나니 누가 그
의 손을 금하든지 혹시 이르기를 네가 무엇을 하
느냐 할 자가 없도다"라고 말하고 있는 것입니다. 
  여러분 우리는 이 신앙을 아브라함을 통해서 잘 
알 수가 있습니다. 하나님께서는 아브라함을 갈대
아 지방 우르성에서 우상 숭배하던 자리에서 불러 
내셨습니다. 
  창세기 12장 1절에서 3절에 "여호와께서 아브람
에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠
나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 
민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 
하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 
자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게
는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하
여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 여기에서 아브
라함을 부르실 때에 절대 주권적인 명령을 하셨습
니다. 철저히 내 친척 아비 집을 떠나라, 하나도 
가지지 말고 떠나라 그리고 오직 하나님이 지시할 
땅으로 가라 여기서 하나님은 절대 주권적인 명령
인 것입니다. 아브라함은 이 하나님 이외에 다른 
어떤 것도 가져서는 안됩니다. 그런데 아브라함은 
하나님과 함께 자기 마음에 욕심을 같이 가지고 
왔습니다. 
  창세기 12장 4절로 5절에 보면 "이에 아브람이 
여호와의 말씀을 좇아갔고 롯도 그와 함께 갔으며 
아브람이 하란을 떠날 때에 그 나이 칠십오 세였
더라 아브람이 그 아내 사래와 조카 롯과 하란에
서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나
안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들
어갔더라" 아브라함은 하나님의 명령에 순종해서 
갔지만은 자기 욕심과 함께 같습니다. 아비 집을 
떠나라고 했는데 아비 집의 소속인 조카 롯을 데
리고 왔습니다. 그리고 전토를 떠나라고 했는데 
그 땅에 얻은 모든 재산을 모두다 수레에 싣고 갔
습니다. 일가친척을 떠나라고 했는데 일가친척과 
그 곳에 모은 종들을 다 데려 갔습니다. 그러므로 
아브라함은 하나님께 순종하되 순수성이 없었습니
다. 그는 세상과 타협해서 세상과 함께 하나님을 
섬기려고 한 것입니다. 하나님과 함께 섬기려고 
하는 욕심이라면 우상이 그의 마음속에 그의 마음 
속에 있었어요, 그러므로 하나님께서는 아브라함
에게 다가와서 그 우상을 깨뜨려야만 했습니다. 
왜냐하면 하나님 이외에 어떤 것도 함께 섬기기를 
원하지 않습니다. 하나님은 절대 주권자로서 우리
는 온전한 마음으로 하나님과 섬기기를 원하겠느
냐! 그런데 아브라함은 여기에 자기 조카라는 우
상이 있고 재산과 일가친척 종들이란 우상도 가지
고 있습니다. 왜냐하면 똑같이 데라고 가는 것입
니다. 그러므로 하나님은 이들을 깨드려야 되었습
니다. 
  그렇기 때문에 창세기 12장 12절에 "그 땅에 기
근(饑饉)이 있으므로 아브람이 애굽에 우거(寓居)
하려 하여 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근
이 심하였음이라" 기근으로 인하여 아브라함이 데
려온 짐승 때는 다 죽고 재산은 탕진되고 종들과 
일가친척은 다 뿔뿔이 헤어져서 도로 고향 땅으로 
돌아가고 아브라함은 오직 자기 아내와 조카 롯 
세사람만 남았습니다. 그런데 그가 마지막으로 의
지한 것이 아내에게 의지했습니다. 이제 당신이 
나를 오라버니라고 불러 주세요. 나는 당신을 누
이동생으로, 그래서 당신 덕분에 사람들이 나를 
죽이고 당신을 빼앗지 않게 해 주십시오. 마지막
으로 운명을 아내에게 의지했습니다. 하나님께 의
지해야할 사람들이 연약한 자기 아내에게 자기 생
명을 의지했습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 
바로를 시켜서 그 아내조차 빼앗아 가버리고 만 
것입니다. 아내조차 바로에게 빼앗기고 그는 나중
에 하나님 이외에는 다 잃어 버렸습니다. 아브라
함이 이제 남은 것은 하나님 밖에 없었습니다. 아
내도 빼앗긴, 일가친척도 다 떠나 버리고 재산도 
다 잃어버리고 결국에는 하나님 한 분밖에 그에게 
남은 것이 없습니다. 그래서 아브라함은 거기에서 
크게 회개했습니다. 그러자 하나님께서는 아브라
함에게 제기의 기회를 주시므로 그 아내를 도로 
돌려 받고 그는 조카와 함께 가나안 땅으로 왔으
나 가나안 땅에서 조카하고 헤어졌습니다. 그래서 
하나님께서 본토 친척 아비 집을 떠나라고 한 그 
말씀이 온전히 이루어진 것입니다. 하나님께서는 
하나님 이외에 어떠한 것도 의지하기를 원하지 않
습니다. 하나님 명령하시면 전적으로 하나님의 명
령에 순종해야만 하는 것입니다. 그러자 하나님께
서는 아브라함에게 복을 주셨습니다. 
  창세기 13장 14절로 17절에 "롯이 아브람을 떠
난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈
을 들어 너 있는 곳에서 동서남북(東西南北)을 바
라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리
니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 
같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을
진대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종
(縱)과 횡(橫)으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 
주리라" 여기에서 하나님께서 아브라함에게 큰 교
훈을 가르쳤습니다. 왜냐 하나님의 명령에 자기 
탐욕을 함께 혼합시킬 수 없다는 것입니다. 하나
님이 명하시면 절대 순종을 해야지 거기에 자기의 
생각, 자기의 욕심을 혼합시켜서 적당히 순종할 
수 없다는 것입니다. 하나님과 세상을 겸하여 섬
기지 못한다는 것입니다. 하나님의 명령도 따르고 
세상도 자기의 욕심도 함께 가져가겠다는 이러한 
생각은 아에 버려야 되는 것입니다. 우리는 하나
님을 섬기면 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 
다하고 목숨을 다하여 섬겨야지 하나님과 세상을 
겸하여 섬겨서는 안된다는 것을 하나님은 여기에
서 분명하게 보여 주신 것입니다. 아브라함이 하
나님과 세상을 겸하여 섬겨야 하기 때문에 세상을 
태어나기 위해서 아브라함의 생애 위에 큰 풍파가 
일어 난 것입니다. 큰 풍파 일어나는 것, 세상 줄
을 끊으면서 우리가 세상 속에 살고 세상과 더불
어 살지만은 우리의 마음의 보좌에 세상을 하나님
과 함께 앉혀서는 안되는 것입니다. 우리의 절대 
주의 주권자는 하나님 한 분밖에 없습니다. 그러
면 세상은 우리가 이용하는 것이지 세상이 하나님
과 똑같은 지위에 앉을 수는 없는 것입니다.

  둘째로 하나님은 또다시 아브라함을 시험하셨습
니다. 아브라함은 100세에 이삭을 낳았습니다. 이
삭이 자라서 약 20여세가 다되어 감에 이삭에 대
한 애착이 어머 어마했습니다. 눈에 넣어도 아프
지 않습니다. 그 아들이 아버지를 얼마나 효성스
럽게 잘 섬겼던지 아버지는 아들이 너무 좋았습니
다. 아버지는 아들이 너무 좋았습니다. 아들이 우
상이 될 정도로 사랑하여 아브라함의 하나님에 대
한 절대적인 사랑의 진실성을 의심받을 정도였습
니다. 정말 아브라함이 아들보다도 더 사랑하는
가... 그렇지 않으면 하나님과 아들을 동시에 사랑
하려고 하지 않는가, 의심할 정도였습니다. 
  여기에도 보십시오. 하나님께서는 절대로 아브
라함이 낳은 친 아들이라도 하나님과 겸하여 섬기
지 못하게 했습니다. 우리는 하나님만 섬겨야지 
하나님과 겸하여서 섬기지 못합니다. 권력도 하나
님과 겸하여 섬기지 못하고, 돈도 하나님과 겸하
여 섬기지 못하고, 자기 쾌락도 하나님과 겸하여 
섬겨서도 안되고, 심지어 자기가 낳은 외아들이라
도 하나님과 겸하여 섬길 수는 없습니다. 
 성경에는 주님께서 내 부모나 처자도 진토라도 
나보다 더 사랑하면 합당하지 않다고 말했습니다. 
겸하여 섬길 수가 없습니다. 그래서 하나님께서는 
아브라함에게 중대한 명령을 내렸습니다. "네 사랑
하는 아들 네 독자를 모리아 산에 데려가서 번제
로 드려라" 어마어마한 시험입니다. 그 아들을 잡
아 가지고 각을 떠서 불러 태워서 하나님께 제물
로 드려라, 이 것은 하나님께서 절대로 하나님과 
그 무엇과도 겸하여 섬기지 못한다는 것입니다. 
아브라함이 이삭을 너무 사랑하기 때문에 하나님
께서는 여기에 단호하게 아브라함이 마음에 결단
을 내리라고 말씀한 것입니다.
  창세기 22장 12절에 보면은 아브라함이 그 아들
을 순종해서 제물로 드리는 장면이 나옵니다. 그
는 아들과 함께 사흘 길을 걸어가서 모리아 산에 
들어갑니다. 아들이 장작을 지고 칼을 들고 풀을 
들고 가면서 아버지 여기에 칼도 있고 불도 있고 
장작도 있는데 제물로 드릴 어린양은 어디에 있나
이까 그 말을 들을 때 그 아브라함의 마음이 무너
지는 것 같았을 것입니다. 그때 아브라함이 아들
보고 하는 말이 "애야, 제물로 드릴 어린양은 하
나님이 예비하신다" 그래서 이삭이 앞서서 가는데 
뒤에 나무를 걸머졌으니깐 그림자가 긴 십자가를 
보여준 것입니다. 바로 이삭은 하나님의 아들 예
수 그리스도가 십자가를 걸머지고 아버지의 명령
을 따라 죽은 것을 표상하는 것입니다. 모리아 산
에 올라가서 하나님께 제단을 쌓고 장작을 펼쳐 
놓고 아버지는 이삭에게 두말하지 않고 달려들어 
이삭을 묶었습니다. 수족을 묶고 장작 위에 얻어 
놓고 그는 말했습니다. 하나님이 너를 잡아서 제
물 드리라고 한다, 그러고는 아버지가 이삭의 머
리 위를 밟았습니다. 원래 양을 잡을 때 경동맥을 
칼로 짜릅니다. 그래야 제일 아프지 않고 순식간
에 의식을 잃어버리기 때문입니다. 아들이 머리를 
발로 밟고 칼을 들어 아들이 이 경동맥 목을 자르
려고 달려 들 때 그때에 하늘에서 음성이 들려 왔
습니다. 사자가 가라사대 그 아이에게 손을 대지 
말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들 
독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 
네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라, 여러분 여
기에 보면 하나님께서 철저히 질투하는 하나님이
신 것입니다. 하나님께서는 어떤 누구도 하나님과 
겸하여 섬기는 것을 허락하지 않습니다. 오늘날 
우리는 적당히 적당히 하나님과 세상을 섞어서 혼
돈해서 믿어 보려고 하지만은 그렇기 때문에 우리
의 기도가 하늘에 상달되지 아니하고 우리에게 많
은 시험과 환란이 다가오는 것입니다. 우리가 마
음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 
다하여 주 하나님을 사랑하는 것이 증명되면 하나
님께서 아브라함에게 복을 주신 것과 같이 우리에
게도 반드시 복을 주시는 것입니다. 
  창세기 22장 15절로 18절에 "여호와의 사자가 
하늘에서부터 두 번 째 아브라함을 불러 가라사대 
여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하
노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼
지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 
크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래 와 
같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 
네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이
는 네가 나의 말을 준행(遵 行)하였음이니라 하셨
다 하니라" 여러분 여기에 보십시오. 부모란 것은 
하나님 한 분만을 마음에 섬기는 것을 증명하고 
난 다음에야 하나님이 복을 주시는 것입니다. 
  마태복음 22장 37절에 "예수께서 가라사대 네 
마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너
의 하나님을 사랑하라 하셨으니" 고 말씀하셨으며
  마태복음 6장 24절에 "한 사람이 두 주인을 섬
기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하
거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너
희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라" 
우리는 하나님만 섬겨야지 제물을 섬겨서는 안됩
니다. 제물은 그냥 우리가 사용하는 것이지 제물
이 우상이 되어서 그를 하나님과 같은 단위에 얻
어 놓고 섬기게 된다면 하나님은 그 제물을 빼앗
아 가는 것입니다. 하나님과 어떠한 것도 함께 우
리는 섬기지 못하는 것입니다.

  셋째로 우리가 하나님의 아들 예수님이 이 땅에 
오셔서 어떻게 절대적으로 하나님을 섬겼는가를 
우리가 알아야 합니다. 예수님은 하나님의 친 아
들입니다. 그는 하나님과 동등된 하나님이신 것입
니다. 그리고도 불구하고 예수님이 이 세상에 오
셨을 때에 그는 하나님 앞에 절대 복종했습니다.
  빌립보서 2장 5절로 8절에 "너희 안에 이 마음
을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근
본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 
것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종
의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모
양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 
복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라" 주님은 철
저히 복종했습니다. 순종은 내가 할 수도 있고 안 
할 수도 있는 선택의 자유가 있습니다. 복종은 절
대로 따라가는 것이 복종입니다. 예수님께서는 하
나님께서 십자가의 못 박혀 죽으라고 할 때 그는 
겟세마네동산에서 땀이 피가 되도록 기도를 드렸
습니다. 주님 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮
기시옵서서 그러나 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대
로 하시옵소서. 주님이 내 뜻이라고 말할 때 예수 
그리스도는 자기의 목숨을 기꺼이 십자가에 맡기
시고 주님은 절대 복종하는 것입니다. 거기에 예
수님께서는 세상과 타협 안했습니다. 마귀는 예수
님을 타협 시키려고 꾀었어도 세상 사람이 와서 
당신이 유대에서 배반을 당하니 헬라도 나와 우리
에게 선생이 되어 달라고 했습니다. 예수님은 십
자가에 못 박히기 전에 얼마든지 몸을 피할 수가 
있는 기회가 있었습니다. 그러나 주님께서는 자기 
목숨 조차도 하나님의 명령에 순종하는데 훼방이 
될 수가 없다는 것을 알았습니다. 전적으로 살든
지 죽든지 흥하든지 망하든지 쇠하든지 주님께만 
순종하고 복종했습니다. 그렇기 때문에 위에 같이 
단순한 마음으로 온전히 주를 따르는 주 예수 그
리스도에게 큰 복을 주었습니다. 
  빌립보서 2장 9절로 11절에 "이러므로 하나님이 
그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 
주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아
래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 
하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하
여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라" 
하나님께서 절대적인 권력으로 예수 그리스도를 
높여서 영원한 구주가 되게 만들어 주시는 것입니
다. 이렇기 때문에 여러분 우리 하나님께서는 자
기들 우상도 하나님과 함께 섬길 수 없다는 것을 
분명하게 우리에게 말씀합니다. 아무리 자기가 고
귀해도 하나님과 자기도 겸하여 섬기지 못합니다. 
하나님은 우리 인생을 변하실 때 자기를 높이는 
사람들을 택하지 않았습니다. 
  고린도전서 1장 26절로 29절에 보면 "형제들아 
너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자
가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌
(門閥) 좋은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님
께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자
들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 
택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님
께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 
것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 
아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하
려 하심이라" 보십시오, 어떠한 육체도 자기 지혜
를 자랑하고 그렇게 하면 자기의 지식을 자라하고 
가문을 자랑하고 위시되는 사람은 아에 버려버립
니다. 우리 하나님과 절대로 우리 스스로를 동등
하게 할 수가 없습니다. 아담과 하와가 하나님처
럼 되려고 하다가 헌신짝처럼 버림을 받은 것을 
우리가 알아야 합니다. 여기에 하나님께서는 오히
려 자아가 깨어진 사람, 자기 스스로 자랑할 것이 
없는 천한 것들과 멸시 받은 것들과 없는 것들을 
택했다고 말한 것입니다. 사실 여러분 하나님께서 
우리 택하신 것입니다. 우리 가운데 지혜가 탁월
한 사람 많지 않지요, 지식이 굉장히 많은 사람도 
많지요, 가문이 굉장히 좋은 사람도 많지 않습니
다. 간혹있지만은 대게 성경이 말씀한 대로 하나
님께서는 멸시 받은 것들과 없는 것들과 천한 것
들을 택해서 예수 그리스도를 통해서 하나님의 자
녀가 되고 천상의 영화를 주시는 것입니다. 자기 
육체를 자랑하지 않기 때문인 것입니다. 오직 마
음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 
다하여 하나님만 사랑하고 우리 주 예수 그리스도
만 믿게 되는 사람들을 주님께서 선택하시는 것입
니다. 자기가 자랑할 때 뭘 자라 했습니까? 자기
의 자란 것을 자랑하지 않았습니까? 사도 바울 선
생은 여러분 그 당시 최고 대학인 가말리엘의 문
화생으로써 좀처럼 들어가기 힘든 유대인의 대학
에서 공부를 하고 그는 유대의 율법에 박학하고 
헬라의 철학에 달통한 사람이었습니다. 머리가 비
상하게 좋은 분이었습니다. 그리고 바리새 교인 
중에서 바리새 교인에 이어 율법에는 흠이 없는 
열정적인 사람입니다. 자기를 자랑할 만한 사람입
니다. 그러나 바울 선생은 예수께 나와서 그는 이
렇게 말했습니다. 
  고린도후서 12장 7절로 10절에 "여러 계시를 받
은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시
려고 내 육체 에 가시 곧 사단의 사자(使者)를 주
셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 
하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세
번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 
네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하
여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함
으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 
이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이
라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 
능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내
가 약할 그 때에 곧 강함이니라" 바울 선생이 너
무나 강하다말입니다. 너무나 지혜있고 총명하고 
학식도 많고 탁월하기 때문에 또 하나님의 계시도 
기가막히기 때문에 이런 바울이 자기 육체를 자랑
할만한 유혹에 빠질 수가 있습니다. 그렇기 때문
에 하나님께서 원수의 사탄의 사자 귀신을 바울에
게 보내어 귀신이 바울에게 붙어서 바울의 육체를 
물고 찢고 괴롭게 했습니다. 너무나 고통스러워서 
세 번 주님께서 가서 기도하니깐 하나님께서 말씀
하기를 바울아 너가 내게 족하도다 내가 약한 것
을 내어내야 완전해진다고 말했습니다. 바울이 교
만하지 못하도록 하나님이 깨뜨렸습니다. 그래서 
바울 선생은 하나님이 역사상 사용한 중에 가장 
위대하게 사용하셨는데 바울은 자기의 육체를 자
랑하지 아니하고 오직 하나님, 오직 예수님만 의
지하고 자랑했기 때문인 것입니다. 그러므로 자기
가 늘 약하기 때문에 주님만 의지했으므로 약한 
것들과 능력과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하는 이
는 내가 약할 때 곧 강함이라고 말했습니다. 하나
님께서는 이 바울 선생을 끊임없이 깨뜨려야했어
요 깨뜨리지 아니하면 인간인 육체가 살아나서 다
시 자기들을 자랑하게 되고 하나님 앞에서 하나님
과 자기를 동등히 섬길려고 하는 그러한 자기가 
우상이 될 가능성이 있기 때문에 하나님이 바울을 
깨뜨린 것입니다. 바울은 여러분 그가 일생에 사
도로서 목회 생활을 하면서 평안한 생활을 하지 
못했습니다. 
  고린도후서 11장 23절로 27절에 "저희가 그리스
도의 일군이냐 정신 없는 말을 하거니와 나도 더
욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 
갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러번 
죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 
매를 다섯 번 맞았으며 세 번  태장으로 맞고 한
번 돌로 맞고 세 번 파선하는데 일 주야를 깊음에
서 지 냈으며 여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 
위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위
험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중
의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자
지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐
벗었노라" 이런 기가 막힌 고통을 당했습니다. 그
것을 사도 바울 선생이 기가 막히게 하나님이 사
용하는 종이었기 때문인 것입니다. 이러므로 하나
님이 절대주권자로써 바울 선생의 가슴에 군림해 
계시기 위해서 바울이라는 자신의 자랑도 수고도 
동등하게 하나님처럼 섬김을 받지 못하게 하리오 
하나님은 바울을 깨뜨렸습니다. 그런 한편에 크게 
사용하는 만큼 하나님은 무지무지하도록 깨뜨렸습
니다. 그러므로 우리 하나님께서 우리를 사용하실 
때는 하나님은 큰 복을 주시지만 다른 면에서는 
자꾸 주님께서 깨뜨리시는 것입니다. 왜냐하면 인
간의 육체란 것은 순식간에 뱀처럼 고개를 들고 
일어나서 자기를 자랑하기 시작하는 것입니다. 하
나님과 나를 동등하게 섬길려고 하는 것입니다. 
그러므로 이 뱀과 같은 육체를 끊임없이 깨뜨리고 
하나님께서 영광을 받으시고 하나님이 사용하기 
위해서는 언제나 우리에게 크고 작은 시험과 환란
을 허락하는 것입니다. 우리가 일생을 살면서 크
고 작은 시험과 환란을 절대로 피할 수 없습니다. 
시험과 환란은 우리에게 큰 축복과 도움이 되는 
것은 우리를 깨뜨려 하나님을 오직 섬기고 예수 
그리스도를 오직 믿고 나가게 만들어 주는 하나님
의 수단이기 때문인 것입니다. 그러므로 바울 선
생은 나중에 이렇게 고백했습니다. 
  갈리디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 
십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 
아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 
이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 
나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 
믿는 믿음 안에서 사는 것이라" 이제 내가 사는 
것은 내가 아니라 내 안에 예수님께서 사시지 아
는 이제 안 산다, 나와 세상은 간곳 없고 구속한 
주만 보이는 도다 완전히 깨뜨려진 것입니다. 이
것이 바로 하나님께서 원하시는 역사인 것입니다. 

  여러분 교회에 나오는 사람들 중에는 종교적인 
그리스챤이 많이 있습니다. 집안이 전통적으로 그
리스챤이기 때문에 교회에 나오는 것입니다. 오늘
날 유럽의 대다수 그리스챤이 그러합니다. 이러한 
사람들은 그 영이 살았다하나 실상은 죽은 사람입
니다. 그냥 종교적인 그리스챤이요, 그 왔다 갔다 
할 따름입니다. 
  또 다른 부류의 그리스챤은 세상과 탐욕과 하나
님을 겸하여 섬기는 사람들입니다. 이들은 하나님
이 의사나, 변호사처럼 필요할 때만 찾아가는 정
도입니다. 
  그러나 하나님이 찾으시는 사람은 세상과 자기
를 모리아 산 제단에 제물로 드리고 오직 하나님, 
오직 예수님만 사랑하고 복종하고 섬기는 사람입
니다.
  가정도, 사업도, 직장도 하나님을 섬기기 위한 
수단과 장소가 될 뿐 하나님과 동등하게 섬기는 
우상이 될 수가 없습니다.
  이러한 사람들에게 하나님은 아버지가 되시고 
예수님은 구주가 되시며 이러한 사람들의 기도에 
응답하시고 이들을 위하여 하나님께서는 영원 무
궁 천국 세계를 예비해 놓고 계신 것입니다. 
  에베소서 1장 11절에 "모든 일을 그 마음의 원
대로 역사하시는 자의 뜻을 따라 우리가 예정을 
입어 그 안 에서 기업이 되었으니"라고 했는데 하
나님은 모든 일을 그 마음의 원대로 자기 뜻대로 
하시는 것입니다. 우리가 하나님을 보고 이렇게 
하시오, 저렇게 하시오 말할 권리가 없습니다. 하
나님은 절대 주권자 인 것입니다. 절대 선이요, 절
대 의요, 절대 지혜요, 절대 지식이요, 절대 총명
입니다. 하나님 앞에 동등하게 될 사람은 아무도 
없습니다. 그러므로 우리는 하나님께서 아브라함
을 통해서 우리에게 보여준 교훈대로 우리가 하나
님의 뜻을 받들어 나갈때에 어떠한 것도 하나님의 
뜻과 혼돈해서 함께 섬길려고 해서는 안될 것입니
다. 우리는 이 세상에 살면서 오직 하나님, 오직 
예수님은 마음 중심에 모시고 다른 모든 것은 인
생에 악세사리로 우리가 살아야 할 것입니다. 그
럴 때에 하나님은 우리에게 복을 주시되 영혼이 
잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻게 주시면서도 언제나 주신하는 것은 사람
이 하나님과 제물을 겸하여 섬기지 못하도록 하나
님이 하시는 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 아담
과 하와가 하나님과 자기를 동시에 섬기려고 하다
가 버림을 받았습니다. 우주에 창조주요, 통치주요, 
완성 주요, 주권자는 하나님 우리 아버지 밖에 없
습니다. 우리 아버지 하나님은 우리를 이처럼 사
랑하사 독생자 예수님을 보여 주셔서 그 몸 찢고 
피 흘린 공로로 값없이 우리 구원을 받았으므로 
내 아버지 하나님이시여 아브라함에게 내 본토 친
척 아비 집을 떠나라고 한 것처럼 우리가 세상을 
완전히 떠나게 하여 주시옵소서. 세상과 하나님을 
겸하여 섬기지 못하오니 세상을 완전히 떠나고 하
나님이 지시하는 예수 그리스도를 중심으로 섬기
고 믿고 사는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 하
나님 아버지여 그럴 때에 하나님이 우리를 기뻐하
사 우리에게 모든 것을 허락해 주시며 축복을 넘
치게 해 주시고 이를 누리게 해 주시옵니다. 여호
와 하나님이여, 그뿐 아니라 주님이 오실 세상에 
우리들을 데리고 가서 영원히 그리스도와 함께 왕 
노릇하면 살게 만들어 주십니다. 아버지 하나님이
시여, 원하오니 오늘 우리 마음속에 하나님과 그 
무엇과 겸하여 섬기는 것이 있으면 모두다 청소해 
내어버리게 도와 주시옵시고 마음에 보좌에 오직 
우리 아버지 하나님과 예수님만이 거하게 하여 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.



========================================

2001년 1월 21일
제목: 무너진 제단을 수축하라
성구: 왕상 18:30-46


  오늘 저는 여러분과 함께 "무너진 제단을 수축하라"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  주전 9세기경에 북 이스라엘 나라의 선지자가 있었습니
다. 그 이름이 엘리야였습니다. 엘리야는 아합 왕이 이방신
을 섬기는 아네 이세벨을 데려다가 결혼하고 온 북 이스라
엘로 하여금 바알과 아세라를 섬기는 신앙으로 가득하게 
만들었습니다. 여호와의 선지자들을 다 잡아 죽이고 여호와
의 제단을 헐어 버렸습니다. 그 결과로 하나님의 진노가 이
스라엘에 임하게 되었습니다. 엘리야가 아합 왕을 만나서 
내 입에서 말이 떨어지기 전에 이 땅에 우로가 없을 것이
라고 했습니다. 그 결과로 3년 6개월 동안 북이스라엘에 우
로가 없었습니다. 그러므로 기근이 막심하고 사람들이 굶어
죽고 짐승들이 다 죽고 처참하게 되었습니다. 그 후에 엘리
야가 아합 왕을 만나서 우리 결단을 내리자. 여호와가 참 
하나님인지, 바알이 참 하나님인지, 시험을 해 보자. 온 바
알의 선지자와 이스라엘 대표들을 갈멜 산으로 모아와서 
그곳에서 여호와가 참 하나님인지 바알이 참 하나님인지 
우리가 시험을 하자고 했습니다. 그래서 아합 왕이 갈멜 산
으로 바알의 선지자 450명과 모든 이스라엘의 대표들을 다 
모았습니다. 거기에서 엘리야가 이런 제시를 했습니다. 우
리가 단 두 개를 쌓되 바알의 단도 있고 여호와의 단도 있
는데 바알의 단이나 여호와의 단에 각각 송아지 한 마리를 
잡아서 각을 떠서 얻어 놓고 기도해서 불로 응답하는 신이 
참 신으로 하자. 바알은 그 제사장 수가 450명이 되니 먼
저하라 그래서 바알의 제사장들이 단을 쌓고 장작을 펼쳐
놓고 송아지를 각을 떠서 얻어 놓고 단 주위에 뛰고 춤추
며 바알이여, 바알이여, 불을 주소서 불을 주소서, 고함을 
치고 오전 때가 되어도 불이 임하지 않습니다. 그러니 엘리
야가 나와서 조롱을 합니다. 더 고함을 쳐라 너희 신이 잠
에 들었나보다 깨워라 혹은 여행을 갓는가 보다 빨리 돌아
오게 하라 그러니 바알의 선지자가 답답하니깐 칼로써 자
기 몸을 찢으며 피를 흘리고서 부르짖어도 응답이 없습니
다. 저녁에 엘리야의 차례가 왔습니다. 엘리야는 사람들에
게 모여 오라 이스라엘의 무너진 제단을 수축했습니다. 이
스라엘의 12자녀의 이름대로 12도로를 취해서 제단을 만들
고 그 위에 송아지의 각을 떠서 얻고 난 다음 물 세 동이
를 가지고 와서 부으라고 하십니다. 부으니깐 물이 제단과 
도랑에 가득했습니다. 두 번째 도 부어라 세 번째도 그리하
라 그러고 난 다음 하나님 앞에 꿇어 엎드려서 하나님 아
버지여 여호와께서 하나님이신 것과 내가 하나님의 종인 
것과 이렇게 하는 것이 하나님의 뜻인 줄 알게 하여 주옵
소서. 하나님께서는 유일한 하나님이요 이 백성으로 하여금 
마음을 돌이켜 여호와를 섬기게 하는 줄로 알게 하여 주시
옵소서. 내 기도에 응답하시고 불을 내리소서, 불을 내리소
서 하니 마른 하늘에 불이 제단에 떨어지면 제단이 바싹 
다 버렸습니다. 온 제물도 타고 물도 다 타고 돌도 다 탔습
니다. 그러자 사람들이 엎드려 여호와 그는 참 하나님이라 
여호와는 참 하나님이라고 고함을 칠 때에 엘리야는 말하
기를 바알이 선지자를 다 잡아라, 군종들이 일어나서 450
명을 잡으니 그를 시냇가에 내려가서 엘리야가 칼을 빼서 
450명 바알의 선지자들의 목을 다 쳤습니다. 그리고 난 다
음에 그는 갈멜 산에 올라가서 하나님께 비를 달라고 기도
할 때에 얼마나 간절히 기도했던지 배가 무너져서 두 다리 
사이에 들어갔습니다. 그러면서 자기 종보고 산 꼭대기에 
올라가서 증거가 있는지 보라, 처음 올라가서 아무 것도 안 
보입니다. 일곱 번까지 올라가라 일곱 번째에 가보니 손바
닥 만한 구름이 떴습니다. 그러자 빨리 아합 왕에게 가서 
비에 막히지 않게 병거를 준비하고 빨리 이스라엘로 들어
가라 그러자 곧장 하늘을 덮고 비가 쏟아지는데 억수같이 
쏟아집니다. 하나님의 성령이 엘리야에게 임하매 그는 내내 
병거 앞에서 뛰어서 이스라엘까지 들어갔다는 이야기가 있
습니다. 
  이 이야기는 위대한 승리를 의미하는 것입니다. 오랫동안 
우상 숭배하던 북 이스라엘에 하나님의 선지자 엘리야가 
여호와의 이름으로 위대한 승리를 가져온 기록인 것입니다. 
이것이 우리에게 가르치는 많은 교훈이 있습니다. 우리도 
우리의 삶 속에 위대한 신앙의 승리를 가져오기 위해서는

  첫째로 무너진 신앙의 제단을 수축해야만 하는 것입니다. 
제단을 무너뜨리고 난 다음에 아무리 부르짖어도 불도 내
려오지 아니하고 하나님의 축복의 단비도 임하지 않는 것
입니다. 성령의 불이 임하고 축복의 단비가 내리게 하기 위
해서는 우리의 생애 속에 무너진 제단을 먼저 수축해야만 
하는 것입니다. 무너진 제단이 무엇입니까? 예수님을 주님
으로 모시는 마음의 제단을 수축해야만 하는 것입니다. 
  성경은 고린도후서 13장 5절에 "너희가 믿음에 있는가 
너희 자신을 시험하고 너희 자신을 확증하라 예수 그리스
도께서 너희 안에 계신 줄을 너희가 스스로 알지 못하느냐 
그렇지 않으면 너희가 버리운 자니라" 우리가 그냥 형식적 
의식적으로 교회 왔다 갔다 하면서 예수 그리스도가 나의 
구주인 것을 잊어버리고 시인도 아니하고 근본적인 제단이 
무너져 있는데 하나님의 성령의 불이 임할 택도 없고 축복
의 단비가 임할 택도 없습니다. 우리 스스로 예수 그리스도
께서 우리 안에 있는 것을 항상 확정하고 하나님 앞에서 
신앙 고백을 하는 제단을 수축해야만 합니다. 그리고 주일 
예배의 제단을 수축해야만 합니다. 
  이사야 56장 2절에 "안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 
그 손을 금하여 모든 악을 행치 아니하여야 하나니 이같이 
행하는 사람, 이같이 굳이 잡는 인생은 복이 있느니라"고 
말씀하셨습니다. 우리가 주님께서 부활하신 날을 우리 예수 
믿는 사람들은 성일로 지키는데 이 성일을 거룩히 지키면 
하나님께서 이러한 사람에게 복을 주겠다고 말씀하셨습니
다. 성일날 마음대로 일락을 취하며 자기의 욕심대로 그 날
을 보내면 제단이 무너졌습니다. 이 무너진 주일 예배의 제
단을 수축해야 하나님의 역사가 일어납니다. 
  또 십일조와 헌금의 제단을 수축해야만 합니다. 십일조와 
헌물을 도둑질하고는 하나님 앞에 기도해서 성령의 불이 
임하거나 축복의 단비가 내릴 수 없지요. 
  말라기 3장 9절에서 12절에 "너희 곧 온 나라가 나의 것
을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여
호와가 이르노라 너희의 온전(穩全)한 십일조를 창고에 들
여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 
내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓
지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 
위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 
너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하
리니 너희 땅이 아름다와지므로 열방이 너희를 복되다 하
리라 만군의 여호와의 말이니라" 여기에서 손으로 하는 산
업에 복을 주어서 저주가 임하지 못하도록 함으로 복되게 
하겠다고 말씀을 하는 것입니다. 오늘날 우리가 하는 모든 
산업에 하나님의 복이 임하도록 모든 훼방과 불안과 저주
를 제하여 주시겠다고 하시니 이와 같이 십일조와 헌금의 
제단을 재수축해야 하나님 앞에 우리가 올바로 설 수가 있
습니다. 
  그리고 말씀 공부의 제단을 수축해야만 합니다.
  디모데후서 3장 16절에서 17절에 "모든 성경은 하나님의 
감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게함과 의로 교육
하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전케 하며 모
든 선한 일을 행하기에 온전케 하려 함이니라" 우리 신앙이 
온전케 되기 위해서는 끊임없이 말씀을 읽고 묵상하고 공
부해야 합니다. 말씀이 우리 속에 들어가서 우리를 변화시
키는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀 공부의 제단을 쌓아야
만 합니다. 우리가 매일 하나님의 말씀을 읽고 묵상하고 기
도하는 말씀의 제단이 허물어지면은 하나님의 역사는 사라
지는 것입니다. 
  그리고 또 기도의 제단을 수축해야만 하는 것입니다.
  누가복음 21장 34절에 "너희는 스스로 조심(操心)하라 
그렇지 않으면 방탕(放蕩)함과 술 취함과 생활의 염려(念
慮)로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에
게 임하리라" 
  누가복음 21장 36절에 "이러므로 너희는 장차(將次) 올 
이 모든 일을 능히 피(避)하고 인자(人子) 앞에 서도록 항
상 기도(祈禱)하며 깨어 있으라 하시니라" 기도하지 않으면 
잠듭니다. 세상에 탐욕이 홍수같이 휘몰아치기 때문에 탐욕
의 깊은 잠에 빠져버리고 맙니다. 기도해야 탐욕의 잠에서 
깨어있을 수 있으니 기도의 제단을 수축해야만 합니다. 우
리가 그냥 왔다 갔다 하면서 기도를 등하니하면 안됩니다. 
언제나 우리는 기도의 제단에 매달려 있어야 하는 것입니
다. 
  여러분 한국인의 종교 실태와 종교 의식을 한국 갤럽조
사 연구소에서 97년도 조사한 것을 보니깐 우리 나라 종교
인 분포 중에 개신교가 20.3%로 불교 천주교 외 종교보다 
가장 앞서 있습니다. 84년도 조사 이후 개신교가 처음 앞선 
주원인을 보니깐 97년도 조사에 기도를 많이 하고 성경을 
많이 읽으며 헌금을 많이 함으로 말미암아 타종교보다 월
등하게 성장했다고 말했습니다. 개신교에는 약 60%가 십일
조 생활을 하고 있는데요 84년에는 42%였으나 97년도에는 
57.7%가 십일조는 드리고 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 
이와 같이 우리 개신교가 성장 발전한 것은 기도를 많이 
하고 성경을 많이 읽고 헌금을 많이 하는 이 역사가 일어
나기 때문에 하나님께서 응답을 해 주신 것입니다. 
  우리는 또한 전도의 제단을 수축해야만 하는 것입니다.
  디모데후서 4장 1절에 2절에 "하나님 앞과 산 자와 죽은 
자를 심판하실 그리스도 예수 앞에서 그의 나타나실 것과 
그의 나라를 두고 엄히 명하노니 너는 말씀을 전파하라 때
를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가
르침으로 경책하며 경계하며 권하라" 때를 얻든지 못 얻든
지 항상 있는 그 자리에서 전도에 힘쓰라, 전도의 제단입니
다. 이 허물어지면 안됩니다.
  마가복음 16장 15절에 "또 가라사대 너희는 온 천하에 
다니며 만민에게 복음(福音)을 전파하라" 우리 나라 민족 
뿐 아니라 다른 민족 모든 족속에게 복음을 전하라고 말한 
것입니다. 제단을 수축한다는 것은 잘 못된 삶을 회개하고 
바로 서는 것을 말합니다. 여러분 제단을 수축하고 난 다음
에야 기도하면 불이 떨어지는 것처럼 엘리야가 제단을 수
축하고 난 다음 제물을 얻어 놓고 기도할 때 불을 떨어진 
것처럼 우리의 제단을 수축하고 예수 그리스도의 이름으로 
부르짖을 때에 성령의 불이 떨어지는 것입니다. 성령의 불
이 떨어져야 되요. 성령의 불이 떨어져야 하나님 아버지와 
예수님께서 참 하나님인 것이 증명되는 것입니다. 이 세상
에 우상과 사신이 가득하고 다른 종교가 많은데 진실로 우
리 하나님 아버지와 예수님께서 유일한 구주가 되심을 무
엇으로 증명합니까? 하늘에서 불이 떨어져야 합니다. 성령
의 불이 우리 마음속에 가득히 임해야만 하는 것입니다. 그
러기 위해서는 우리의 생활 속에 제단을 수축해야만 하는 
것입니다. 허물어진 제단 가지고는 아무리 불을 질러봤자 
역사가 일어나지 않습니다. 회개해서 제단을 수축하는 여러
분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로 불이 떨어지고 난 다음에 엘리야가 뭐라고 했습
니까? 바알의 선지자를 다 잡아라. 그리고 그를 시냇가에 
데리고 가서 칼을 들고 목을 쳐서 다 죽였습니다. 이 바알
의 선지자 450명이라는 것은 사단을 상징하는 것입니다. 
마귀와 귀신의 제자들인 것입니다. 우리가 제단을 수축하고 
성령의 불이 임하면 그 다음 우리의 삶 속에 붙어서 다니
는 귀신들을 다 쫓아내야 하는 것입니다. 오늘날 안 믿는 
사람은 말할 필요 없이 공중에 권세 잡은 악의 영에 잡혀 
있지만은 믿는 사람들이 너무나 많이 귀신들하고 같이 삽
니다. 주여, 주여 이름을 부르면서 귀신이 아에 몸에 주렁
주렁 붙어 있습니다. 우리가 하나님 앞에 제단을 수축하고 
성령의 불을 받고 난 다음에는 우리의 생애 속에 다 때려
잡아야 합니다. 주님께서는 마지막에 떠나기 위해서는 너희
가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말했습니다. 귀신이 없
는데 왜 쫓아내라고 했겠습니까? 예수님께서 복음 증거를 
시작하신 후 가장 강도 깊게 행하신 것이 귀신을 쫓아내며 
병을 고치는 것입니다. 예수님이 쫓아 낸 영들 중에는 더러
운 귀신 있습니다. 나사렛 회당에 더러운 귀신들린 사람이 
있었다고 누가복음 4장 33절에 말했습니다. 주님이 더러운 
귀신을 쫓아냄에 그가 쓰러져 고함을 치고 나갔다는 것입
니다. 거라사 지방에 거하던 군대 귀신 들린 자도 그것은 
저 무덤 사이에서 고함 고함치면서 자기 몸을 상처 입히고 
있었습니다.
  누가복음 8장 29절에 "이는 예수께서 이미 더러운 귀신
을 명하사 이 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 
이 사람을 붙잡으므로 저가 쇠사슬과 고랑에 매이어 지키
웠으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라)" 
돼지때에 들어가기를 간청한지라 2천여마리의 돼지때에 들
어가니 돼지가 갈릴리 호수로 뛰어 들어 몰사했다고 기록
하고 있는 것입니다.
  오늘날 세속 문화는 더러운 귀신으로 꽉 들어 차있습니
다. 병든 일류가 지향하는 병든 문화는 모두다 귀신이 오늘 
만들어 냅니다. 모든 분야, 더러운 귀신들에 사람이 잡혀 
있어도 무감각합니다. 더러운 생각, 더러운 말, 더러운 행동, 
더러운 소설, 더러운 비디오, 더러운 영화, 이 세상에 어느 
곳에 가서 추하고 더럽지 않은 것이 어디에 있습니까? 더
러운 귀신은 가는 곳마다 문화라는 이름으로 사람들을 부
어 잡고 더러움 속에서 살게 만들고 멸망을 받게 만드는 
것입니다. 더러운 귀신을 쫓아내야 합니다. 같이 살면 안됩
니다. 더러운 귀신이 오늘 여러분 안방에 함께 들어와 있으
면 안되요, 
  그 다음 악한 귀신이 있습니다. 예수께서 하신 말씀 중에 
더러운 귀신이 사람에게 나갔을 때 물 없는 곳을 구하되 
얻지 못하고 나온 집으로 들어와 보니 비고 소제되어 술이 
되었거늘 이에 가서 저 보다 더 악한 귀신이 일곱을 데리
고 들어가서 그 안이 그 사람이 나중 형편이 전보다 더 심
하게 되니라 이 악한 세대가 이렇게 되는 것입니다. 악한 
귀신은 사람들의 마음속에 들어와서 악하게 합니다. 악은 
자기 스스로 괴롭히고 서로를 괴롭히고 남을 못살게 괴롭
힙니다. 악한 귀신에 잡힌 남편은 아내와 자식들을 못 삵 
괴롭힙니다. 악한 귀신이 들어가면 안내는 남편을 못살게 
고통을 줍니다. 악한 귀신이 떠난 사람은 사회와 국가 속에
서 몹시 악한 일을 행하고 가는 곳마다 고통과 파괴를 가
져옵니다. 악한 귀신 쫓아냅니다. 오늘 우리 한국 사회에 
악한 귀신이 꽉 들어차서 물고 찢고 못살게 만드는 것입니
다. 
  거짓말하는 귀신을 또 쫓아내야 합니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희는 너희 아비 마귀에게서 났
으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 
처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서
지 못하고 거짓을 말 할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 
저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라" 마귀와 귀
신은 거짓말쟁이입니다. 마귀는 거짓의 아버지요, 귀신들은 
우리에게 와서 다 거짓말을 하고 있지요. 그러므로 거짓말
하는 귀신을 쫓아내야 합니다. 오늘날 우리 한국 사회는 신
뢰를 잃어버린 사회입니다. 누구 말을 믿어요. 뭐 정부의 
말이야 은행의 말이나, 관리의 말이나. 이웃의 말이나, 누구
의 말도 믿을 수가 없습니다. 하도 속아 나서 이제는 신뢰
할 수 없는 사회가 되고 맙니다. 너무나 위험합니다. 우리
가 신뢰하지 못하면 모든 일을 할 수가 없습니다. 거짓말하
는 귀신을 쫓아내야 합니다. 
  그리고 점치는 귀신을 쫓아내야 합니다. 
  신명기 18장 10절에서 12절에 "그 아들이나 딸을 불 가
운데로 지나게 하는 자나 복술자나 길흉을 말하는 자나 요
술을 하는 자나 무당이나 진언자나 신접자나 박수나 초혼
자를 너의 중에 용납하지 말라 무릇 이런 일을 행하는 자
는 여호와께서 가증히 여기시나니 이런 가증한 일로 인하
여 네 하나님 여호와께서 그들을 네 앞에서 쫓아내시느니
라" 구약에서는 이런 자들을 돌로 쳐죽이라고 하셨습니다. 
여러분 우리 사회에서 빼 놓을 수 없는 화제가 바로 이 점
치는 것입니다. 평소 자신이나 가족들에게 운수를 볼 뿐 아
니라 연초나 특히 요즘 같이 나라 경제가 어렵고 사회가 
어수선할 때는 점 집을 찾는 사람이 너무나 많습니다. 참 
아이러니한 것은 서울 강남의 벤처, 벤처는 최신 과학을 사
용해서 물건을 만드는 벤처, 점 집이 4백 개가 있습니다. 
주요 고객 80%가 20-30대 벤처 사업가라고 말합니다. 한 
주에 적어도 한 집에 20명 이상이 들어와서 점을 친하고 
합니다. 벤처 기업은 최첨단 과학을 처리하는 기업입니다. 
그런 과학적인 두뇌가 왜 점 집에 찾아 가서 점을 치고 있
습니까? 이것은 유한한 삶이나 불확실한 미래나 내일의 불
안감 때문에 그런 것입니다. 그러므로 여러분 이 점치는 귀
신을 따라가서 사는 사람은 미혹되어 점치는 귀신이 시키
는대로 했다가 패가 망신한 일이 얼마나 많습니까? 예수를 
믿고 하나님의 약속 위에 확실하게 서야지 점 치는 귀신의 
말을 듣고 나갔다가는 큰일 나는 것이니 이 점치는 요행을 
말하고 사행심을 조작하는 이 점치는 귀신을 내어 쫓아야 
됩니다.
  그 다음 질병의 귀신을 내어 쫓아야 합니다. 
  누가복음 4장 40절에서 41절에 "해 질 적에 각색 병으로 
앓는 자 있는 사람들이 다 병인을 데리고 나아오매 예수께
서 일일이 그 위에 손을 얹으사 고치시니 여러 사람에게서 
귀신들이 나가며 소리질러 가로되 당신은 하나님의 아들이
니이다 예수께서 꾸짖으사 저희의 말함을 허락치 아니하시
니 이는 자기를 그리스도인줄 앎이러라" 고 말했습니다.
  누가복음 13장 11절에 "십 팔년 동안을 귀신들려 앓으며 
꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라"고 말했습
니다.
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령
과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 
일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 
하나님이 함께 하셨음이라"고 말씀하셨습니다. 우리의 질병
의 대다수는 귀신이 눌러서 들린 병인 것입니다. 그러므로 
귀신을 쫓아내면 병이 나아 버린 것이지 그러므로 우리는 
끊임없이 질병의 귀신을 내어 쫓아야 합니다. 
  에베소서 6장 10절에서 12절에 "종말로 너희가 주 안에
서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 
대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름
은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움
의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라" 
우리 주위에 여러분 악의 영들이 얼마나 많은지 모릅니다. 
그들은 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 그
렇기 때문에 우리가 단호하게 제단을 수축하고 성령의 불
을 받고 난 다음에 종행무진으로 귀신을 쫓아 내야 하는 
것입니다. 오늘날 사람들이 정상적인 사람의 마음을 갖지 
못하고 귀신의 마음을 갖고 있습니다. 귀신의 마음을 갖고 
있으니 귀신이 하는 짓을 압니다. 서로 물고 찢고 싸우며 
파멸을 가져 오는 것입니다. 귀신을 우리는 단호하게 성령
의 능력에 의지해서 내어 쫓는 여러분이 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다. 

  셋째로 이제는 비오기를 위하여 기도해야 합니다. 엘리야
가 제단에 성령 불이 임하고는 귀신의 제자들을 다 잡아 
죽이고 그 다음에 비오기를 구했습니다. 비가 온다는 것은 
축복을 말하는 것입니다. 하늘에 비를 주고 땅에 열매를 맺
지 않습니까? 우리의 삶에 열매 맺는 복 받는 삶을 살기 
위해서는 축복의 단비를 구해야 하는데 이 축복의 단비는 
그냥 구한다고 오는 것이 아닙니다. 제단을 수축하고 성령 
불을 받고 그리고 귀신을 쫓아내고 축복을 고해야 하는 것
입니다. 비오기를 구해야 합니다. 축복을 받기를 기도해야 
되요. 우리는 간절히 기도해야 합니다. 엘리야가 기도할 때 
얼마나 간절했던지 머리가 두 다리 사이에 들어갔다. 기도
를 간절히 하면 배가 오므라집니다. 머리를 두 다리에 넣고 
간절히 기도하되 그 종에게 산꼭대기에 올라가서 증거가 
있는지 일곱 번이나 올라가라고 했습니다. 증거가 나타날 
때까지 기도하는 것입니다. 우리는 간절한 기도를 하기 위
해서 새벽기도를 합니다. 
  마가복음 1장 35절에 "새벽 오히려 미명에 예수께서 일
어나 나가 한적한 곳으로 가사 거기서 기도하시더니" 예수
님도 새벽에 기도했습니다. 우리가 교회 새벽에 못 나올지
라도 새벽에 집에서 일어나서 반드시 기도해야 합니다. 하
루를 기도로 시작해야 해요. 
  또 우리는 매일같이 정시시간을 정해놓고 하나님께 기도
해야하는 것입니다. 
  사도행전 3장 1절에 2절에 "제 구시 기도 시간에 베드로
와 요한이 성전에 올라갈쌔 나면서 앉은뱅이 된 자를 사람
들이 메고 오니 이는 성전에 들어가는 사람들에게 구걸(求
乞)하기 위하여 날마다 미문이라는 성전 문에 두는 자라" 
그들이 회개하는 것입니다. 유대인은 하루 세 번 기도하는
데요. 오전 9시에 한번 기도하고 낮 12시에 기도하고 오후 
3시에 기도합니다. 고넬료도 오후 3시 기도에 천사가 나타
나서 베드로를 청하라 그래서 베드로를 청해서 온 가족이 
구원받고 성령 받은 사실인 것입니다. 우리가 기도를 정해
놓고 난 다음에 해야합니다. 아침에 일어나서 한 30분 기도
하고 점심때라고 기도해서 적어도 너무 시간이 없다고 하
면은 10분이라도 기도해야 합니다. 또 저녁에도 정해 놓기
도 하고 우리가 정시 기도를 해야지, 기도를 생각나면 하고 
생각 안나면 안하는 그렇게 해서는 안됩니다.
  또 철야 기도가 있지요.
  누가복음 6장 12절에 "이 때에 예수께서 기도(祈禱)하시
러 산으로 가사 밤이 맞도록 하나님께 기도하시고" 예수님
께서는 철야 기도를 늘 하셨습니다. 초대교회에도 처형 직
전에 있을 때에 예루살렘 부인회가 철야기도를 하고 천사
가 나타나서 베드로를 구출한 역사가 일어나고 있는 것입
니다. 바울과 신라도 빌립보 지하 감옥에서 철야 기도하다
가 성령이 임하고 지진이 일어나서 옥토가 흔들리고 감옥
문이 다 열린 사건이 있는 것입니다. 철야 기도가 있습니다.
  그 다음에는 금식기도가 있습니다. 안디옥 교회에 금식기
도한 사건이 기록되어 있습니다. 
  사도행전 13장 2절에서 3절에 "주를 섬겨 금식(禁食)할 
때에 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나
바와 사울을 따로 세우라 하시니 이에 금식하며 기도하고 
두 사람에게 안수하여 보내니라" 금식 기도는 가장 강한 기
도인 것입니다. 금식 기도는 죽기를 각오하고 기도하는 기
도가 금식기도인 것입니다. 이것은 가장 힘있는 기도로써 
우리가 능력있고 힘있는 기도, 반드시 응답을 받아야 되겠
다는 절박한 그러한 상황 속에서는 금식기도가 굉장한 힘
이 있는 것입니다. 이런 기도를 어떻게 할 것이냐 구름이 
떠 오를 때까지 해야합니다. 한 두번 기도하고 집어치우면 
안됩니다. 구름이 떠오를 때까지 기도하라. 구름이 뭡니까? 
마음에 떠오르는 확신의 구름인 것입니다. 마음이 불안과 
초조 공포로 꽉 들어차 있을 때에 기도하면 마음에 확신의 
구름이 떠오르기 시작한 것입니다. 확신이 들어와요. 그때
까지 기도해야 합니다. 
  야고보서 1장 6절에 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심
하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 
물결 같으니" 의심이 사라지고 믿음이 마음속에 구름장처럼 
떠올라야 합니다. 
  마가복음 21장 22절에 "너희가 기도할 때에 무엇이든지 
믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라" 믿음이 들어올 때
까지 기도해야 되요. 환경에 떠오르는 증거의 구름이 있습
니다. 우리가 믿음으로 기도를 할 때에 환경에 응답이 오는 
증거가 보이는 것입니다. 
  잠언 3장 6절에 "너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 
네 길을 지도하시리라" 기도를 간절히 하는데 하나님의 지
도하는 손길이 나타나게 하시는 것입니다. 사람이 찾아 온
다던지 환경이 변화 된다던지 역사가 일어나기 시작하는 
것입니다. 그럴 때까지 기도해야 합니다. 그러고 난 다음, 
마음에 확신의 구름장이 떠오르고 환경에 증거나 나타나거
들랑 입으로 강하고 담대하게 시인하십시오. 엘리야가 뭐라
고 말했습니까? 빨리 가서 왕에게 병거를 정비하고 출발하
도록 하시어 큰 비의 소리가 들린다고 말했습니다. 아직 비
가 내리지 않는데도 없는 것을 있는 것과 같이 시인했습니
다. 
  마가복음 11장 23절에 "내가 진실로 너희에게 이르노니 
누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하
는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심(疑心)치 아니하면 그대
로 되리라" 고 말씀하신 것입니다. 

  고린도후서 6장 1절에서 2절에 "우리가 하나님과 함께 
일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 
받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원
의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만
한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다" 라고 말한 것입니다. 
지금 은혜에 베풀 때에 구원의 날에 하나님의 성령의 단비, 
축복의 단비가 쏟아지게 하기 위해서는 우리는 엘리야가 
하는 것처럼 무너진 제단을 수축하고 성령의 불을 구해서 
받아야 하는 것입니다. 그러고는 우리 주위에 모든 귀신들
을 다 쫓아 내야 하는 것입니다. 예수 이름으로 마귀와 귀
신을 쫓아 내고 그리고 축복의 단비를 간절히 간구할 때에 
하나님께서는 메마른 하늘에서 축복의 단비를 부어 주십니
다. 3년 6개월 동안 메말라도 하늘에서 단비를 부어주십니
다. 그리고 땅에 열매를 맺습니다. 우리의 삶이 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
열매를 맺게 되는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 오늘날 많은 사
람들이 마음에 여호와의 제단이 허물어져 있습니다. 여호와
의 제단이 무너지고 이리저리 흩어져 있습니다. 그런데 아
무리 와서 기도해도 무슨 소용이 있습니까. 귀신 바알의 제
단만 높이 쌓여지고 귀신들이 떠들어 제끼고 있습니다. 하
나님 아버지여 우리가 그냥 주님 앞에 엎드려서 복을 달라
고 하지 말고 먼저 마음에 무너진 제단을 수축하게 도와 
주시옵시고 확실히 예수 그리스도의 이름을 기억하여 기도
하여 성령의 불을 받게 도와 주시옵소서. 성령의 불을 받지 
않고는 우리가 마귀를 이길 수가 없습니다. 성령의 불을 받
고 우리 주변에 있는 모든 귀신들을 다 쫓아 내고 그리고 
단호한 기도를 통하여 하늘에서 축복의 단비가 쏟아지게 
하여 주시옵소서. 하나님께 복을 받아 성공적이고 승리적인 
삶을 살 수 있게 복을 내려 주시옵소서, 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 1월 28일
제목: 병고침 받는 7단계
성구: 왕하 5:8-14

  오늘 저는 여러분과 함께 "병고침 받는 7단계"라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  열왕기하 5장 8절로 14절의 이야기를 보면은 아
람 왕의 군대장관 나아만은 큰 용사라 아람을 위해
서 크게 기여하고 여러 정선에 나가서 승리를 거두
는 국가적인 영웅이었습니다. 그래서 그는 많은 훈
장도 받고 모든 국민들의 추앙을 받은 사람이지만
은 그러나 내적으로는 나날이 그 살이 썩어 문드러
져가는 문둥이었습니다. 이 나아만 장군을 생각하
면 오늘 현대인과 똑같은 사람이라고 생각이 됩니
다. 우리는 오늘날 지혜와 지식과 총명이 어느 때
보다 낫고 과학의 발달이 크게 우리 생활을 편안하
게 만들었습니다. 그러나 실상은 우리의 외면적으
로 나만 장군처럼 영화롭지만은 내적으로는 죄악에 
문둥병이 들어서 문들어져가고 있는 것입니다. 사
람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같
다고 했는데 우리가 존귀하다고 하나 실상은 죄악
의 문둥병에 걸려서 멸망의 길을 걸어가고 있는 것
이 현실이 아니겠습니까? 바로 나아만 장군이 그와 
같았습니다. 왕에게 인정을 받고 국민에게 추앙을 
받으면서도 그는 실제로 옷을 벗으면 살이 문들어
져가는 문둥이었습니다. 그래서 그는 행복하지 않
았습니다. 그런데 아람군대들이 일선에 나가서 이
스라엘 사람 몇 명을 포로로 잡아 왔는데 그 중에 
조그마한 계집아이가 있었습니다. 이 계집아이를 
나아만 장군의 집에 데리고 가서 주모의 수발을 들
게 했는데 이 소녀가 보니 참 기가 막히거든, 일국
의 영웅이 장군이 문둥병으로써 집에 들어오면 비
참합니다. 그래서 그 주모에게 말했습니다. 우리 주
인께서 이스라엘의 엘리사 선지자 앞에 있었으면 
좋았겠습니다. 엘리사가 그 병을 고쳤을 것입니다. 
믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 
말미암습니다. 누가 전달해 주지 아니하면 모르지
요, 그런데 이 이스라엘의 계집아이의 말을 듣고 
그 주모는 뛸 듯이 기뻐해서 그 남편에게 말했습니
다. 여보 당신 이스라엘에 가서 엘리사 선지자에게 
가면 그는 병을 고친다고 말합니다. 그래서 나아만
은 그 말을 듣고 희망을 가지고 그 임금님에게 가
서 말했습니다. 임금님, 이스라엘에 가면 선지자 엘
리사가 있는데 그가 병을 고친다고 합니다. 그러므
로 이스라엘 임금에게 소개장을 써 주십시오. 그러
면 내가 가서 고침을 받겠습니다. 아람 왕이 편지
를 씁니다. 이스라엘 왕 앞에 내 장군 나아만이 갈 
터이니 이 문둥병을 고쳐 주시오. 그래서 나아만은 
군대를 거느리고 많은 선물을 갖고 위풍당당하게 
이스라엘 왕에게 나갔습니다. 그 편지를 내니 이스
라엘의 왕이 옷을 찢고 하는 말이 내가 하나님이냐 
문둥병을 고치게 틀림없이 아람 왕이 나에게 시비
를 걸기 위해서 이런 불가능한 일을 요구하는도다 
그렇게 탄식을 했습니다. 이 말을 듣자 엘리사가 
그분을 내게로 보내소서 이스라엘의 선지자가 있는 
것을 내가 보여 주리이다. 이래서 나아만은 그 군
대와 함께 엘리사의 집에 가니깐 조그마한 초가집
에 사리 문 앞에 섰는데 그것도 엘리사가 나오는 
것이 아니라 종이 종종 걸음으로 나오더니만 우리 
주인께서 말씀하기를 저 요단강에 가서 일곱 번 목
욕하고 가라고 합니다. 나아만이 대노했습니다. 내
가 국빈으로써 사절로써 임금님의 보내심을 받고 
이 자리에 왔는데 엘리사가 자기가 직접 나와서 거
룩한 손을 흔들고 안수하여 나를 치료해 줄지 알았
는데 나타나지도 아니하고 종을 보내어서 나를 요
단강에 가서 일곱 번을 목욕하라고 아바라 강이나 
바르다 강이 얼마나 강물이 맑으냐, 물에 씻어 낫
을 바에야 내가 우리나라 강물에 가서 물로 씻지 
요단강 흙탕물에 씻으라고? 그는 분해서 돌아섰습
니다. 그러자 그 밑에 있는 군인들이 말했습니다. 
아버지여 선지자가 병 낫기 위해서 더 어려운 일을 
하라고 해도 기쁘게 했을 것이 아닙니까? 그런데 
요단강에 가서 물로 몸을 일곱 번 씻으라고 하는데 
그것 못할 이가 어디에 있겠습니까? 하세요. 좋은 
보좌관이 필요한 것입니다. 그래서 그 말을 듣고 
분을 삭히고 그 나아만이 요단강에 들어가서 물에 
퐁당 자기를 잠갔습니다. 한번 잠기고 올라오니 온 
물이 몸에 젖어서 아주 물에 빠진 쥐새끼처럼 되었
습니다. 두 번 몸을 적시고 세 번 적시고 네 번 적
시고 다섯 번 적셔도 아무 흔적도 나타나지 않습니
다. 여섯 번째에도 아무 흔적이 없습니다. 그러나 
마지막 일곱 번째 물에 들어갔다가 일어나니깐 그 
살이 문둥이가 다 사라지고 어린아이 살같이 변화
된 것입니다. 순식간에 하나님의 기사와 이적이 일
어 난 것입니다. 하나님의 기사와 이적이 일어나는
데 시간이 필요 없습니다. 눈 깜박할 사이에 놀라
운 역사가 일어나는 것입니다. 하나님이 옷을 짖을 
때 바느질을 안하신다는 말이 있습니다. 하나님의 
기사와 이적은 인간의 상상을 초월해서 위대한 역
사를 베풀어주시는 것입니다. 여러분 오늘날도 이
와 같은 하나님의 치료의 역사가 우리 가운데 나타
나게 되는 것입니다. 나아만 장군을 보고 요단강에 
가서 일곱 번 목욕하라고 하는 것처럼 우리가 하나
님이 요구하시는 일곱 단계를 거치면 우리의 병도 
고침을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 병 고침
을 받기 위해서 

  첫째로 거듭나서 하나님의 자녀가 되어야 하는 
것입니다. 예수를 믿지 않고 병 고침을 받고 와서
는 주님께서 치료해 주시지 아니하십니다. 
  마태복음 15장 21절에서 28절에 보면 예수께서 
두로와 시돈 지역으로 휴식하려 가셨습니다. 제자
들과 가는데 한 여인이 고함 고함을 칩니다. 내 딸
이 흉하게 귀신 들렸으니 내 딸을 고쳐 주옵소서. 
주님이 아무 대답도 안했습니다. 이 여인이 제자들
을 붙잡고 호소를 합니다. 주님께 이야기해서 내 
딸을 좀 고쳐 주옵소서. 제자들이 와서 저 여인이 
저렇게 울고 부르짖으니 고쳐 주시지요. 주님이 하
신 말씀이 난 이스라엘의 잃어버린 양 이외에는 보
냄을 받지 아니하였다. 그런데 그 여인이 예수님 
앞에 와서 길을 막고 엎드려서 주여 나의 딸을 고
쳐 주옵소서. 그때 주님이 하신 말씀을 귀 기울어 
들어야 합니다. 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 
주지 아니한다 치료는 자녀에게 주는 떡입니다. 부
모가 자녀에게 떡을 안 주는 부모 보았습니까? 자
식에게 3시 세끼를 주지 않습니까 양식을 주지 않
습니까? 자녀에게 주는 떡은 바로 치료인 것입니다. 
치료는 마땅히 자녀들이 밥먹듯이 주님이 주신다는 
것입니다. 그러나 자녀이외에 개에게는 주지 않는
다고 했습니다. 여인은 옳소이다만은 개들도 자녀
의 상 밑에 떨어지는 부스러기는 얻어먹습니다. 그 
위대한 신앙 고백을 했기 때문에 오 여자여 내 믿
음이 크도다 내 믿음대로 될지어다 그래서 그는 비
록 자녀가 아니었지만 그 위대한 믿음의 고백 때문
에 부스러기를 얻어먹고 그 딸이 정신병에게 고침
을 받았습니다. 
  여러분 그러나 원래 주님은 병 고침을 자녀에게 
주는 떡이라고 말했습니다. 그러므로 우리가 예수 
그리스도를 구주로 모시고 죄사함을 받고 성령으로 
거듭나서 하나님의 자녀가 되면은 자녀로써 아버지
에게 병 고침을 달라고 기도하는 자격이 부여되는 
것입니다. 자녀가 아니고 와서 병 고쳐 달라고 하
면 하나님께서는 병을 고쳐줄 의무와 책임이 없습
니다. 자녀에게 떡을 주는 것은 부모의 책임이지만
은 자녀가 아닌 사람에게 떡을 주는 것은 의무와 
책임은 아닌 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 병 
고침을 받기 위해서는 반드시 회개하고 예수를 구
주로 모시고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 

둘째로 우리가 병 고침을 받기 위해서는 진실로 마
음으로 속에 회개를 해야 하는 것입니다. 왜냐하면 
병은 아담의 타락한 죄로 말미암아 온 심판입니다. 
원래 아담과 하와는 병들지 않고 죽지 않는 몸을 
가지고 있었습니다. 그러나 그들이 하나님께 범죄 
함으로 말미암아 너는 흙이니 너는 흙으로 돌아가
라고 말했습니다. 사람의 몸이 흙으로 돌아가기 위
해서는 병들어 와야 되는 것입니다.
  창세기 2장 17절에서 "선악을 알게 하는 나무의 
실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 
하시니라"
  창세기 3장 19절에 "네가 얼굴에 땀이 흘러야 식
물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네 
가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 
것이니라 하시니라"고 말했습니다. 범죄 했기 때문
에 몸이 흙으로 돌아가지만 병들이 않습니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말미
암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 
왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사
망이 모든 사람에게 이르렀느니라"고 말했습니다. 
죄 때문에 영도 하나님께 분리되어 사망에 이르고 
육체와 영이 이르는 사망도 우리에게 다가오는 것
입니다. 그러므로 온 세상에 죄는 바로 온 세상 사
람들은 육체의 병으로 그 열매를 맺고 있는 것입니
다. 직접적인 죄로 병이 오기도 합니다. 아담과 하
와로 말미암아 보는 간접적인 인류에 내린 형벌로
써 병이 있지만은 직접 내가 죄 지어서 당하는 하
나님의 채찍의 병도 있습니다. 
  성경 요한복음 5장 14절에 보면은 38년된 병자가 
베데스타 연못가에 기다리다가 예수님을 만나고 그 
병이 나았습니다. 그 이후에 예수께서 성전에서 그 
사람을 만나 이르시되 내가 나았으니 더 심한 것이 
생기기 않게 다시는 죄를 범치 말라고 말했습니다. 
이 사람은 38년 동안 병들었는데 이것은 죄 때문에 
그렇습니다. 그러나 용서받고 고침 받고 난 다음에 
주님이 경고하셨습니다. 더 심한 것이 오지 않도록 
죄 짓지 말라고 하셨습니다. 
  야고보서 5장 14절로 16절에 보면 "너희 중에 병
든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 
그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도
할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주
께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 
사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하
며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 
역사하는 힘이 많으니라" 오늘날 전 세계적으로 성
적인 병인 에이즈가 얼마나 무섭습니까? 아프리카
는 에이즈로 말미암아 침몰되어가고 있습니다. 이
것은 직접적으로 사람들이 성적인 방종의 죄 때문
에 일어난 것입니다. 깨끗한 가정 생활을 했으면 
에이즈와 같은 이런 병이 창궐할 수가 없습니다. 
죄 때문에 죄의 결과로 이런 결과가 다가오게 된 
것입니다. 그러나 죄를 회개하고 주님께로 나오면 
주님께서 널리 용서하시고 우리 병을 고쳐 주시는 
것입니다. 
  우리 교회에 오석준 안수집사님의 간증을 들어보
면 그는 15년 동안 우상 숭배의 죄악에 빠져서 살
았습니다. 그리고 그는 남의 돈도 빌리고 자기의 
돈도 다 가지고 사업을 시작했으나 망했습니다. 그
래서 1년 동안 마음을 잡지 못하고 방황하다가 돌
아오니 부인이 무섭게 병들었습니다. 병원에서도 
도저히 병명을 알 수 없는 죽음에 이르는 병에 들
렸습니다. 그리고 자기도 사업에 실패하고 고통과 
괴로움이 있기 때문에 위장병, 화병이 나있었습니
다. 그러나 구역장의 전도를 받아서 그 두 부부는 
교회에 출석을 했습니다. 여러 가지 많은 시련과 
환란이 있었습니다. 15년 동안 우상숭배를 했으니깐 
뜨겁게 우상숭배를 했으니 마귀가 가만히 둘 리가 
없지요. 그럼에도 불구하고 그 장애를 물리치고 교
회에 나와서 말씀을 듣고 회개하고 주님을 찾으니
깐 하나님이 역사 하셔서 자기와 부인의 병도 깨끗
이 나았고 오늘날 영육간의 건강해 졌다는 간증을 
우리 순복음 가족신문에 기록한 것을 보았었습니다. 
여러분 우리는 우리가 병에 들면 먼저 내가 하나님
께 무슨 죄를 지었는지 깊이 생각해보고 회개해야
하는 것입니다. 회개하지 않고 병만 고쳐 달라고 
하면 안되는 것입니다. 너희 죄를 서로 고하며 병 
낫기를 위해 기도하라고 말씀하고 있는 것입니다.

  셋째로 우리가 병 고침을 받기 위해서는 치료의 
대한 하나님의 약속을 알아야 됩니다. 하나님이 과
연 나를 치료해 줄지 치료해 주지 않으실지 확실히 
모르면 믿음을 가질 수가 없어요. 믿음은 들음에서 
나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 
예수님이 한번 길을 가시는데 한 문둥병자가 와서 
무릎을 꿇어 말하기를 주의 뜻이면 나를 깨끗하게 
하실 수 있나이다. 이 문둥병 환자는 자기가 병 고
침을 받는 것이 주님의 뜻인지 아닌지 몰랐습니다. 
그러므로 확실한 믿음을 가질 수가 없었습니다. 예
수님이 내가 원하노니 깨끗함을 받으라고 한즉 즉
시로 나았습니다. 주님은 오늘 우리의 병을 고치기
를 원하시는 것입니다.
  시편 103편 1절로 3절에 "내 영혼아 여호와를 송
축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하
라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택(恩
澤)을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시
며 네 모든 병을 고치시며"라고 말했습니다. 주님
이 베푸시는 은택을 잊지 말라고 기억하라고 말하
십니다. 은택은 우리의 죄를 용서하시고 병을 고치
는 것이 하나님의 은택이라고 말씀하고 계십니다. 
  시편 107편 17절로 20절에 "미련한 자는 저희 범
과(犯過)와 죄악의 연고로 곤란을 당하매 저희 혼
이 각종 식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다 이
에 저희가 그 근심 중에서 여호와께 부르짖으매 그 
고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희
를 고치사 위경(危境)에서 건지시는도다"라고 말하
신 것입니다. 
  고난 당할 때 회개하고 부르짖으면 주께서 치료
의 말씀을 보내주셔서 고쳐주신다고 말씀하셨습니
다. 
  이사야 53장 4절에도 "그는 실로 우리의 질고를 
지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 
그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당
한다 하였노라"
  이사야 53장 10절에 "여호와께서 그로 상함을 받
게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼 
을 속건 제물(贖愆祭物)로 드리기에 이르면 그가 
그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손
으로 여호와의 뜻을 성취(成就)하리로다" 하나님 아
버지께서는 우리의 병을 고치기 위하셔서 그 아들 
예수 그리스도가 상처를 입게 하셨다는 것입니다. 
예수님이 우리의 슬픔을 걸머지고 우리의 병을 짊
어지고 가신 것입니다. 그러므로 실체로 예수님은 
2천년 전에 우리의 연약함을 친히 담당하시고 가셨
기 때문에 법적으로 말한다면 2천년 전부터 우리는 
고침을 받고 있는 것입니다. 오직 우리가 그 진리
를 알지 못함으로 믿지 못하기 때문인 것입니다. 
진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하
셨으니 주님의 뜻을 분명히 알면 담대하게 믿을 수
가 있는 것입니다. 
  마태복음 8장 16절로 17절에 보면 "저물매 사람
들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 
예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 
다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우
리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도
다 함을 이루려 하심이더라" 주께서는 귀신을 내쫓
으시고 병든 자를 다 고쳤다고 말하셨습니다. 
  마가복음 16장 18절에는 "뱀을 집으며 무슨 독을 
마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손
을 얹은즉 나으리라 하시더라"고 말씀하신 것입니
다. 그렇기 때문에 그리스도의 복음에는 확실하게 
병 고치는 은혜가 있습니다. 여러분 병 치료하지 
않는 그리스도의 복음은 완전한 복음이 아닙니다. 
천국의 기초는 치료에 있는 것입니다. 주님께 회개
하라 천국이 가까웠다고 했는데 그 천국의 기초가 
바로 치료에 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 
주 예수 그리스도의 3분지 2는 병 고치는데 보내신 
것입니다. 
  오늘 의사가 의료 활동으로 치료할 수 있는 환자
의 퍼센트 수는 20%라고 말합니다. 100명의 환자가 
오면 병원에서 고칠 수 있는 환자는 한 20명 정도 
밖에 안된다는 것입니다. 실제로 병원이 영적 정신
적인 스트레스가 오는 곳으로써 70%이상의 병이 
영적인 정신적인 스트레스로 온 다시 말하면 마귀
의 눌림에서 오는 것입니다. 성경 말씀에 보면 하
나님께서 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름 부
듯하시며 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 
마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 말했습니다. 오
늘날 그렇기 때문에 많은 병이 영적인 정신적인 스
트레스에 의해서 옮으로 이것은 반드시 약이나 수
술로 나을 것이 아니라 기도와 믿음과 회개로써 나
을 것입니다. 여러분 그러므로 하나님의 말씀을 듣
고 하나님의 말씀을 묵상하고 하나님의 말씀대로 
살면 하나님의 말씀이 우리에게 와서 우리의 영을 
치료하고 마음과 몸과 생활을 치료해야 하는 것입
니다. 그러나 사람들이 별로 말씀을 묵상하지 않아
요. 어떤 교단 성도를 대상해서 설문 조사를 해 보
니깐 성경 말씀 묵상 시간을 조사해 본 결과 52%
의 성도들이 예배시간 이외에는 성경을 읽지도 아
니하고 보지도 아니한다고 말했습니다. 오늘날 한
국 기독교인이 52%가 교회에 와서 목사가 성경 읽
을 때 그 성경을 읽을 따름이지 개인적으로는 성경
을 읽지도 듣지도 않는다는 것입니다. 또 예배 시
간 외에 집에서 성경을 읽는 사람들도 조사를 해 
보니깐 일반 성도들은 일주일에 약 52분 정도 말씀
을 읽고 묵상하고, 집사는 1시간 27분, 장로 권사들
은 2시간 37분 정도 밖에는 성경을 읽고 묵상하지 
않습니다. 여러분 이런 정도로 하나님의 말씀과 멀
리하고 사는데 어찌 말씀의 능력으로 우리 심신이 
완전히 치료를 받을 수 있겠습니까? 온전한 치료를 
받기 위해서는 하나님의 말씀에 더 가까이 있어야
만 됩니다. 사람들은 기도하지 않아요. 모든 것이 
쉽게 이루어지기를 바라지, 확신이 올 때까지 매달
려 기도하지 않고 잠시 기도하다가 마음에 아주 증
거가 없으면 그대로 포기하고 마는 것입니다.
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 
말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 것
은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되
리라"고 했습니다. 받은 줄로 믿어 질 때까지 기도
하라는 것입니다. 그냥 기도하는 것이 아니라 기도
하다 내 마음속에 이제는 받았다 이제는 하나님이 
허락했다는 확신이 올 때까지 기도하라 조금만 기
도하다 버리라는 그것은 말하지 않았습니다. 
  누가복음 18장 과부의 기도처럼 항상 기도하고 
낙망치 말아야 합니다. 이 과부는 불의한 재판관이 
기도를 응답해 줄 때까지 계속해서 내 원수에 대한 
원한을 갚아 달라고 간청을 했습니다. 나중에 불의
한 재판관이 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람
을 무시하나 이 여인이 하도 와서 늘 괴롭힘으로 
내가 그 소원을 들어주겠다고 말했습니다. 이처럼 
우리가 간구하는 기도를 드려야 하는 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으
로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 
저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 말한 것
입니다. 조금 기도하다가 포기하고 뒤로 물러가면 
하나님께서 기뻐하지 않는 것입니다. 
  시편 91편 15절로 16절에 "저가 내게 간구하리니 
내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께 
하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수(長
壽)함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리
라 하시도다"라고 하셨습니다. 이러므로 간구하는 
기도가 필요합니다. 우리가 주님을 간절히 찾고 부
르짖어서 주의 응답이 성령으로 말미암아 마음속에 
올 때까지 없는 것을 있는 것 같이 믿을 수 있는 
확신이 올 때까지 우리가 기도를 해야 하는 것입니
다.
  우리 교회 이민숙 권사님은 목에 이상이 있어서 
단층 촬영을 해 종합 검사를 해 보니깐 갑상선에 
문제가 있다고 해서 수술을 해야 한다고 해서 수술
실에 들어갔습니다. 40분이면 수술이 끝난다고 말했
습니다. 그런데 2시간 이상 수술을 계속하고 그 다
음에는 수술실에서 나왔는데 알고 보니깐 암이었습
니다. 그래서 암을 온전히 들어내지 못하고 덮었습
니다. 그리고 목이 얼마나 아프고 항암제를 맞아 
목과 얼굴이 항아리처럼 부어 올랐습니다. 그때가 
비로서 회개하고 자복하고 하나님 날 살려 주시면 
난 하나님 앞에서 열심히 심방하고 전도하고 주의 
사업을 하겠으니 나를 살려 주십시오, 뜨겁게 하나
님께 부르짖었습니다. 간구했습니다. 그냥 기도한 
것이 아니라 목숨을 걸고 주님께 부르짖어 기도했
습니다. 그런데 기도한지 몇 일만에 목이 아프지 
않아요. 부은 것이 다 빠져요. 그래서 다시 진찰실
에 들어가서 진찰해 보니깐 암이 온데 간데 없어졌
습니다. 깨끗이 나았습니다. 요사이는 전보다 더 건
강해져서 열심히 전도를 하고 있습니다. 
  보십시오 보통 때는 간구하지 않다가 사람이 막
다른 골목에 처하면 간구하게 됩니다. 하나님을 간
절히 부르짖는 기도에 응답을 하시지 그냥 지나가
는 바람결에 기도하는 것 효과가 없는 것입니다.

  다섯째로 병을 고침 받기 위해서는 안수기도를 
받는 것이 좋습니다. 장로나 목사는 기름을 바르고 
기도하라고 야고보서 5장에 말했습니다. 
  야고보서 5장 14절에 "너희 중에 병든 자가 있느
냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주 
이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라" 장
로들이 할 직분이 무엇입니까? 여러분 장로들은 그 
지역에 약하고 병든 자를 심방하며 병든 자에게 기
름을 바르면 위하여 기도해서 고쳐주는 이런 역할
을 하는 것이 장로의 사역인 것입니다. 장로의 사
역이란 사람들의 굴림에서 지배하고 다스리는 것이 
아닙니다. 병들고 고통 받는 자를 찾아가서 기름을 
바르고 안수하여 치료해 주는 그리스도의 치료의 
사역을 하는 것이 바로 장로의 직분인 것입니다. 
오늘날도 그러므로 우리 병든 자를 위해서 우리 장
로들은 기름을 바르며 위하여 기도해 주고 치료의 
역사를 하는 것입니다. 또 우리 평신도라도 마가복
음 16장에 따라서 아픈 자들이 오면 그들에게 가서 
손을 얻고 기도를 해주어야 합니다. 
  마가복음 16장 17절에서 18절에 "믿는 자들에게
는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 
귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무
슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람
에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라"고 말했습니
다. 손을 얻는다는 것은 믿음을 합친다는 것입니다. 
믿음을 합쳐서 간절한 마음으로 기도를 해야 합니
다. 어떤 사람들은 손을 얻으라고 했는데 손을 안 
얻고 몸둥이로 때려가지고서 환자들을 골절상을 입
게 하고 죽이기까지 하는데 그것은 말도 안되는 소
리입니다. 손을 얻는다는 것은 사랑으로써 손을 붙
잡아 주고 손을 얻어주는 사랑의 손길이지 때리는 
손이 아닌 것입니다. 그러므로 부드러운 손을 얻어
서 함께 믿음을 합쳐서 안수 기도를 받으면 하나님
의 치료의 역사가 나타나는 것입니다. 

  여섯째는 우리가 치료함 받기 위해서 단호히 믿
어야 합니다. 환경이나 감각에 의지하지 말아야 합
니다. 믿음으로 행하고 우리가 보는 것으로 행치 
말아야 합니다. 나아만 장군이 요단강에 목욕 일곱 
번하라고 했는데 여섯 번 할 때까지라도 문둥병을 
낫지 않았습니다. 일곱 번째까지 믿음으로 순종하
니깐 병이 나은 것입니다. 그러므로 우리가 주님이 
병 고쳐 주시는 것은 하나님의 뜻인 줄 알았으면 
단호하게 믿고 기도해야 하는 것입니다. 믿음은 바
라는 것들에 실상이요 보지 못하는 것들에 증거라
고 했으니 아직 성취되지 않았다고 할지라도 아직 
보이지 않는다 할지라도 하나님의 약속하심을 마음
속에 확실히 믿고 나아갈 것을 확실히 믿어야 하는 
것입니다.
  고린도후서 5장 7절에 "이는 우리가 믿음으로 행
하고 보는 것으로 하지 아니함이로라"고 말했습니
다. 
  출애굽기 15장 26절에 "가라사대 너희가 너희 하
나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 
행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 
지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 의 하
나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치
료하는 여호와임이니라"고 말했습니다. 하나님은 
의사이십니다. 의사이신 하나님께서 치료하기를 원
하시기 때문에 단호한 믿음으로 하나님 앞에 나와
서 기도해야 하는 것입니다. 그리고 없는 것을 있
는 것같이 입으로 시인을 하세요. 
  로마서 4장 19절로 22절에 "그가 백세나 되어 자
기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음
을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없
어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여
져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또
한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것
을 저에게 의로 여기셨느니라"고 말한 것입니다. 
눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들
리고 손에는 잡히는 것 없을 지라도 하나님의 말씀
을 믿고 확신을 가지고 기도하고 믿고 입으로 시인
해야 되는 것입니다.
  출애굽기 23장 25절로 26절에 "너의 하나님 여호
와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 물
에 복을 내리고 너희 중에 병을 제하리니 네 나라
에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자가 없을 
것이라 내가 너의 날 수를 채우리라"고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 하나님은 단호하게 병을 고치
기를 원하시며 병을 제하시기를 원하시는 것입니
다. 

  마지막 일곱 번째로 하나님께 감사해야 하는 것
입니다. 우리가 병 치료함을 받았으면 입술로 감사
해야 되는 것입니다.
  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 
말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이
는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라"고 말했습
니다. 입술의 열매가 감사입니다. 우리가 기도 받고 
치료함 받은 확신을 갖고 하나님께 감사를 드려야 
됩니다. 그냥 감사만 드리지 말고 예물을 드려 감
사하십시오. 
  누가복음 5장 12절로 14절에 "예수께서 한 동네
에 계실 때에 온 몸에 문둥병 들린 사람이 있어 예
수를 보고 엎드려 구하여 가로되 주여 원하시면 나
를 깨끗케 하실 수 있나이다 하니 예수께서 손을 
내밀어 저에게 대시며 가라사대 내가 원하노니 깨
끗함을 받으라 하신대 문둥병이 곧 떠나니라 예수
께서 저를 경계하시되 아무에게도 이르지 말고 가
서 제사장에게 네 몸을 보이고 또 네 깨끗케 됨을 
인하여 모세의 명한 대로 예물을 드려 저희에게 증
거하라 하셨더니"고 말했습니다. 예물을 드려야 합
니다. 
  역대상 16장 29절에 "여호와의 이름에 합당한 영
광을 그에게 돌릴지어다 예물을 가지고 그 앞에 들
어갈지어다 아름답고 거룩한 것으로 여호와께 경배
할지어다" 하나님께 빈손 들고 나오지 말라고 했는
데 하나님께 은혜와 사랑과 복을 받은 사람이 빈 
손들고 나와서 행하면 안됩니다. 하나님께 반드시 
치료해 주신 것을 감사하고 찬미하며 예물을 드려 
하나님께 영광을 돌려야만 하는 것입니다. 

  예수님께서는 사역의 3분지의 2를 병 고치는데 
보내셨으며 12제자, 70인의 제자 및 최후의 명령에
는 모든 믿는 자들에게 병을 고칠 것을 명령하셨습
니다. 야고보는 공동서신에 교회 장로들의 직분 중 
중요한 것은 병든 자들을 심방하고 치유의 기도를 
하라고 명령하신 것입니다. 그러므로 하나님은 얼
마나 간절히 우리가 죄사함 받고 구원받는 것과 함
께 병 고침을 받고 건강하게 살기를 원하신다는 것
을 성경에 보여주고 있는 것입니다. 사람하는 자여 
네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내
가 간구한다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리
가 병 고침 받기 위해서 첫째로 거듭나야 하나님의 
자녀가 되어 자녀에게 주는 떡을 받아먹어야 되며 
둘째로 진실로 회개해야하고 셋째로 치료의 대한 
하나님의 약속을 확실히 알아야 되고 넷째로 확신
이 올 때까지 기도하고 다섯째로 목사와 장로에게 
나가서 안수기도를 받고 여섯째로 단호히 믿으며 
일곱째로 하나님께 감사의 제사를 드려야 하는 것
입니다. 이렇게 할 때에 오늘날도 그 놀라운 능력
을 베풀어 주셔서 우리를 어떠한 병에서도 건져내
어 주시는 것입니다. 하나님의 기사와 이적은 어제
나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 죄는 영혼
의 병이요, 또 육체의 병으로 다가옵니다. 우리 아
버지 하나님이시여 죄값으로 말미암아 육체에 병들
어 죽는 사람들이 많습니다. 우리 아버지 하나님이
시여, 우리의 참 삶의 기쁨과 행복은 건강에 있습
니다. 오늘 이 시간에 예수께 나와서 하나님의 은
혜를 힘입고 구원받은 성도들이 모두다 병 고침을 
받게 도와 주시옵소서. 심신이 건강하고 깨끗하여
서 즐겁고 행복하게 주를 섬길 수 있게 도와 주시
옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.



========================================

2001년 2월 4일
제목: 다만 말씀으로만 하옵소서
성구: 시146:1-10


  오늘 저는 여러분과 함께 "다만 말씀으로만 하옵
소서"란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  마태복음 8장 5절로 13절에 보면은 예수님 당시
에 유대 땅에 출연하고 있던 로마 백부장의 이야기
가 있습니다. 로마의 군인들은 끊임없이 유대 땅을 
감시하고 있었으며 그 가운데 더구나 예수님이 나
타나셔 대 군중을 이끌고 다니시며 혹시 반역을 일
으키지 않을까 싶어서 조금도 눈을 때지 않고 예수
님 감시를 게을리 하지 않았습니다. 그런데 백부장
이 가만히 예수님을 끊임없이 감시를 하고 보니깐 
이 예수님은 민족주의자도 아니요, 반역자도 아니
며, 그는 하나님의 아들인 것을 느끼게되었습니다. 
가는 곳마다 죄인의 죄를 용서하시고 병든 자를 고
치시고 귀신을 좇아 내고 하나님의 기사와 이적을 
내는 것을 보게 될 때 비록 이방인인 로마의 백부
장이라도 마음에 깊은 감동을 느꼈습니다. "이 분은 
보통 사람이 아니다. 이분은 하나님의 아들이시다." 
그런데 자기 집 종이 심히 병들었습니다. 중풍이 
걸려서 쓰러졌는데 백방으로 약을 쓰고 노력을 해
도 낫지를 않습니다. 그래서 예수님이 자기의 지역
에 온다는 말을 듣고 그는 곧장 나가서 예수님께 
간청을 했습니다. "주여 내 하인이 병들어 죽게 되
었으니 와서 고쳐 주옵소서" 또 많은 유대인 장로
들이 이 백부장을 도와 주는 것이 좋습니다. 이 백
부장은 우리 민족을 사랑하고 우리를 위해서 성전
도 지은 사람입니다. 그러니깐 예수님이 가서 고쳐 
주셔야 합니다 하니깐 백부장이 하는 말이 나는 주
님을 감히 모실 자격이 없고 주님이 우리 집에 들
어오실 수도 없습니다. 말씀만 하기만 하옵소서 그
러면 내 종이 나겠사옵나이다. 나도 남의 수하에 
있고 내 밑에도 군사가 있으니 내가 가라면 가고 
오라면 오고 내 종들을 하라고 하면 하나이다. 예
수님이 이 말을 듣고 놀랬습니다. 어떻게 감히 이
방 군인인 로마의 백부장이 이처럼 예수 그리스도
를 하나님의 아들로서 절대 주권과 권세를 가진 것
을 인정하는가.. 이스라엘 백성 중에도 이만한 믿음
을 발견할 수 없다. 그렇게 하시고 내 믿음대로 될
지어다 하니 즉시로 하인이 나았습니다. 
 여기에 로마 백부장이 예수님이 하나님 아들 되는 
절대 주권과 권세를 알고 그를 인정했다는 것이 놀
랍지만은 또 예수님께서 말씀만 하옵소서. 그러면 
내 종이 나겠나이다 한 그 말의 깊은 의미가 있습
니다. 말씀만 하옵소서. 왜냐하면 하나님께서 바로 
말씀이시기 때문인 것입니다. 말씀만 하시면 모든 
것이 이루어지기 때문인 것입니다. 

  여러분 첫째로 하나님께서는 말씀으로 천지와 만
물을 지으셨습니다. 오늘날 사람들은 하나님이 눈
에도 안 보이는 어디에 계시나? 옛날에 소련의 처
음 인공 위성을 타고 간 가가린이란 사람이 말하기
를 인공 위성을 타고 공중에 올라가 보니깐 하나님
도 없고 천사도 없더라고 말했습니다. 인간의 육신
의 눈으로 볼 수 있는 하나님이 아니고 육신의 손
으로 만질 수 있는 그런 유한된 하나님이 아니신 
것입니다. 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령
과 진정으로 예배할 지라도 했는데 신령한 하나님
을 인간의 육체의 눈으로 볼 수 없는 것입니다. 그
러나 하나님이 계신 증거는 이 우주에 꽉 들어차 
있습니다. 여러분 모래 사장에 사람의 발자취가 나 
있습니다. 그러면 우리가 그 모래사장에 가서 사람
의 발자취를 보고 여기에 사람이 있었구나 그렇게 
말합니다. 어떻게 사람이 있었던 것을 아냐, 그것은 
사람의 발자취가 모래사장에 나와 있기 때문에 사
람을 못 보아도 사람이 있는 것을 알 수 있는 것입
니다.
  최근에 지리산에 반달곰이 있다고 없다, 논쟁이 
많았는데 생태계 학자들이 증언한 것은 반달곰의 
발자취가 있다는 것입니다. 반달곰의 발자취가 있
으면 눈으로 반달곰을 못 보아도 반달곰이 지리산
에 있다는 것은 확실한 것입니다. 발자취를 보고 
알 수 있는 것입니다. 여러분 우리는 공룡을 본 적
이 없습니다. 그림이나 그려진 것을 보았지, 공룡은 
이 지상에서 멸종된 동물이기 때문에 본적이 없습
니다. 그러나 공룡이 없다고 하는 사람은 없습니다. 
왜? 공룡의 발자취가 있기 때문인 것입니다. 한반
도의 공룡 화석도 보면 전국에 60여 곳이 있습니다. 
경남, 경북, 서해안 일대에는 더구나 고성에는 공룡
의 발자취가 7천 개나 있습니다. 그러면 공룡은 지
상에서 사라지고 우리가 볼 수 없지만은 공룡의 발
자취가 뚜렷이 눈앞에 있는 것을 보게 될 때에 공
룡은 있었다는 것을 증명할 수 있는 것입니다. 하
물며 여러분 우주에 발자취가 얼마나 충만합니까? 
우리가 소속하여 있는 이 태양계는 은사 성자에 속
하는데 이 은사 성자에만 하더라도 별이 2억 개나 
있습니다. 2억 개나 가지고 있는 이 우리 태양계가 
소속하는 은하 성자와 같은 이러한 은하계가 우주
에 또다시 2억 개 이상 있다고 말합니다. 이 모든 
것이 하나님의 솜씨요, 발자취인 것입니다. 하나님
은 눈으로 보지 못했지만 하나님이 이 무수한 발자
취를 보고도 우리가 하나님이 계시지 않다고 말하
면 이 사람은 어리석기 짝이 없는 사람인 것입니
다.
  이 하나님께서는 말씀만으로 천지를 창조하셨습
니다.
  히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하
나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이
는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니
라" 우리 보이는 것이 물질적으로 이루어지는데 물
질로 된 것이 아니라 눈에 안 보이는 하나님의 말
씀으로 되었다고 말씀하셨습니다.
  성경에 보면 하나님이 첫째 날에 말씀하셨어요. 
빛이 있으라 빛이 생겨났습니다. 둘째 날에 궁창이 
생겨나서 하늘 위의 물과 하늘 아래의 물로 나뉘어
져라. 그대로 되었습니다. 셋째 날에 뭍과 풀과 씨 
맺는 채소 가진 열매 맺은 과목이 생겨나라고 하니
깐 뭍이 드러나고 그대로 되었습니다. 넷째 날에 
해와 달과 별들이 생겨나라고 말씀하시자 주의 말
씀대로 나타났습니다. 다섯째 날에 물고기와 물에 
사는 생물과 공중에 새들이 나타나라고 하니깐 그
대로 되었습니다. 여섯 날에 육축과 기는 것과 땅
의 짐승이 생겨나라고 할 때 그대로 다 이루어진 
것입니다. 하나님이 사람을 지으셨을 때는 친히 손
으로 당신의 형상과 모양대로 사람을 만들고 생기
를 불어넣으니 사람이 되었다고 말한 것입니다. 
  베드로후서 3장 7절에 "이제 하늘과 땅은 그 동
일한 말씀으로 불사르기 위하여 간수하신 바 되어 
경건치 아니한 사람들의 심판과 멸망의 날까지 보
존하여 두신 것이니라"고 말씀하셨으니 우주를 창
조할 때도 말씀으로 창조하신데 심판하실 때도 말
씀 한마디로 불로써 멸하겠다고 말씀하신 것입니
다. 
  여러분 우리가 구약 성경에 보면 하나님께서 하
나님의 종 모세를 통해서 대언의 말씀으로 모든 기
사와 이적을 행하신 것입니다.
  출애굽기 4장 15절에 "너는 그에게 말하고 그 입
에 말을 주라 내가 네 입과 그의 입에 함께 있어서 
너의 행할 일을 가르치리라" 사람의 입술에 말씀을 
주셔서 사람이 하나님을 대신해서 말씀할 때에 그 
말씀이 기적을 행하시도록 하셨습니다. 모세를 통
하여 애굽에 내려가서 지팡이로 하수를 치라 그러
면 피가 되리라고 말씀하셨습니다. 그 말씀대로 모
세가 지팡이로 하수를 치니깐 하수가 피가 되었습
니다. 또한 말씀으로 온 애굽 천지에 개구리가 가
득하게 하라고 하니 모세가 말하매 온 애굽 천지에 
개구리가 가득하였습니다. 또 지팡이로 땅 티끌을 
치라고 하니깐 치니깐 온 티끌이 다 이가 되었습니
다. 이런 기적이 생겼습니다. 또 파리 때가 온 애굽
에 가득 하라고 할 때에 온 애굽 천지에 파리 때가 
가득하게 생겼습니다. 또 생축이 악질에 걸려 죽으
라고 할 때 온 애굽의 짐승들에게 악질이 생겨서 
죽었습니다. 또 사람과 짐승에 독종이 생겨나라고 
할 때 그 말대로 모든 사람에게 독종이 생겨나서 
피가 나고 고통이 당하고 죽고 했습니다. 우박이 
일어나라고 할 때에 하늘이 병력이 치고 비가 쏟아
지고 우박이 내리고 불이 내렸습니다. 메뚜기가 생
겨나라고 할 때 메뚜기가 애굽에 내려서 있는 것을 
다 먹어 버렸습니다. 하늘 향해 손을 들어 흑암이 
임하게 하니깐 애굽 온 천지에 사흘동안 흑암이 들
어차서 해가 뜨지 않았습니다. 그러고 난 다음에는 
유월절 기적을 일으켰습니다. 어린양 피를 문설주
에 바른 것은 그 집에 장자가 죽지 않고 피를 바르
지 않은 애굽 사람 집에는 짐승과 사람의 장자가 
다 죽을 것이라고 했는데 그대로 되었습니다. 여러
분 천지와 만물을 창조하신 하나님은 처음 직접 말
씀하셨으나 그 외에는 하나님의 종 모세를 통하여 
또 왕이나 선지자나 제사장을 통해서 대언으로 말
씀하셨습니다. 그 말씀할 때에 하나님의 놀라운 기
사와 이적이 나타난 것입니다. 그러므로 말씀의 위
력이 얼마나 큰지 우리가 알아야 합니다.
  신명기 4장 34절에서 36절에 "어떤 신이 와서 시
험과 이적과 기사와 전쟁과 강한 손과 편 팔과 크
게 두려운 일로 한 민족을 다른 민족에게서 인도하
여 낸 일이 있느냐 이는 다 너희 하나님 여호와께 
서 애굽에서 너희를 위하여 너희의 목전에서 행하
신 일이라 이것을 네게 나타내심은 여호와는 하나
님이시요 그 외에는 다른 신이 없음을 네 게 알게 
하려 하심이니라 여호와께서 너를 교훈 하시려고 
하늘에서부터 그 음성을 너로 듣게 하시며 땅에서 
는 그 큰 불을 네게 보이시고 너로 불 가운데서 나
오는 그 말씀을 듣게 하셨느니라" 이처럼 하나님은 
친히 말씀하시든지 대언의 말씀을 주셔서 말씀하시
든지 말씀을 통하여 놀라운 기사와 이적을 행하신 
것입니다. 

  그러면 우리가 둘째로 보면은 예수님이 2천년 전
에 오셨을 때도 예수님이 전혀 그의 사역은 전혀 
말씀에 의해서 하셨지 다른 어떠한 수단과 방법으
로 하시지 않았습니다. 성경은 바로 예수 그리스도
가 하나님의 말씀이라고 하셨습니다. 
  히브리서 1장 1절에서 2절에 "옛적에 선지자들로 
여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀
하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에
게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사(後嗣)로 
세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느
니라" 그 하나님께서는 여러 부분과 여러 모양으로 
왕과 제사장과 선지자를 통해서 말씀하신 하나님은 
이 마지막 때는 예수님 아들을 보내서 예수님을 통
해서 말씀하셨습니다. 예수님은 바로 그 자신이 하
나님의 말씀이십니다. 
  요한복음 1장 1절에서 3절에 "태초에 말씀이 계
시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀
은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 
계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지
은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"
예수님, 하나님의 말씀을 통해서 하나님께서는 만
물을 지으셨습니다. 하나님은 예수님을 통해서 옛
날에도 말씀하고 지금도 말씀하지지요.
  요한복음 1장 14절에 "말씀이 육신이 되어 우리 
가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 
독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라" 예
수님은 바로 하나님 말씀이 육신이 된 것입니다. 
그러므로 예수님은 그 말씀을 통해서 모든 사역을 
한 것입니다. 예수님이 말씀하시매 물이 변하여 포
도주가 되었습니다. 물이 예수님께서 말씀하시매 
포도주로 변해서 잔치 집에 위기를 면하게 하셨습
니다. 예수님이 말씀하시매 병이 나고 귀신이 쫓겨 
나갔습니다. 중풍 병자가 짐을 헐고 침상에 매달린 
채 내려오매 예수님이 말씀하셨습니다. 소자여 안
심하라 네가 죄사함을 받았느니라 그 다음 내 침상
을 들고 집으로 돌아가라 하니깐 그대로 되었습니
다. 말씀대로 된 것입니다. 
  마태복음 8장 16절에 "저물매 사람들이 귀신 들
린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀
으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니"
라고 말씀하셨습니다.
  누가복음 4장 36절에 "다 놀라 서로 말하여 가로
되 이 어떠한 말씀인고 권세와 능력으로 더러운 귀
신을 명하매 나가는도다 하더라" 권세와 능력의 말
씀이십니다. 예수님께서 풍랑이 있는 바다에 배에
서 주무시다가 제자들이 깨우매 바람과 파도를 꾸
짖었으매 즉시로 점령했습니다. 거대한 파도와 바
람이 예수님이 말씀 한마디로 잠잠했습니다. 수많
은 군중들에게 주님은 보리떡 다섯 개와 물고기 두 
마리로 말씀으로 축사하시고 떼어 주니깐 남자만 
오천명 부녀자 기만 명이 먹고도 열두 바구니가 남
았습니다. 회당장의 딸이 죽었을 때 주님께서 다가
옵니다. 가라 일어나라 하니 죽은 딸이 일어났습니
다. 나인 성 과부의 아들이 죽어서 상려를 매고 가
면서 엄마나 비통하게 울고 가니깐 주님께서 그 상
여를 중지시키고 관 뚜껑을 열라 그러고 죽은 시체
를 보고 청년아 일어나라 청년이 일어나고 말았습
니다. 장례식이 기쁨의 행렬이 되었습니다. 나사로
가 죽은지 나흘이 되어 썩어 냄새가 나는대로 불구
하고 예수님이 무덤 문을 옮겨 놓고 나사로야 나오
라고 했습니다. 죽은 나사로가 온 몸을 수의로 동
인 채 나왔습니다. 말씀의 위대한 능력으로 예수님
께서는 사역하셨습니다. 그래서 이 백부장이 그리
스도의 위대한 역사를 보고서 예수님이 우리 집에 
직접 오실 이유가 없다. 예수님은 하늘과 땅을 지
으신 하나님이요, 하나님의 아들이신데 그 권세와 
위험이 온 우주에 가득하니 내 밑에 있는 군사보고 
가라면 가고 오라면 오지 내가 끌고 다닐 필요 없
잖아요, 종들  보고 이것을 하라고 하면 하는 것처
럼 모든 만물이 예수님의 종이니 예수님께서 말씀
만 하면 됐지 오실 필요가 없다고 이 백부장은 이 
예수님의 권세와 말씀을 인정했습니다. 권세는 말
씀으로써 역사하는 것입니다. 

  그러면 셋째로 우리들도 이 백부장과 같이 주님
께 나왔을 때 해야 될 일이 무엇입니까? 주님 찾아
와 주시옵소서. 주님 나타나시옵소서. 주님 보여 주
시옵소서. 그렇게 해야 되겠습니까? 아닙니다. 이 
백부장처럼 주님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 
모든 것을 지으시고 다스리시는 절대 주권자요, 주
권자는 말씀 한마디로만 이루어짐으로 주여, 말씀
하여 주시옵서소. 우리가 주님께 부탁을 해야 할 
것입니다. 오늘날 우리들은 감각을 통하여 하나님 
아버지와 예수님을 체험할 수는 없지만은 하나님의 
말씀인 성경을 가지고 있습니다. 여러분 이 성경은 
일반적인 말씀인 것입니다. 이 성경은 차별없이 이 
세상에 사는 모든 사람에게 주어진 책입니다. 성경
을 통하여 우리는 하나님에 대한 지식도 알고 하나
님이 일반 인생에 대한 뜻도 깨달을 수가 있는 것
입니다. 
  요한복음 5장 39절에 "너희가 성경에서 영생을 
얻는 줄 생각하고 성경을 상고(詳考)하거니와 이 
성경이 곧 내게 대하여 증거하는 것이로다" 라고 
말씀했고
  디모데후서 3장 15절에 "또 네가 어려서부터 성
경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 
예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 
지혜가 있게 하느니라" 말했습니다. 그러므로 성경
은 온 천하 만민에게 공평하게 주어주신 하나님의 
말씀으로 이 성경을 통하여 하나님에 대한 것을 알
고 하나님의 뜻을 알고 구원에 대한 지식을 알 수 
있는 것입니다. 그러나 우리에게 가져오는 기적, 우
리의 삶 속에 기적을 체험하는 것은 개인적인 말씀
을 받아야 하는 것입니다. 일반적인 말씀은 지식을 
얻을 수 있고 뜻을 알 수 있지만은 내 생애 속에 
하나님의 역사가 다가오는 것은 백부장처럼 주여 
말씀을 주시옵소서. 말씀으로만 하시옵소서. 내게 
말씀하시면 역사하겠나이다. 그러므로 여러분 일반
적인 말씀과 내게 주어진 특별한 개인적인 말씀하
고 차별이 있습니다. 내가 성경을 다 안다고 해서 
하나님의 기적이 일어나는 것은 아닙니다. 성경을 
다 알고 하나님에 대한 신학적인 지식을 다 알고, 
뜻을 다 안다고 하더라도 내게 기적이 일어나지는 
않습니다. 나는 하나님이 내게 하나님의 뜻을 쫓아 
특별히 말씀해 주기를 간구해서 하나님의 말씀을 
받아야 하는 것입니다.
  베드로가 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡
았습니다. 베드로가 깊은 곳에 가서 그물을 던져 
고기 많이 잡는 것을 보니 우리 다 깊은 곳으로 들
어가자. 깊은 곳에 들어가서 그물을 던져 다 잡자. 
던져도 아무것도 안 잡힙니다. 베드로가 깊은 곳에 
가서 그물을 던진 이유는 주님이 말씀하셨기 때문
인 것입니다. 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 
잡으라. 이것은 일반적인 말씀이 아니라 베드로에
게 특별히 주신 말씀인 것입니다. 베드로와 제자들
이 풍랑 있는 바다를 괴롭게 배를 저어 가다가 밤 
사경에 물 위로 걸어오는 것을 보고 주시여 나를 
물 위로 걸어오게 하소서. 주님이 오라가 했습니다. 
베드로가 밖에 나가서 걸으니 물 위에 걸어갔습니
다. 왜냐 주님이 베드로에게 말했습니다. 예수님이 
물 위로 걸어오라고 했습니다. 그러나 베드로처럼 
다른 사람들이 물 위로 걸어오면 다 빠져 죽어요. 
왜? 베드로는 주님의 개인적인 말씀을 받았기 때문
인 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스
도의 말씀으로 말미암느니라 그리스도가 직접 말씀
하시는 말씀을 들어야 믿음이 생겨나는 것입니다. 
성경은 일반적인 모든 사람에게 주신 책으로써 하
나님의 대한 지식을 알고 하나님에 대한 뜻을 아는 
책이지만은 우리가 직접적인 믿음의 역사를 가지려
면 성경을 통해서 성령이 우리에게 직접 오늘날도 
말씀을 해야 하는 것입니다. 
  성경 사도행전을 보면 제사장 스게와의 일곱 아
들이 귀신들린 자를 갖다 놓고 난 다음에 말했습니
다. 바울이 전하는 예수 그리스도의 이름에 의지해
서 네게 명하노니 귀신아 나와라. 귀신이 하는 말
이 예수도 내가 알고 바울도 내가 아는데 너는 누
구냐? 그냥 덮치매 일곱 아들이 다 혼비백산하고 
옷이 다 찢겨서 빨개 벗고 도망을 쳤습니다. 왜? 
바울은 주님의 직접적인 명령을 듣고 주님의 권세
를 받아 개인적인 권세를 받아서 귀신을 쫓아 냈지
만은 스게와의 제사장은 바울이 말한 것 그냥 인용
해서 했지, 직접 주님께 말씀을 듣지 못하기 때문
에 귀신이 순종할 리가 없는 것입니다. 그러면 어
떻게 하면 개인적인 말씀을 받을 수가 있을까요? 
이것은 굉장히 중요합니다. 우리가 개인적인 주의 
말씀을 받으면 오늘날도 주께서 놀라운 역사를 베
푸시는데 어떻게 개인적인 말씀을 받을까요? 먼저 
성경을 통하여 일반적인 하나님의 뜻을 알아야 합
니다. 하나님이 누구신지를 성경을 통해서 알아야 
되고 일반적으로 창세기부터 계시록까지 말씀을 읽
고 설교를 들어서 하나님의 뜻을 알아야 우리가 하
나님의 뜻대로 구해야 하나님이 응답을 해 주시지 
하나님의 뜻에 어긋난 곳에 말씀을 주옵소서. 말씀
을 주옵소서 해봤자 소용이 없잖아요. 우리가 성경
을 읽고서 병 고치는 것이 하나님의 뜻인 줄 알기 
때문에 아버지여, 내게 치료의 말씀을 주옵소서. 병 
고치는 것이 아버지의 뜻이오니 내게 치료의 말씀
을 주옵소서. 주님께 부르짖어 기도하면 어느 날 
말씀 속에 내 병이 나았느니라, 치료의 말씀을 주
십니다. 뜻을 알고 기도해야 말씀을 받을 수 있지 
뜻을 모르고 기도해서야 말씀을 받을 수 있나요? 
주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 
얻으리라고 하므로 우리 남편을 구원하여 주시옵소
서. 구원받는 것이 뜻이라고 하니깐... 간절히 부르
짖어 기도할 때 어느 날 하나님께서 이제 안심하라 
내 남편이 구원 받았느니라 그러면 말씀을 받았습
니다. 그 때로부터 남편이 변화 받기 시작한 것입
니다. 
  여러분 그러므로 우리가 성경 말씀을 통해서 먼
저 하나님의 뜻을 알아야 우리가 개인적으로 주는 
말씀을 구할 수가 있는 것입니다. 그러고 난 다음
에는 하나님의 뜻이 개인적으로 임하시기까지 간구
하며 기다려야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 알
고 하나님의 뜻을 알았는데 내게도 하나님의 말씀
을 주시기 위해서는 내가 구해야지요. 구하라 주실 
것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 그러면 
열릴 것이라고 하셨으므로 주님께 나와서 구해야 
합니다. 우리가 개인기도 새벽기도 혹은 철야 기도 
금식 기도하면서 주여, 말씀을 주옵소서. 이 백부장
처럼 주여 말씀하여 주옵소서. 내가 구원받는 것이 
하나님의 뜻이니 구원의 말씀을 주옵소서. 주여 치
료받는 것이 하나님의 뜻이니 치료의 말씀을 내게 
주옵소서. 주님이시여 복을 받는 것이 하나님의 뜻
이니 축복의 말씀을 주옵소서. 말씀을 기다리며 간
구해야만 되는 것입니다. 기다리며 간구하지 않는 
사람에게 주님이 주시지 않습니다. 그리고는 성령
님의 감동을 구해야 합니다. 오늘날 아버지 하나님
과 예수님은 성령님의 감동을 통해서 우리에게 말
씀하시는 것이기 때문에 우리가 성령 충만하고 성
령님을 인정하고 환영하고 모셔 드리고 의지하며 
보혜사 성령이여 아버지 하나님과 우리 주 예수 그
리스도의 뜻을 쫓아내게 말씀하여 주시옵소서. 우
리가 성령은 우리에게 종종 꿈을 통해서 개인적으
로 말씀할 때가 많이 있습니다. 야곱이 얼룩덜룩 
이의 단풍나무 신풍나무 가죽을 벗겨서 짐승들 앞
에 놓고 새끼를 가질 때 얼룩 덜룩이를 갖게 한 것
도 야곱은 꿈을 꾸었습니다. 꿈을 꾸어서 개인적으
로 말씀해 주신 것입니다. 그리고 요셉도 하나님의 
꿈을 통해서 요셉에게 말씀하여 주셨습니다. 오늘
날도 성령께서 우리에게 확실하게 꿈을 통하여 마
음속에 레마, 즉 개인적인 말씀을 주실 때가 있습
니다. 또 환상을 통해서 성령께서 우리에게 말씀하
실 때가 있는 것입니다. 바울은 드로와에서 기도할 
때 환상이 나타나서 마게도냐인이 여기에 와서 우
리를 도우라 하나님의 말씀이 환상을 통해서 바울
에게 임했습니다. 베드로는 피장 시몬의 집에서 점
심때에 옥상에 올라가서 기도할 때 하늘에서 보자
기가 내려오면서 짐승들을 보내면서 잡아 먹으라고 
그러고 그 짐승들이 이방인을 상징하는 것입니다. 
고넬료 가정에서 온 병사들이 와서 문을 두드리고 
베드로는 찾을 때에 성령께서 두려워말고 따라가라
고 하셨습니다. 환상을 통해서 말씀하신 것입니다. 
오늘날 조처럼 우리에게는 환상을 통해서 말씀하지
는 않지만은 그러나 요사이도 가끔가다가 환상을 
통해서 말씀하실 때가 있습니다. 가장 주로 많은 
말씀을 하시는 것은 마음에 고요한 음성을 통해서 
말씀하여 주시는 것입니다. 기도를 하고 있는데 마
음에 뜨거워지면서 마음에 말씀이 임하시는 것입니
다. 마음에 하나님의 지식과 총명이 마음에 머물며 
저는 기도할 때 종종 체험합니다. 간절히 기도하는
데 마음이 뜨거워지면서 마음 속에 내가 생각지도 
않은 하나님의 말씀이 마음속에 임하는 것입니다. 
엘리야가 호렙산 바위 굴속에 들어가서 기도할 때
에 큰 바람이 지나가도 하나님이 안 계시고 큰 지
진이 일어나는데도 하나님이 계시지 않고 불이 지
나가는데도 하나님이 계시지 않는데 그 다음에는 
세미한 음성이 와서 엘리야야 네가 여기서 무엇을 
하느냐, 하나님의 음성이 들려왔습니다. 이처럼 세
미한 음성으로 하나님이 말씀하실 때가 있습니다. 
그러고 특별히 교회에 와서 설교 들을 때에 하나님
의 말씀이 내 마음속에 와 닿습니다. 저것은 내게 
하는 말씀이다. 엠마오로 가던 제자가 예수 그리스
도께서 말씀하실 때에 그대로 마음이 뜨거워졌다고 
말했습니다. 우리에게 말씀하시고 우리에게 성경을 
풀어 주실 때 우리 속에서 마음이 뜨겁지 아니하냐
고 말했습니다. 여러분 주일날 교회에 와서 말씀을 
들을 때에 여러분의 마음이 뜨거워지면 하나님이 
여러분에게 말씀하시는 것입니다. 그냥 한 쪽 귀로 
듣고 한 쪽 귀로 흘려 보낸 것은 그것은 아니지요. 
내 마음에 기쁜 감동과 함께 뜨거워지면 그 설교를 
통해서 하나님이 내게 말씀해 주시는 것입니다. 또
한 예언의 말씀을 통해서 우리에게 말씀합니다. 종
종 예언이 나오잖아요. 예언을 통해서 하나님이 우
리에게 직접 말씀합니다. 
  예레미야 23장 29절에 "나 여호와가 말하노라 내 
말이 불같지 아니하냐 반석을 쳐서 부스러뜨리는 
방망이 같지 아니하냐" 예언의 말씀이 내게 해당된 
것처럼 마음이 불같고 바위를 깨뜨리는 반석 위를 
깨뜨리는 이 방망이 같이 충격을 가지고 다가오는 
것입니다. 
  그 다음에 가장 일반적으로 하나님의 말씀이 많
은 것은 믿음의 확신을 통해서 나타나는 것입니다. 
마음에 늘 의심이 꽉 들어차고 흔들흔들 했는데 기
도하고 난 다음에 하나님의 말씀이 확신으로 내 마
음속에 임하는 것입니다. 조금도 두려워하지 않고 
큰 평안과 믿음이 내 영혼을 부여 잡을 때에 하나
님의 말씀이 임하신 것입니다. 그러므로 말씀이 임
하시면 기적이 임하시게 되는 것입니다. 
  누가복음 1장 37절에 "대저 하나님의 모든 말씀
은 능치 못하심이 없느니라" 그래서 우리가 죄에서 
놓여남 받기 위해서 기도할 때에 하나님이 놓여남
을 받았느니라는 말씀을 오면은 어떠한 죄에서도 
놓여남 받습니다. 세상에 술 취함과 방탕함과 도박
과 악한 습관에 묶여서 고생한 사람도 거기에 놓여
남 받기 위해서 기도할 때에 하나님이 말씀을 주시
면 순식간에 놓여남을 받습니다. 질병에서도 말씀
을 받으면 치료받고 가난에서도 말씀을 받으면 자
유를 얻게 되고 마음에 평안과 확신도 말씀을 받으
면 평안과 확신이 임하게 되는 것입니다. 
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살았고 
운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하
여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 
하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니" 라고 말
씀하셨습니다. 그러므로 우리는 기록된 말씀 위에 
토대해서 성령이 살아있는 현재 내 마음속에 들리
는 말씀으로 해 주시기를 해야 되는 것입니다. 기
록된 로고스가 아니라 내 귀에 들려오는 레마를 받
아야 하는 것입니다. 

  구약의 기적과 예수님과 제자들이 행한 응답과 
기적은 모두 다 하나님의 살아 계시고 직접 주신 
말씀으로 이루어진 것입니다. 기록된 책을 보고 한 
것이 아니라 하나님의 살아 계시고 항상 있는 말씀
을 주심으로 말씀을 통해서 역사 하시는 것입니다. 
지금 우리는 기록된 말씀인 성경을 가지고 있습니
다. 그러나 오늘날도 말씀을 간구하는 자에게는 성
령께서 성경의 말씀을 살아있는 말씀으로 우리 개
인 심정에 말씀을 해 주시는 것입니다. 기록된 옛
날의 말씀이 아니라 성령께서 이 말씀을 가지고 현
재 살아 있는 말씀으로 우리 영혼 속에 말씀을 주
시는 것입니다. 오직 기록된 말씀이 살아 있는 말
씀으로 성령께서 우리 개인에게 직접 주실 때에 우
리는 오늘날에도 위대한 기적과 응답을 체험하게 
되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 하나님의 
말씀을 통해서 우리에게 찾아오시고 말씀 가운데서 
우리에게 나타나시데 우리가 말씀을 간구해서 백부
장처럼 말씀을 주옵소서. 말씀으로만 하옵소서. 간
구할 때에 오늘날도 주님께서는 우리에게 여러 부
분과 여러 모양으로 말씀을 주시고 이 말씀을 통하
여 자유와 해방과 승리와 영광을 체험할 수가 있는 
것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 우리가 기록된 문서인 성경
을 통하여 하나님을 알고 하나님의 뜻을 알지만은 
문서가 우리의 기적을 베풀지는 아니합니다. 아버
지 성령이 이 문서의 말씀을 내게 직접 개인적으로 
주시는 들리는 말씀으로 주실 때에 이 로고스가 레
마로 내 마음 속에 다가올 때 믿음이 다가오고 기
적이 일어납니다. 이렇기 때문에 우리 모든 성도들
이 말씀을 읽고 하나님을 알고 하나님의 뜻을 깨달
았으면 지금 현재에 주시는 레마를 받기 위해서 하
나님께 간구하게 도와 주시옵소서. 주여, 말씀으로 
오시옵소서. 말씀을 주시옵소서. 말씀만 하시옵소서. 
성령이 우리에게 오늘날도 꿈으로 환상으로 고요한 
음성으로 설교 말씀을 통하여 혹은 예언으로 믿음
으로 말씀을 주셔서 이 말씀을 따라 우리의 영혼이 
해방을 얻고 범사에 승리를 얻고 치료함을 받고 은
총과 사랑 가운데 들어가게 도와 주옵소서, 예수님
의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

2001년 2월 11일
제목: 우리 이름을 내고
성구: 창11:1-9


  오늘 저는 여러분과 함께 "우리 이름을 내고"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님께서는 음악을 크게 좋아하십니다. 성경 시
편 22편 3절에는 "이스라엘의 찬송 중에 거하시는 
주여 주는 거룩하시니이다" 이와 같이 기록되어 있
습니다. 즉 하나님께서는 성도의 찬송 가운데 와서 
계신다는 것입니다.
  그 때문에 하나님께서는 하나님을 섬기는 최고의 
천사 즉 그룹 천사인 루시퍼에게 음악의 총 책임을 
맡겼습니다.
  에스겔 28장 13절에 "내가 지음을 받은 날에 너를 
위하여 소고와 비파가 예비되었었도다"라고 기록되
어 있습니다. 
  그러한 그가 교만해져서 자기 이름을 하나님의 거
룩한 이름과 동등하게 하고자 하다가 버림받아 마귀 
사단이 도고 말았습니다.
  이사야 14장 12절로 14절에 보면 "너 아침의 아들 
계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국
을 엎은 자 여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마
음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위
에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회(集會)의 산 
위에 좌정(座定)하리라 가장 높은 구름에 올라 지극
히 높은 자와 비기리라 하도다" 하나님께서 최고의 
천사장에게 하나님이 가장 좋아하시는 총 지휘자요, 
책임자로 맡겨 놓았으니 그의 아름다운에 도취되어
서 그만 하나님과 동등될려고 하다가 그만 내어 쫓
겨 마귀 사단이 되고 말았습니다. 하나님께서는 우
주에 있는 어떤 천사나 인간도 하나님 앞에 자기 이
름을 내고 우쭐되는 것을 절대로 기뻐하지 않고 용
납하지 않습니다.
  성경 잠언 16장 18절에는 "교만은 패망의 선봉이
요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 기록되어 
있습니다. 우리는 역사를 통해서 바벨탑의 비극을 
잘 알고 있습니다. 

  바벨탑은 노아 홍수 이후 노아의 후손들이 일으킨 
토목공사의 최대 사업이었습니다. 하나님께서는 노
아와 그 자손들에게 다시는 땅에 홍수를 내려서 인
생들을 멸망시키지 않겠다고 약속하셨는데도 불구하
고 인생들은 하나님의 약속을 믿지 않습니다. 언제
고 하나님을 떠나서 홍수로써 이 땅을 멸망시킬 것
이라고 생각하고 하나님의 약속을 믿지 않았습니다. 
그리고 하나님께서는 땅에 편만하게 살라는 명령을 
하셨는데 이 명령에 불순종하여 땅에 흩어지지 말고 
함께 똘똘 뭉쳐서 살자. 그러고 노아의 후손들은 하
나님의 성호를 높이기보다는 인간의 이름을 내자 인
본주의로 살자 이제는 사람 중심으로 살자. 그렇게 
신앙에서 떨어져 나갔습니다. 그 목적을 이루기 위
하여 세상에 처음 영걸인 니므롯으로써 그의 지휘 
하에 그들을 바벨탑 공사를 시작했습니다. 인류 역
사상 최대의 토목공사인 것입니다. 여러분 그 당시
에 벌써 벽돌을 구웠습니다. 보통 벽돌을 만들어서 
태양 빛에 말리는데 벌써 그들은 상당한 지혜가 있
었습니다. 벽돌을 만들어서 구웠습니다. 그러고 세면
대가 없으니깐 땅에서 솟아나는 기름 섞인 역청을 
아스팔트처럼 만들어서 시멘트 대신 사용했습니다. 
그리고 성과 대를 쌓기 시작한 것입니다. 기초를 놓
고 성과 대를 쌓아 올린 것입니다. 날로 날로 성과 
대가 놓아지기 시작했습니다. 그들은 말하기를 성과 
대를 높이 쌓아서 하늘에 닿게 하여 하늘의 보좌와 
동등하게 만들자 꼭 사단 루시퍼가 한 말과 같습니
다. 그래서 다음에 하나님이 홍수를 내리더라도 우
리는 까딱없이 그 성에서 홍수를 피하자 하나님 심
판 같은 것은 우리가 극복하고 살자 그리고 우리 인
간 이름을 내고 우리의 자랑을 나타난 주체탑으로 
삼자. 요사이 평양에 있는 김일성 주체탑 같습니다. 
하나님을 무시해 버리고 인간 중심의 인본주의적인 
인간 주체탑을 그들을 쌓기 시작한 것입니다. 하나
님께서 보시니 이것 큰일났습니다. 하나님께서는 노
아의 후손들이 하나님 약속을 믿고 다시는 홍수가 
나지 않을 것을 알고 온 땅에 편만해서 살며 하나님
을 섬기면서 살라고 했는데 그들은 하나님의 약속도 
믿지 아니하고 온 땅에 편만하게 흩어지지도 않고 
똘똘 뭉쳐서 인본주의적인 인간 중심의 삶을 살기 
위해서 그들의 주체탑인 바벨탑을 쌓고 있는 것을 
보고 "안되겠다, 심판해야겠다" 그래서 하나님이 내
려오셔서 그들의 언어를 혼잡케 했습니다. 한참 일
을 하는데 갑자기 그들은 마치 꿈에서 깨어난 듯 마
음이 변화되었습니다. 그런 다음에 그들은 평상시 
자기가 원하는 말을 하는데 상대방이 알아듣지 못하
니깐 벽돌 올려라 하니깐 나무를 올립니다. 지푸라
기를 올려달라 하니깐 그런데 역청을 올려 줍니다. 
왜 그러냐? 그래서 서로 멱살을 잡고 치고 때리고 
그래도 언어가 통하지 않습니다. 알고 보니 말이 다 
달라졌습니다. 언어가 혼잡하게 되니깐 서로 의견이 
통일되지 않아서 일을 할 수가 없습니다. 그래서 서
로 말이 맞는 사람끼리 모여서 별수 없이 온 땅으로 
흩어져 나갔습니다. 사람이 하나님의 계획에 저항할 
수 있나요? 할 수 없습니다. 하나님이 어떠신 분이기
에 사람의 계획에 굴복하겠습니까? 하나님은 당신의 
작정하신 뜻을 기어코 이루시는 것입니다. 
  한국말을 공부하는 외국인이 제가 와서 왜 한국말
이 이렇게 어려운지 형용할 수 없다고 합니다. 맵다
고 하면 되는데 왜 맵콥하다고 말을 하느냐! 냄새가 
난다고 하면 될 것이지 왜 콩콤하다가 말을 하느냐 
도저히 한국말을 알 수가 없다. 왜 이렇게 하느냐. 
그래서 어려운 이유가 있다 한국 사람이 열심히 특
심해서 바벨탑을 쌓을 때에 제일 꼭대기에서 일을 
하다가 제일 어려운 언어를 받았다. 제가 그런 농담
을 합니다. 오늘날 인류가 여러 말로써 서로 의견이 
통하지 못하고 사상을 통일하지 못하는 이유는 바로 
하나님을 반역하다가 심판을 받아 바벨탑의 저주를 
가지게 된 것입니다. 그런데 그 이후로 인생들은 오
늘날까지 수많은 바벨탑을 지어왔습니다. 

  영국의 유명한 역사 학자였던 고 토인비 박사는 
20세기 동안의 인류역사 중에 21개의 문화가 지구상
에서 생성하고 사라졌다고 말했습니다.
  인간은 하나님 없이 20세기 동안에 21개의 문화라
는 바벨탑을 세웠으나 세운 족족 다 무너지고 말았
습니다. 인간이 세운 인본주의적 바벨탑 문화는 언
제나 그 속에 파멸의 씨앗을 품고 시작하는 것입니
다. 그것은 개인적인 일이나 정치나, 기업이나 할 것 
없이 하나님 없이 시작하는 인간의 모든 도모는 그 
속에 이미 파멸의 씨앗을 품고 있다는 것을 알아야 
합니다. 언제고 그 씨앗이 자라서 인간의 모든 도모
를 파멸시키고 마는 것입니다. 
  우리는 현대사를 통하여 볼 때 제2차 대전을 일으
킨 독일 히틀러와 그의 바벨탑을 너무나 잘 알 수 
있었습니다. 그는 독일의 아리안 민족이 세계적으로 
가장 위대한 민족으로 세계를 지배해야 한다는 바벨
탑 사상을 가졌습니다. 독일 아리안 민족만이 세계
에서 가장 위대한 민족이다. 다른 민족들은 다 열등
한 민족임으로 아리안 민족이 세계를 지배해야 한다. 
그러한 아주 터무니없는 꿈을 가지고 인간 바벨탑을 
쌓으려고 했습니다. 하나님을 무시하고 신은 죽었다
는 니체의 철학에 기반해서 그들은 바벨탑을 쌓았습
니다. 그는 독일 제5공화국은 천년을 이 땅에서 왕
성하게 성장하고 발전할 것이라고 말했습니다. 그러
나 하나님의 시판을 받고 제5공화국 독일과 히틀러
는 지상에서 사라져 버리고 말았습니다. 왜? 하나님 
없는 인간의 바벨탑은 그 속에 이미 파멸의 씨앗을 
가지고 있습니다. 그는 제2차 세계대전을 일으켜 온 
독일을 중심으로 유럽을 초토화 했지만은 결국 하나
님의 심판을 받아 무너져 버리고 그는 자살하고 말
았습니다. 
  동일하게 제2차 대전을 일으킨 일본 천황과 도죠 
총리 대신의 바벨탑을 보십시오. 일본은 아마데라쓰 
오미가미에서 출발한 신국이요 신의 백성이라고 자
임하고 일본이 중심이 되어서 대동아 공영권을 세워
서 온 동남아시아가 번영을 한다 그것은 일본의 속
국으로 번영을 한다, 일본이 종주국이 되고 일본은 
일본 신의 선민으로써 아시아에서 어떤 곳은 민족으
로 지배하겠다는 바벨탑입니다. 우리 대한민국도 일
본의 바벨탑 사상의 짓밟히고 유년간 피와 눈물과 
땀의 고생을 했습니다. 그러나 그 일본의 바벨탑이 
그대로 이루어졌습니까? 그들은 이 바벨탑을 이루기 
위해서 청일 전쟁, 노일전쟁, 한국강제합병, 중일전
쟁, 진주만 공격, 태평양 전쟁을 일으켰습니다만은 
결국에는 원자탄이라는 불 세례를 받고 일본의 바벨
탑은 산산조각으로 무너지고 말았습니다. 바벨탑은 
무너지게 되어 있습니다. 하나님 없이 인간이 도모
하는 모든 바벨탑은 니므롯 이후에 지금까지 역사적
으로 계속 무너진 것입니다. 
  인류사에 가장 큰 파탄과 살상과 고통을 가져온 
운동이 공산주의 운동입니다. 레닌과 스탈린의 공산
주의 바벨탑은 무신론적인 유물주의 사상에서 서소 
당과 국가가 모든 것을 소유하고 일반 국민은 공평
하게 일하고 공평하게 분배하며 지상 낙원을 이룬다
는 그러한 터무니없는 사상을 내세우면서 교회를 파
괴하고 주의 종들을 감옥에 가두고 죽이고 무실론, 
철저히 서서 하나님을 배척하고 그들은 공산주의 이
념으로 온 세계를 뒤엎어 놓았습니다. 개발도산국 
국가마다 공산주의가 들어가서 민족을 분열시키고 
나라와 나라 민족이 민족을 대적하여 일어나게 되고 
처처에 전쟁과 고통을 가져왔습니다. 그러나 이 공
산주의 운동도 종주국 소련이 70년 만에 붕괴되고 
말았습니다. 바벨탑은 무너진 것입니다. 이들 모든 
주의나 운동은 모두 동일하게 하나님을 무시하고 인
본주의에 서며 인간의 꿈을 성취하여 인간의 이름을 
높이려다가 하나 없이 심판을 받고 무너지고 마는 
것입니다. 하나님은 어떠한 바벨탑도 절대로 용납하
지 않습니다. 여러분 선악과는 하나님의 주권을 사
는 것이 아니었습니까? 에덴 동산에서 주님이 아담
에게 말씀하시기를 동산에 모든 실과는 내가 예비해 
놓았으니 네가 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 아
는 실과는 먹지 말아라 먹는 날에는 반드시 죽으리
라 말한 것입니다. 여러분 선악을 아는 실과는 하나
님의 주권을 표시하는 것입니다. 좋다 나쁘다 결정
은 주권자만 아는 것입니다. 따라 하는 사람은 주권
자가 좋다면 좋은 것을 따라하고 나쁘다면 피해야 
하는 것입니다. 모두다 선택권이 있는 것은 아닙니
다. 한 가정에는 가장이 주권자이므로 가족들이 그
것을 따라하고 가장이 나쁘다면 따라가지 않습니다. 
아내와 자식들이 다 주권자가 되어서 자기들이 다 
스스로 좋고 나쁜 것을 결정한다면 온 가정은 무너
지고 말 것입니다. 한 회사에서 사장이 이 물건을 
만들 것이냐, 만들지 않을 것이냐 결정을 하는 것입
니다. 온 사원이 다 들어서 이 물건 만들 것이냐, 안 
만들 것이냐 각자가 다 결정한다면 그 회사는 무너
지고 말 것입니다. 선악과는 하나님의 주권을 상징
합니다. 하나님께서는 절대로 피조물과 주권을 공유
하지 않습니다. 하나님은 창조주 하나님이신 것입니
다. 절대 주권자이신 것입니다. 이 우주에서 좋다 나
쁘다는 결정하는 권한은 하나님만이 가지고 있습니
다. 사람은 하나님과 주권을 공유할 수 없습니다. 하
나님과 주권을 공유하겠다는 아담의 소욕은 바로 바
벨탑이었습니다. 하나님과 동등하게 되고 하나님과 
함께 주권 행사를 하겠다는 이 어리석기 짝이 없는 
일을 하다가 하나님은 당신이 친히 당신의 형상과 
모양대로 지은 사람까지라도 에덴에서 내어쫓아 버
리고 만 것입니다.
  여러분 지난 20일 인도 구자라타주에 발행한 가장 
지진으로 최소한도 3만 명 이상이 죽었지 않습니까? 
그런데 그 인도의 모든 주 중에 이 구자라타주만이 
주 법을 세웠습니다. 힌두교 이외에는 어떠한 종교
로도 개종하지 못한다는 법을 통과한 주입니다. 그
래서 그곳에서는 아무도 예수를 믿을 수가 없습니다. 
믿으면 시민권이 박탈되었습니다. 그 법을 주가 계
정하고 난 다음에 구자라타주에 있는 기독교 교회 
500개를 파괴했습니다. 그래서 우리에게 기도해 달
라고 간청하는 편지가 많이 왔습니다. 구자라타주에
는 모든 목사와 교회는 다 쫓겨났습니다. 그러고 난 
다음에 마지막 교회 바로 금년도에 지진이 일어나기 
전에 정부 당국에 와서 교회당에 들어와서 힌두의 
신상을 세워 놓고 거기에 경배하라고 강요했습니다. 
그러고 난 다음에 지진이 일어났습니다. 거대한 지
진이 인도 구자라타주를 뒤흔들었습니다. 놀랍게도 
이 지진의 죽은 목사나 성도가 한 사람도 없습니다. 
다 쫓겨났기 때문에.... 하나님을 만홀히 여길 수가 
없습니다. 인간적인 종교를 바벨탑으로 세워 놓고 
하나님의 교회를 훼파하고 주의 백성들을 쫓아내고 
우상을 교회 가운데 세우고 이런 짓을 하는 것은 하
나님께서 영원히 참아 볼 수 있다는 것은 큰 오해입
니다. 인간의 바벨탑 운동은 언제나 그 속에 파멸의 
씨앗을 가지고 있는 것입니다. 하나님은 자기의 이
름을 자랑하는 자를 아에 하나님의 백성으로 택하시
지 않은 것입니다. 만일 택하셨을 지라도 완전히 깨
뜨리신 후에 그렇게 하신 것입니다. 
  여러분 고린도전서 1장 26절로 29절에 말씀을 들
어 보십시오. "형제들아 너희를 부르심을 보라 육체
를 따라 지혜 있는 자가 많지 아니하며 능한 자가 
많지 아니하며 문벌(門閥) 좋은 자가 많지 아니하도
다 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 
지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약
한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시
며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시받는 것들과 
없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 
이는 아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 
하려 하심이라" 하나님 앞에 자랑하는 육체는 아에 
하나님께서 아에 택하지 않는 것입니다. 여러분 
1912년 4월 14일 영국에 유명한 타이타닉호가 빙산
과 부딪혀 침몰하지 않았습니까? 97년 영화로 제작되
어 제작비 총 2억 달러를 들었으나 흥행성공은 12억 
달러를 벌어들입니다. 유명한 이야기입니다. 당시 과
학적 기술을 집대성한 세계 최대의 여객선 타이타닉
호가 전 세계에 이목을 집중한 가운데 대서양 횡단
을 목적으로 항해를 했습니다. 캐나다 동부 해안에 
이르렀을 때에 이로부터 빙산을 주의하라는 무전이 
들어왔습니다. 그러나 항해사는 타이타닉 호를 너무 
밑은 나머지 선장에게 빙산이 떠온다는 보고도 하지 
않았습니다. 통제실에서는 긴급 무전을 계속 보냈으
나 자리를 뜬 항해사는 이것을 몰랐다가 시간이 얼
마 남지 않았을 때에 선장에게 전방에 빙산이 있다
는 무전을 받았는데 어찌 할까요? 설마 이 배가 이
런 빙산에 무너질까요? 그때 선장이 하나님이라도 
감히 이 배를 어찌할 수 없을 것일세 끄덕 없어 항
해를 계속하라 이런 인간의 오만이 어디에 있습니
까? 인간의 기술이 아무리 집대성되었다고 하더라도 
하나님이라도 이 타이타닉 호는 탈선시키지 못한다
는 오만을 가지고 있습니다. 그러나 수킬로도 못가
서 빙산에 부딪혀 거대한 선채에 물이 들고 반동강
이가 나서 침몰했습니다. 인간의 교만이 얼마나 처
참한 결과를 초래했다는 사실을 우리는 볼 수 있는 
것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 자랑하는 자는 
주안에서만 자랑하라고 말한 것입니다. 고린도전서 
1장 30절에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 
예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에
게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니" 
저는 44년이 넘도록 목회 생활을 해오고 있습니다. 
저가 목회생활을 하는 동안에 부지불식간에 내 이름
을 내려고 하는 바벨탑이 마음에 세워지고 교회에 
어떠한 계획에 마음속에 숨은 동기라도 내 자랑을 
나타내기 위해서 해야되겠다고 실천할 때는 언제나 
하나님의 무서운 심판을 받고 처참하게 실패했습니
다. 사람이 하나님 앞에서 자기 이름을 내겠다고 동
기를 가지면 벌써 그 속에 파멸의 씨앗이 심어져 있
는 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요. 거만한 마음
은 넘어짐의 앞잡이가 되어 있는 것입니다. 
  마태복음 11장 29절에 "나는 마음이 온유하고 겸
손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 
마음이 쉼을 얻으리니"라고 말씀하셨습니다. 
  빌립보서 2장 5절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 
곧 그리스도 예수의 마음이니" 그렇게 말씀했습니다. 
  마태복음 26장 39절에는 "조금 나아가사 얼굴을 
땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 
만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소
서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 
하옵소서 하시고" 여러분 우리는 누구입니까? 주를 
믿고 나와 있는 우리들은 누구입니까? 우리는 예수
님을 모시고 가는 당나귀에 불과한 것입니다. 주님
이 예루살렘에 들어갈 때에 당나귀를 불러다가 타고 
가셨습니다. 사람들이 와서 호산나 다윗의 자손이여, 
나무가지를 베어서 깔고 옷을 벗어서 길거리에 깔았
는데 당나귀보고 깐줄 압니까? 당나귀 위에 타고 있
는 예수님을 보고 그렇게 깐 것입니다. 그 당나귀가 
자기 위에 모시고 있는 예수님을 바라보지 않고 자
기 자랑으로 자기가 잘라서 그렇게 한다고 생각하면 
벌써 파멸의 씨앗이 그 속에 숨었습니다. 어느 순간
이고 그 당나귀는 파멸하게 되어 있는 것이지. 이스
라엘 왕 사울이 왜 파멸 당했습니까? 그는 하나님이 
아말렉을 처서 짐승까지라도 다 멸하라고 했는데 아
말렉과 싸워서 이겨서 아각 왕을 사로잡고 짐승 중
에 살찐 것을 다 죽이지 않고 살려서 왔습니다. 욕
심 때문에 그리고 자기를 위하여 기념비를 세웠습니
다. 여호와 하나님께서 찬양의 비를 세우지 않고 자
기를 위해서 기념비를 세웠습니다. 
  사무엘상 15장 10절로 12절에 보면은 "여호와의 
말씀이 사무엘에게 임하니라 가라사대 내가 사울을 
세워 왕 삼은 것을 후회하노니 그가 돌이켜서 나를 
좇지 아니하 며 내 명령을 이루지 아니하였음이니라 
하신지라 사무엘이 근심하여 온 밤을 여호와께 부르
짖으니라 사무엘이 사울을 만나려고 아침에 일찌기 
일어났더니 혹이 사무엘에게 고하여 가로되 사울이 
갈멜에 이르러 자기를 위하여 기념비를 세우고 돌이
켜 행하여 길갈로 내려갔다 하는지라" 자기를 위해
서 기념비를 세웠다는 것, 이것이 사울의 파멸의 근
원이 되었습니다. 왜? 자기를 높이면 벌써 파멸의 씨
앗이 그 속에 들어가 있어요. 인류는 인류를 높이는 
문명을 20세기 동안 21개나 세웠지만 21개가 다 파
멸되었다고 역사학자 토인비가 그의 저서에 기록하
고 있습니다. 현대인들은 돈과 쾌락을 하나님 보다 
사랑하고 있습니다. 그 결과로 현대인의 삶 속에 교
만, 거역, 거룩치 않음과 참소와 무절제가 팽배하여 
썩어져가고 있습니다. 현대 문명도 썩어져 가고 있
습니다. 인간의 교만 때문에 그런 것입니다. 
  시편 149편 4절에 "여호와께서는 자기 백성을 기
뻐하시며 겸손한 자를 구원으로 아름답게 하심이로
다"라고 말했습니다.
  잠언서 22장 4절에 "겸손과 여호와를 경외함의 보
응(報應)은 재물과 영광과 생명이니라"고 말씀하셨습
니다.
  야고보서 4장 6절에 "그러나 더욱 큰 은혜를 주시
나니 그러므로 일렀으되 하나님이 교만한 자를 물리
치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라" 

  사람이 자기의 분수를 모르고 날뛰면 큰 낭패를 
겪게 됩니다. 인간이란 무엇입니까? 어디까지나 하나
님의 지으심을 입은 하나님의 종이요, 하나님을 섬
기는 일꾼이요, 머슴에 불과한 것입니다. 더구나 죽
을 죄에서 용서와 구속의 은혜를 받은 한없는 생명
의 빛을 진 자가 무슨 큰 소리를 합니까 그런 인간
이 하나님을 젖혀놓고 자기 이름을 내려고 하다가는 
심판을 자초하게 되는 것입니다. "그 때에 여호와를 
경외하는 자들이 피차(彼此)에 말하매 여호와께서 그
것을 분명 히 들으시고 여호와를 경외하는 자와 그 
이름을 존중히 생각하는 자를 위하여 여호와 앞에 
있는 기념책(記念冊)에 기록하셨느니라"고 말라기 3
장 16절에 말했습니다. 그러므로 우리들은 오직 마
음을 다하고 뜻을 당하고 정성을 다하고 목숨을 다
하여 주 우리 아버지 하나님과 예수님을 섬기고 경
배하며 주 우리 아버지의 뜻을 받들기 위해서 살고 
모든 영광은 하나님 아버지와 예수님께만 돌려야 되
는 것입니다. 그러면 그 속에 생명이 존재합니다. 그 
속에 축복이 존재하고 번영이 존재합니다. 그러나 
하나님을 제켜놓고 하나님과 동등하고 하나님보다 
높이 자기 이름을 내고 우리들의 이름을 내겠다고 
스스로 자랑하고 교만하면 그 속에 파멸의 씨앗이 
심어지고 그들은 조만 간에 파멸되고 마는 것입니다. 
우리는 무엇을 하든지 우리 하나님의 영광을 위해서 
어떤 일을 맡겼든지 예수 그리스도로 자랑하며 살아
가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 인간은 
조그마한 일을 하고도 자기 자랑을 하고 자기 과시
를 합니다. 큰 자랑은 큰 파멸의 씨앗을 품게 되고 
적은 자랑은 적은 파멸의 씨앗을 품게 됩니다. 자기 
이름을 내려고 한 개인이나 사회 단체가 국가 치고 
파멸되지 않은 일은 역사상에 없습니다. 전 인류가 
만들어 놓은 문화도 하나님 없는 무신론적인 인간 
문명은 20세기 동안 21개나 무너졌습니다. 아버지여 
바벨탑의 교훈을 배우게 도와 주시옵소서. 결코 우
리의 생애 속에 바벨탑을 세우지 말게 도와 주시옵
소서. 우리는 하나님의 지음을 받은 피조물로 하나
님 아버지의 자비와 긍휼을 받아서 살고 하나님의 
은총을 받아 예수 믿고 구원 받았으니 오직 아버지
를 섬기며 살고 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼으
로 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.



========================================

2001년 2월 18일
제목: 삼십 배, 육십 배, 백 배
성구: 마13:1-9


  오늘 저는 여러분과 함께 "삼십 배, 육십 배, 백 
배"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  예수님께서 해변 가에 앉으시매 수많은 사람들이 
모여 오는지라 주께서 그들에게 이 말씀으로 교훈을 
베푸셨습니다. 씨 뿌리는 씨를 뿌리러 나갈 새 어떤 
씨는 길거리에 떨어지니 공중에 새들이 와서 먹어 
버렸고 다른 신은 자갈 밭에 떨어지매 뿌리가 나나 
깊이 내리지 못하니 태양이 비취매 말라죽었고 또 
다른 신은 가시 있는 굴 가운데 떨어지매 가시의 기
운에 막혀서 자라지 못하나 옥토에 떨어진 씨는 삼
십 배, 육십 배, 백 배의 결실을 맺었다고 말씀을 하
셨습니다. 이 말씀 중에서 주님께서는 우리의 삶 속
에 우리의 하나님과 올바른 관계를 맺고 주의 말씀
의 씨를 받아 드리면 우리의 삶 속에 삼십 배, 육십 
배, 백 배의 수확을 거두는 삶을 살 수 있다는 굉장
히 큰 꿈을 주시고 믿음을 주시고 있습니다. 

  첫째로 이 성경 말씀 가운데 열매 맺지 못하는 이
유에 관한 주의 설명을 우리가 한번 알아보고자 합
니다. 먼저 길거리에 뿌려진 씨라고 말했습니다. 여
러분 길거리는 어떻습니까? 길거리에는 차가 다니고 
사람들이 밟고 다니고 도무지 관심을 기울이지 않은 
곳이 바로 길거리인 것입니다. 길거리에 씨가 뿌려
지니 그 씨의 가치를 인정하지 않습니다. 완전히 무
가치하게 여기기 때문에 사람들이 관심을 기울이지 
않습니다. 무관심하게 밟고 지나가지요, 그리고 그는 
버림을 당하는 씨앗인 것입니다. 그렇기 때문에 그
런 씨앗이 열매를 맺을 리가 없습니다. 새들이 와서 
먹어 버리지요, 여러분 우리가 하나님의 말씀을 받
으니 하나님의 말씀이 우리 마음 속에 무가치하게 
그를 귀하게 여기지 않습니다. 하나님 말씀을 들어
도 한 쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 놓여버리고 무관심하
게 생각하고 말씀을 버립니다. 이럴 때에 하나님의 
말씀이 아무리 큰 권세와 능력이 있다고 하더라도 
심어지지 아니함으로 결실 할 수가 없는 것입니다. 
  예레미야 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행
하였나니 곧 생수(生水)의 근원 되는 나를 버린 것과 
스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축(貯蓄)
지 못할 터진 웅덩이니라"고 말했습니다.
  하나님의 생명의 씨앗은 저버리고 인간 스스로가 
자기의 생명을 위해서 노력을 하고 애를 쓰지만은 
결실이 없다는 것입니다. 마귀는 언제나 우리 주위
에 배회하면서 하나님의 말씀을 들으나 그 말씀이 
마음에 심어지지 아니한 씨앗을 빼앗아 가기 위해서 
호시탐탐하고 있는 것입니다. 
  또 어떤 씨앗은 돌짝 밭에  뿌린 씨앗이라고 했는
데 이 돌이란 것이 단단하지 않습니까 씨가 뿌리를 
내릴 수가 없지요. 이러한 사람은 어떠한 사람이냐 
완악하고 깨어지지 않는 마음을 가진 사람입니다. 
전통에 푹 젖어 있고 자기 고집이 쎄서 아주 완고합
니다. 그러므로 다른 것을 받아 드리지 않습니다. 용
납하지 않아요. 아무리 말씀을 증거해도 말씀이 그 
마음에 부딪혀 튕겨 나가버리고 말씀을 수용하지 않
습니다. 믿는 마음이 너무나 희박합니다. 아무리 믿
으려고 해도 안되는 것입니다. 신앙을 이용 가치로
만 생각하기 때문에 예수 믿어서 무슨 이익이 있느
냐 교회에 가면 밥을 주더냐 떡 주더냐 그런 소리나 
하고 신앙은 오직 자기의 유익을 위한 수단이 되면 
되었지 신앙 그 자체를 받아 드리지 않습니다. 믿는 
것이 자기에게 조금이라도 손해나 어려움을 준다고 
느낄 때는 믿음 자체를 미련 없이 버리는 사람인 것
입니다. 처음에는 예수 믿어서 상당히 이익이 있는 
줄 알고 열심히 교회에 나오나 그로 말미암아 사람
들에게 비난을 당하거나 불이익이 다가오면 헌신짝 
같이 신앙을 버리는 사람인 것입니다. 여러분 이러
한 사람들은 결코 하나님 말씀을 받아서 열매를 맺
지 못합니다.
  히브리서 3장 18절에서 19절에 "또 하나님이 누구
에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨
느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보
건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 
것이라" 가나안 땅에 이스라엘 백성들이 순종치 아
니하고 믿지 아니함으로 들어가지 못했습니다. 완고
하고 패역한 마음, 불신앙하는 마음, 오직 신앙을 유
익의 가치로 여기는 그러한 마음은 돌짝 밭 같아서 
조금 교회에 왔다 갔다 하다가 다 시들어 버리고 신
앙을 포기해 버리고 마는 것입니다.
  창세기 8장 21절에 "여호와께서 그 향기를 흠향
(歆饗)하시고 그 중심에 이르시되 내가 다시는 사람
으로 인하여 땅을 저주하지 아니하리니 이는 사람의 
마음의 계획하는 바가 어려서부터 악함이라 내가 전
에 행한 것같이 모든 생물을 멸하지 아니하리니" 라
고 했습니다. 그 악한 마음이 깨어지지 않고는 결코 
하늘 나라가 그 마음 속에 임할 수가 없는 것입니
다. 
  그 다음에는 가시 있는 넝쿨에 떨어진 씨라고 말
했는데 여러분 생각해 보십시오 가시가 우거진 그 
가운데 그 곳에 씨를 뿌려 놓으면 씨가 자랄 턱이 
있겠습니까? 싹이 나더라도 가시 기운에 눌려서 녹
아져 버리고 말 것입니다. 이 가시 넝쿨에 떨어진 
씨라는 것은 사람의 마음속에 탐욕과 욕심이 가시처
럼 우거진 것입니다. 그래서 현실적인 이해 관계에
만 관심을 가지고 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무
엇을 입을까 부귀 영화 공명을 얻으리라, 그것에만 
관심이 있기 때문에 하늘 나라에 대한 관심이 도무
지 심어서 싹이 틀 도리가 없습니다. 물질 쾌락, 성
공 만능 주의, 황금 만능주의로써 영적인 것이나 내
세에 관해서는 전혀 흥미가 없는 그런 마음인 것입
니다. 이러한 마음에 씨를 뿌려 보았자 그런 탐심의 
기운에 눌려서 씨가 자리지 못합니다.
  누가복음 12장 15절에 "저희에게 이르시되 삼가 
모든 탐심(貪心)을 물리치라 사람의 생명이 그 소유
의 넉넉한 데 있지 아니하니라 하시고" 말씀하셨습
니다.
  요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 
다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 
온 것이라"고 했습니다. 이러한 탐욕이 가시 있는 쿨
처럼 우거져 있는 그 가슴속에 어떤 말씀의 씨앗을 
뿌려도 더는 아무 효과가 없는 것입니다.

   그러므로 둘째로 생각하고 싶은 것은 어떻게 하
면 삼십 배, 육십 배, 백 배의 결실을 맺고 하나님이 
살 수 있다고 말씀을 하십니까? 주님의 말씀이 우리
의 삶에서 놀라운 결실을 맺기를 원하시며 주님 말
씀 속에는 최소한도 삼십 배는 더 열매 맺을 수 있
는 힘이 있고 더 나으면 육십 배, 백 배로 결실 할 
수 있는 가능성을 가지고 있다는 것입니다. 그냥 우
리가 하나님 말씀을 종교적인 말씀으로 받아 드린다
면 아무 의미가 없겠지만 은 우리가 알고 보면 그 
말씀 속에는 우리의 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되
며 강건하며 생명을 얻고 넘치게 얻게 할 수 있는 
위대한 하나님의 능력이 심어져 있는 것입니다. 하
나님의 말씀을 살아서 운동력이 있어 좌우에 어떤 
날쌘 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 
쪼갠다고 말했습니다. 살아 있고 항상 있는 말씀인 
것입니다. 여러분 씨앗은 그 속에 생명을 가지고 있
습니다. 심으면 싹이 나고 줄기가 돋고 입이 나고 
열매를 맺습니다. 하나님의 말씀도 살아 있는 하나
님 말씀 인 것입니다. 그 속에는 약속된 그 말씀의 
삼십 배 혹은 육십 배, 백 배로 결실 할 수 있는 능
력이 포함되어 있다고 주님께서 말씀 한 것입니다.
  스가랴 8장 12절에 "곧 평안한 추수를 얻을 것이
라 포도나무가 열매를 맺으며 땅이 산물을 내며 하 
늘은 이슬을 내리리니 내가 이 남은 백성으로 이 모
든 것을 누리게 하리라"고 말씀하신 것은 주의 말씀
을 받아 드릴 때에 이러한 기적이 일어 날 수 있는 
것입니다. 그러므로 우리가 의의 말씀을 받아 드리
고 묵상하며 그를 마음 속에 심으면 현재 우리의 삶 
보다 삼십 배가 의롭게 살 수 있습니다. 혹은 육십 
배 더 의롭게 살 수 있고 백 배를 더 의롭게 살 수 
있습니다. 그것은 우리의 힘으로 되는 것이 아니라 
우리의 말씀 속에 의의 말씀을 받아 드려서 묵상하
고 그를 심어 놓으면 이런 기적이 일어나는 것입니
다. 
  로마서 8장 33절에서 34절에 "누가 능히 하나님의 
택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님
이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살
아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 
계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라" 하
나님이 의롭다 하신 이 말씀을 우리가 받아 드리고 
이 말씀의 씨앗을 마음에 심으면 우리가 현재의 삶
보다도 삼십 배로 의롭게 살 수 있고 혹은 육십 배, 
백 배로 의롭게 살 수 있는 힘이 그 말씀을 통해서 
나타나서 결실하게 되는 것입니다. 
  또한 여러분 우리는 현재보다도 삼십 배, 육십 배, 
백 배로 더 성결하게 살 수가 있습니다. 이 세상에 
혼탁하고 썩어진 환경 속에 살면서 우리가 세상의 
물들지 않고 살 수 있겠느냐고 탄식을 합니다. 그러
나 물에 사는 우리들을 보십시오. 그는 물을 떠나 
살 수 없지만은 물 속에 빠지면 죽습니다. 그러나 
우리는 끊임없이 자기의 깃털에 기름을 칠합니다. 
그렇기 때문에 물에 들어가서 살아도 물이 그 속에 
들어오지 못합니다. 물에 빠져 죽지 않습니다. 이처
럼 우리가 이 세속에 살고 있지만은 성령의 기름 부
으심이 우리에게 오시면 성령으로 말미암아 세속이 
우리 속에 들어오지 못하는 것입니다. 성령의 능력
으로 우리는 현재보다 삼십 배, 육십 배, 백 배로 더 
성결하게 살 수 있습니다. 
  디모데전서 4장 5절에 "하나님의 말씀과 기도로 
거룩하여짐이니라"고 말했으며 
  야고보서 3장 17절에 "오직 위로부터 난 지혜는 
첫째 성결하고 다음에 화평하고 관용하고 양순하며 
긍휼과 선한 열매가 가득하고 편벽과 거짓이 없나
니"라고 말한 것입니다. 우리가 성결하게 살 수 없다
고 생각하기 때문에 미리부터 하나님의 말씀이 뿌리
를 내리지 못하게 하는 것입니다. 우리는 성결하게 
살 수 있다는 것을 알고 그 말씀을 받아 드리고 그 
말씀을 의지하면 그 말씀이 결실하여 우리에게 성결
하게 살 수 있는 힘을 주셔서 삼십 배 더 성결하고 
육십 배 더 성결하고 백 배로 더 성결하게 살 수 있
는 것입니다. 또 현재보다 더 삼십 배, 육십 배, 백 
배 건강할 수 있고 행복할 수 있습니다. 여러분 우
리가 예수를 믿고 난 다음 주의 치료의 말씀을 받아 
드리면 그 치료의 말씀 속에 우리를 삼십 배, 육십 
배, 백 배로 더 건강하고 할 수 있는 힘이 있다는 
것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸
으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대
하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채
찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니" 이것은 하
나님이 살아 있고 항상 있는 말씀 씨앗인 것입니다. 
저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 그 
말씀 하나를 묵상하고 심어 놓아도 이 말씀 속에는 
현재 우리 보다도 삼십 배가 더 건강하고 육십 배나 
더 건강하고  백 배나 더 건강하게 만들 수 있는 힘
이 있다는 것입니다. 
  여러분 마포대교구에 사시는 우리 안갑숙 자매님
은 이런 간증을 했습니다. 3년 전에 남편께서 간암 
수술을 하셨는데 이 간암이 다시 재발해서 지난 10
월에 간 파열 증세가 보이더니 4000cc 정도의 피가 
간에서 넘쳐 나와 배에 가득했습니다. 그러니깐 혈
압이 떨어지고 혼수 상태에 빠지고 가사상태에 빠졌
습니다. 그런데 병원에 입원해 보니 토요일이라 담
당 의사들이 다 퇴근해 버리고 응급실에 갖다 놓았
으나 아무 치료를 할 수 없습니다. 생명이 경각에 
달렸습니다. 그러자 자매님은 치료의 말씀, 하나님은 
살아 있고 항상 말씀에 서서 그 말씀을 부여잡고 어
마어마한 결심과 각오로써 주님께 부르짖어 기도를 
드렸습니다. 그런데 그 기도를 하는 동안에 말씀이 
마음에 놀라운 평안과 기쁨을 주십니다. 그 이튿날 
아침에 중환자 실에 가니깐 남편이 죽었을 것이라고 
생각했는데 눈을 뜨고 살아났습니다. 그러면서 하는 
말이 "여보 하나님이 나를 살려 주셨다," 인간적으로 
생각하기에는 간이 파열되어 피가 계속 넘쳐 나오고 
배에 독소가 피가 가득차고 혈압이 다 떨어졌는데 
살아 날 수가 없지요 그런데 치료도 하지 않고 내 
버려 두었는데 그 이튿날 아침에 중환자 실에서 살
아났습니다. 그러고 난 다음에 굉장히 빠른 속도로 
회복을 하나님이 시켜 주었으니 그러나 사람이 한번 
이런 큰 위험을 당하면 마음에 불안과 공포증이 생
깁니다. 이 간암으로 죽겠지, 재발하였으니 다시 살
지 못하겠지. 그런 공포가 마음을 부여잡아 믿음을 
가질 수가 없습니다. 그래서 교회에 나왔습니다. 장
년 12월 17일날 수요 예배를 마치고 안수 기도를 받
았습니다. 그러자 마음에 불안과 공포가 살아지고 
치료받았다는 확신과 놀라운 평안이 오고 난 다음에 
간암은 사라져 버리고 말았습니다. 완전히 치료함을 
받아 건강하게 되었습니다. 여러분 하나님의 말씀은 
지금도 살아서 운동력이 있으면 반드시 말씀대로 이
루어지는 것입니다. 우리의 힘으로 되는 것이 아닙
니다. 우리의 능으로 되는 것이 아닙니다. 하나님의 
말씀의 능력으로 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우
리가 말씀을 심으면 그 말씀 속에 현재 보다도 삼십 
백로 더 건강하고 육십 배로 더 건강하고 백 배로 
더 건강하게 만들 수 있는 능력이 그 속에 있는 것
입니다. 그러므로 말씀을 받아 드려 여러분께서 마
음 속에 간증하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 
  또 여러분 현재 보다도 삼십 배, 육십 배 혹은 백 
배로 더 성공하고 복을 누릴 수가 있습니다. 성경에 
보면 우리의 믿음의 조상 아브라함은 마침내 거부가 
되었습니다. 이삭은 한해에 농사를 지어 백 배의 소
출을 얻었다고 성경은 말하고 있습니다.
  창세기 26장 12절에서 14절에 "이삭이 그 땅에서 
농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 여호와께서 복을 
주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부
가 되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므
로 블레셋 사람이 그를 시기하여"라고 말하고 있는 
것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 받아서 심으면 
그 말씀의 능력은 우리의 삶 속에 삼십 배 혹은 육
십 배, 백 배로 성공할 수 있는 능력을 나타내어 주
신다는 것입니다. 
  여러분 우리가 또한 현재보다도 우리의 가슴속에 
삼십 배, 육십 배, 백 배 천국의 영광과 소망을 가지
고 이 세상 부귀 영화 공명에 침몰하지 아니하고 이 
세상에서 꿈과 희망을 잡으려고 하지말고 예수 그리
스도 안에서 아버지 하나님이신 놀라운 하늘 나라에 
소망과 기쁨을 얻고 살아 갈 수가 있습니다. 이는 
우리가 하나님의 약속의 말씀을 받아드려서 그것을 
심으면 그 말씀이 우리 속에 현재의 우리 마음 속에 
가지고 있는 소망과 기쁨보다도 삼십 배, 육십 배, 
백 배나 더 넘치게 할 수 있는 것입니다. 
  고린도전서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장
막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 
지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에
게 있는 줄 아나니" 내가 구원을 받고 천국에 집에 
있고 하나님께서 우리를 위해서 영원한 삶을 예배해 
놓았다는 것을 확실히 알게 되면 이 땅에 살아도 신
바람이 나고 이 세상에 부귀 영화 공명에 노예가 되
지 아니하고 염려 근심 좌절 절망에 포로가 되지 않
습니다. 우리 마음속에 하늘나라 영광이 차고 넘치
게 되기 때문인 것입니다. 현재보다 삼십 배, 육십 
배, 백 배나 얻을 수 있습니다. 말씀을 묵상하고 말
씀을 심어 놓으면 말씀이 결실할 때에 이러한 기적
이 일어나게 되는 것입니다. 
  또한 우리가 일생에 최소한도 삼십 명에서 육십 
명, 백 명은 전도할 수가 있습니다. 나 같은 사람이 
뭘 합니까? 나는 한 사람도 전도 못합니다. 아니지요, 
여러분이 그리스도의 말씀을 받아 드리고 전도하는 
말씀을 심으면 전도하는 능력을 나타내어서 여러분 
한 사람이 최소한도 이 세상에 살면서 삼십 명은 전
도할 능력이 있습니다. 잘하면 육십 명, 더 잘하면 
백 명까지 전도할 수가 있는 것입니다. 교만은 패망
의 선봉이고 거만한 마음을 넘어짐의 앞잡이 인 것
입니다. 인간 교만과 자기 자랑이 있으면 말씀이 뿌
리를 내리지 못합니다. 그러고는 우리에게 말씀을 
가르치고 깨닫게 하기 위해서 와 계신 보혜사 성령
님을 항상 인정하고 환영하고 모셔드리며 의지해야 
하는 것입니다. 그러면 성령의 검인 말씀을 늘 휴대
해야 해요. 여러분 머리 두고 여러분 사무실 책상에
도 성경을 두고 조그마한 성경 포켓 성경을 포켓에 
두고 여행할 때는 가방에 언제나 성경을 넣고 말씀
과 친근해져야 하는 것입니다. 시간만 있으면 말씀
을 읽고 묵상하고 말씀과 친해질 때 하나님 말씀이 
여러분 속에 뿌리를 내릴 수가 있는 것입니다. 그리
고 말씀을 그냥 읽지 말고 말씀을 묵상하십시오 하
나님의 말씀을 읽으면서 여러분 마음에 감동을 주는 
말씀을 되면 빨간 줄을 긋고 그 말씀을 되씹으십시
오. 소처럼 먹을 말씀을 반추해야 됩니다. 소는 많이 
먹고 난 다음에 저녁에 느긋하게 누워서 먹을 것을 
도로 토해 내어서 씹어서 도로 삼키지 않습니까? 반
추라고 하는 것입니다. 이와 같이 우리가 하나님의 
말씀을 급하게 먹지 말고 말씀을 일단 먹고 다음 다
시 그것을 반추해야 합니다. 다시 씹고 생각하고 다
시 말씀을 생각해 보고 골돌이 다시 묵상해 보고 그
럴 때에 말씀이 뿌리를 내리는 것입니다.
  시편 1편 2절에 "오직 여호와의 율법(律法)을 즐거
워하여 그 율법을 주야(晝夜)로 묵상하는 자로다"라
고 말씀한 것입니다. 읽지만 하지 말고 빨간 줄을 
그은 그 구절은 다시 읽어  보고 다시 생각하고 묵
상해야 하는 것입니다. 그리고 기도할 때에 말씀에 
서서 기도해야 합니다. 말씀이 여러분이 의지할 수 
있는 바위가 되기 때문에 말씀이 하나님께 나갈 당
당한 이유가 되기 때문에 말씀에 서서 기도해야 하
는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 
능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 
더 넘치도록 능히 하실 이에게" 삼십 배, 육십 배, 
백 배로 넘치도록 능히 하실 하나님, 삼십 배, 육십 
배, 백 배로 넘치게 하실 하나님인 것을 그러므로 
말씀에 서서 기도해야 하고 그리고 언제나 말씀을 
마음속에 되새기고 입으로 시인해야 하는 것입니다. 
  잠언 18장 21절에 "죽고 사는 것이 혀의 권세에 
달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으
리라"고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 혀로
써 하나님의 말씀을 늘 시인해야 되는 것입니다. 그
리고는 하나님의 제단에 자기를 온전히 내어 놓아야 
하는 것입니다. 그래야 옥토가 되지요, 말씀을 즐거
워하고 말씀을 묵상 할 뿐 아니라 내 자신을 하나님 
앞에 내어 놓고 하나님이 우리를 갈아 엎어서 옥토
로 만들도록 헌신해야 하는 것입니다. 그런 다음에 
두려워 말고 하나님 앞에 여러분 일생을 맡기고 믿
어야만 하는 것입니다. 회당장의 딸이 죽었다고 할 
때에 회당장이 정신이 알딸하고 무릎이 떨려서 걸음
을 걸을 수 없을 때에 예수께서 회당장 곁에 와서 
귀에 대고 말씀하기를 두려워 말고 믿기만 하라 주
님과 같이 계시면 주님이 책임져 주시는 것이기 때
문에 두려워 할 때 두려움을 선택하지 말고 믿음을 
선택하십시오. 우리에게는 언제나 두려움이 다가옵
니다. 그것을 선택하지 말아야 합니다. 믿음도 다가
옵니다. 믿음을 선택해야 하는 것입니다.
  마가복음 5장 36절에 "예수께서 그 하는 말을 곁
에서 들으시고 회당장에게 이르시되 두려워 말고 믿
기만 하라 하시고"
  마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 할 수 
있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일
이 없느니라 하시니"라고 말하셨습니다. 그러므로 의
심이 들어오면 당장 말씀으로써 의심을 막고 의심을 
내어 쫓아야 하는 것입니다. 베드로가 믿을 때는 물
위로 걸었지 않습니까? 그러나 말씀을 버리고 바람
을 바라보고 물결을 바라 볼 때에 두려움이 들어오
자 물에 빠졌습니다. 똑같은 바다요, 똑같은 베드로
인데 말씀에 섰을 때는 물 위로 걸었으나 말씀을 버
리고 의심을 받아 드렸을 때는 물에 빠졌습니다. 주
님께서 베드로는 꾸짖었습니다. 믿음이 적은 자여 
왜 의심하였느냐, 그것은 베드로가 선택을 잘 못했
습니다. 계속 믿음을 선택해야지 의심을 선택하면 
안되는 것입니다. 그러므로 우리 속에 들어오는 의
심을 예수의 이름으로 내어 쫓아야 하는 것입니다. 
예수 이름으로 명하노니 의심은 물러갈지어다 사탄
아 물러가라 그러고 말씀을 바라보고 말씀을 입으로 
늘 시인해야만 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 6절에서 7절에 "오직 믿음으로 구하
고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람
에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무
엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라"는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절에서 9절에 "근신하라 깨어라 
너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 
자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하
라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일 한 고난을 
당하는 줄을 앎이니라" 마귀가 의심을 가지고 올 때 
대적해야 해요, 그대로 받아 드리고 의심대로 우리 
마음을 개방해 버리면 안되는 것입니다. 마귀가 가
져오는 의심을 대적해야 하는 것입니다. 그리고는 
우리가 먼저 그의 나라와 그 의를 구하면서 살아야 
합니다. 먼저 할 것은 먼저하고 나중 할 것은  나중 
하는 순서를 지켜야 되지요. 우리의 마음속에 늘 하
나님 나라가 임하여 주옵소서. 하나님의 나라가 우
리 마음을 점령하도록 우리가 늘 기도하면서 살아야 
하고 우리의 모든 삶에 최대의 가치와 관심사를 하
나님의 나라를 건설하는데 두어야 합니다. 현재 하
나님의 나라는 어디입니까? 교회가 하나님의 나라요, 
우리의 심령을 전도해서 예수 믿게 하는 것이 하나
님의 나라가 임하게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 
교회에 열심히 출석하고 교회에 열심히 받들고 그리
고 많은 사람들에게 하늘 나라가 임하도록 전도하는 
것이 그 나라를 구하는 것이고 그 다음에는 그 의를 
구한다는 것은 예수 그리스도를 구하는 것입니다. 
의는 예수님이 아니십니다. 예수님을 더 알고 예수
님의 구속 사업을 더 깨닫고 예수님의 은혜를 더 깨
닫고 예수님을 따라 살려고 애를 쓰는 것입니다. 그 
나라와 의를 구해야겠다고 작정하면 성경에는 하나
님께서 이 모든 일을 너희에게 더하겠다고 말한 것
입니다. 옥토가 되니깐요, 삼십 배 더하고 육십 배 
더하고 백 배를 더하는 것입니다. 여러분께서 국민
일보 2000년 1월 12일날 간증란을 읽어 보았을 것입
니다. 경북 영덕군 남정면 구개리에 사는 구개 교회 
집사님인데 구개 교회는 성도가 50명 출석합니다. 
김상태 안수 집사님은 20년 간 한번도 수리하지 못
한 교회에 출석하면서 그 교회에 목사와 함께 굉장
히 고통 당했습니다. 비가 그냥 세는 그런 교회였습
니다. 그래서 목사님이 걱정을 하자, 김상태 집사님
이 내가 어찌 사업이 조금 불리던 제일먼저 교회당
부터 수리하겠습니다. 이 목사님께서 말만 들어도 
고맙다고 안수 기도를 하고 복을 주셨습니다. 그 다
음 날인 장년 12월 24일날 그는 어부이니깐 어장에 
그물을 칩니다. 그런데 그 어장이 별로 좋지 않습니
다. 왼쪽에도 다른 사람이 오른쪽에도 좋은 다른 사
람이 어장을 치고 가운데 어장을 칩니다. 고기가 오
면 왼쪽이나 오른쪽에 걸리지 가운데까지 오지 않는
데 그런데 어장 중앙에 설치한 김 집사 그물에 엄청
난 방어 떼가 몰려 들어서 원래 가장 자리에 고기가 
몰리고 중앙은 그냥 안 잡히는데 다른 이는 하나도 
그물에 안 걸리는데 이 김 집사님 그물에만 방어 떼
가 수천 마리가 걸렸습니다. 당일 건저 올린 방어만 
4억 원 수입을 올리고 남은 것도 수억 원어치 있다
는 기사 보도를 읽어 본 적이 있습니다. 온 동네 사
람들은 굿하고 푸닥거리하고 고기 많이 잡으려고 하
는데 이 사람은 하나님께 기도만 했는데 하나님이 
큰 기적을 베풀어서 수확을 얻는 베드로의 기적의 
체험했습니다. 그래서 그는 곧장 그 수확을 가지고 
목사님과 의논해서 교회당 헐어진 것을 고치고 지붕
도 새로 하고 교회당을 새로 수리했습니다. 그랬는
데 국민일보 2001년 2월 12일날 간증을 보니 또 기
적이 일어났습니다. 김집사님의 방어 기적 한달 후
에 1월 23일날 싯가 오천만 원하는 대형 밍크 고래
가 그 그물에 걸렸습니다. 동해안 해안선을 따라서 
어장에 간혹 돌고래가 걸리기는 해도 밍크 고래가 
걸리는 것은 참 휘기하고 그 큰 밍크 고래가 걸리면 
그물을 뚫고 나가버리고 그물이 못 잡는데 이 밍크 
고개는 온순하게 김 집사님 그물 끄는대로 따라 해
변까지 와서 자기 몸을 내어놓았습니다. IMF이후에 
그는 3억의 부채를 걸머지고 어장을 폐쇄할 위기에 
처했는데 이로 말미암아 빚도 다 갑고 부자가 되었
습니다. 하나님이 문을 열으시면 닫을 자가 없고 닫
아 놓으면 열자가 없습니다. 그가 그 나라와 그 의
를 먼저 구하기로 작정하고 하나님의 교회를 보수하
고 수리하는 데에 헌신하자마자 안되던 어장에 어떻
게 그런 기적이 일어납니까? 왜냐하면 하나님의 말
씀은 그 속에 삼십 배, 육십 배, 백 배의 열매를 맺
는 능력을 보유하고 있는 것입니다. 
  신명기 28장 12절에서 13절에 "여호와께서 너를 
위하여 하늘의 아름다운 보고(寶庫)를 열으사 네 땅
에 때를 따 라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 
일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라
도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리
가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래
에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 
명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하
며"라고 말했습니다. 

  여러분 땅을 개간하는 농부는 땅을 갈아 엎고 돌
을 골라내며 가시 넝쿨과 나무 뿌리를 뽑아 내고 부
드러운 옥토로 만듭니다. 거기에다 씨를 뿌리면 최
소 30배에서 60배 많게는 100배를 거둘 수가 있습니
다. 성경에는 이삭이 농사하여 한해에 100배나 수확
을 얻었다고 기록하고 있는 것입니다. 우리는 우리 
마음을 기경하고 개간해야만 합니다. 우리 마음을 
그대로 내버려 두어서는 안됩니다. 죄악의 마음을 
회개하고 세속적인 마음을 회개하고 갈아엎고 완고
하고 불순종하며 불신한 마음을 깨뜨리고 세상 욕심
과 탐심을 다 토해 내고 순전한 옥토가 되어 그곳에 
하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀을 심으면 그 말
씀이 의의 말씀이든 성결의 말씀이든 치료의 말씀이
든 축복의 말씀이든 영생 천국의 말씀이든 이 말씀
이 마음에 심어지고 이 말씀을 묵상하고 이 말씀으
로 즐거워하면 이 말씀은 우리 생애를 통해서 그에 
해당하는 삼십 배, 육십 배, 백 배의 결실을 하게 되
는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 
하나님의 말씀은 일점 일획도 변하지 않습니다. 주
의 말씀은 거짓이 없었습니다. 그러므로 우리는 성
경의 말씀을 기억해야 합니다. 사람이 떡으로만 살 
것이 아니요, 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으
로 살 것이니라 하나님께서 우리에게 주신 가장 큰 
보배가 이 말씀인 것입니다. 우리가 이 말씀을 찾아 
옥토로 뿌리면 우리는 말씀의 능력으로 이 땅에서 
머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래에 내려
가지 않고 남에게 꾸어줘도 꾸지 않는 승리로운 삶
을 살 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리가 
길거리 밭이 되지 않게 도와 주시옵소서. 무관심하
고 하나님 말씀을 무가지하고 느껴서 마귀에게 말씀
을 뺏길 수 있습니다. 우리의 마음에 돌짝 같이 완
악하고 공리주의 적이고 이해 상관에 서서 조금만 
핍박이오면 말씀을 버리는 사람 되지 않게 도와 주
시옵소서. 탐욕이 우거져서 말씀을 녹여 버리는 자
가 되지 않게 도와 주시옵시고 옥토가 되게 도와 주
시옵소서. 우리아버지 하나님 말씀을 즐거워하고 말
씀을 묵상하고 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나
님께 영광을 돌리는 삶을 살므로 말씀이 뿌리를 내
려서 우리의 삶 속에 삼십 배, 육십 배, 백 배의 열
매를 맺게 도와 주시옵소서, 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 2월 25일
제목: 선택
성구: 신30:15-20


  오늘 저는 여러분과 함께 겮궈횂이란 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.
  우리가 태어나서 죽을 때까지 선택할 수 없는 
것과 선택할 수 있는 것이 있습니다. 우리가 
21세기에 살고 있다는 것은 우리 힘으로 선택한 
것이 아닙니다. 우리가 대한민국에 한국인으로 
태어난 것도 운명이지 우리 스스로가 선택한 것은 
아닙니다. 우리가 특정한 아버지와 어머니의 
자녀로 태어난 것도 운명이지 선택한 것은 
아닙니다.
  그러나 우리가 선택할 수 있는 것도 많습니다. 
지구촌 어느 곳에서 살 것인가, 어느 상대를 인생 
동반자로 삼을 것인가, 어떤 직업을 택할 것인가, 
어떤 옷을 입고, 어떤 음식을 먹으며, 누구를 만날 
것인가 등등은 우리가 선택할 수가 있는 것입니다. 
그러므로 우리가 선택할 수 없는 것은 우리의 
대한 하나님의 예정이신 것입니다. 그러나 
하나님의 예정 속에서 인생을 어떻게 살아갈까. 
이것은 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 
  예를 들면 제가 목사가 된 것은 하나님의 
예정이었습니다. 저로써는 선택의 여지가 
없었습니다. 그러나 제가 어느 신학교를 갈 
것인가, 어느 교파의 안수를 받을 것인가, 어느 
지역에서 목회를 할 것인가, 교회를 열심히 목회 
할 것인가, 게으르게 할 것인가, 이것은 제가 
선택할 수 있는 권한이 있습니다. 

  우리가 오늘 첫째 아브라함의 예정과 선택을 
한번 알아보아야 하겠습니다. 하나님은 
아브라함에 대한 예정을 하셨습니다. 하나님의 
절대주권으로 예정한 것은 우리가 왈가왈부할 
권한이 없습니다. 선택의 여지가 없지요.
  창세기 12장 1절에서 3절에 겳㈗？呱꼈  
아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 
집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 
너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 
창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 
축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 
저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 
족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 
하신지라  이 말씀은 하나님의 예정입니다. 
절대주권적인 하나님이 만세 전에 정하신 
것입니다. 여기에 대해서 예, 아니오라고 할 
권한이 우리에게 없습니다. 하나님의 예정에 
대해서는 절대복종만 있을 뿐입니다. 그러나 
하나님의 예정을 쫓아 나갈 때에 아브라함이 
선택할 수 있는 것이 있습니다. 그것은 하나님의 
예정한 뜻을 온전히 복종할 것이냐, 불순종 할 
것이냐, 이것은 자기의 선택이 있습니다. 왜냐하면 
아브라함이 가나안 땅으로 갈 때에 불안전한 
순종을 했습니다. 하나님의 절대주권적인 예정에 
순종했지만은 그 순종이 불안전했습니다. 진 본토 
친척 아비 집을 떠나 사라의 손만 잡고 가라고 
했는데 그는 본토 친척 아비 집을 다 거느리고 
조카 롯을 데리고 갔습니다. 순종을 했지만은 
불안전한 불순물이 섞인 순종이었습니다. 
그러므로 그는 하나님의 절대주권적인 예정에 
순종은 하기는 했으나 불안전했습니다. 그리고 
그가 가나안 땅에 내려가서 흉년이 다가왔을 때에 
하나님의 주권적인 명령은 가나안 땅으로 가라고 
했지 애굽으로 가라고 하지 않았습니다. 그러나 
그는 애굽으로 내려가려고 그 아내와 더불어 
출발했습니다. 자기의 선택이었습니다. 하나님의 
절대주권적인 예정 안에서 내가 좌우로 선택할 
것은 스스로 할 일인 것입니다. 그러나 그 곳에서 
굉장한 모욕과 멸시와 고난을 경험하고 난 다음 
그는 회개하고 원래 하나님이 예정하신 대로 
가나안 땅으로 돌아왔습니다. 그러나 가나안땅에 
와서 아브라함은 조카 롯과 함께 살 것이냐, 조카 
롯과 결별할 것이냐는 자기 선택에 달렸습니다. 
아브라함은 조카 롯과 결별했습니다. 그래서 
하나님의 뜻에 온전히 순종하고 하나님의 예정에 
온전히 복종할 수 있게 된 것입니다. 아브라함이 
85세 때에 아브라함이 없으므로 자기의 아내 
사라의 몸종인 하갈을 취해서 첩으로 삼았습니다. 
그런데 이것은 잘못된 선택이었습니다. 그가 
하나님의 말씀을 믿고 기다렸으면 좋았을 텐데 잘 
못된 선택을 함으로 그 개인뿐 아니라 주위와 
후세에 지울 수 없는 영욕을 가져왔습니다. 
여러분 우리가 잘못된 선택을 하면은 우리의 삶과 
우리 주위에 있는 사람들에게 큰 영향력을 미치게 
되는 것입니다. 아브라함의 잘 못된 선택으로 
하갈을 택해서 이스마엘을 낳고 오늘 이스마엘의 
후손이 아랍민족이 되었는데 사천 년이 지난 
현재에도 이스라엘과 팔레스타인을 포함한 
아랍과는 피비린내 나는 대결과 싸움을 계속하고 
있는 것입니다. 여러분 이스마엘의 장자권을 들어 
정통을 주장합니다. 아브라함이 모리아 산에서 
이삭을 재물로 드린 것이 아니라 이스마엘을 
제물로 드렸다고 말합니다. 그래서 이스라엘 
다윗과 솔로몬이 세운 모리아 산에 성전을 헐고 
그곳에 바위성전을 세워 놓았습니다. 이러므로 
끝없는 대결과 투쟁이 이스라엘과 아랍 가운데 
있습니다. 아브라함의 잘못된 선택으로 그렇게 된 
것입니다. 또 오늘날 세계 각처에 기독교대 
이슬람 문명은 충돌하고 있습니다. 기독교과 
이스라엘 문명의 충돌이 결국 3차 대전을 
유발하지 않을까 하는 추측도 생겨나고 있습니다. 
이미 영국 런던 리전트  공원 내에 대형 모스크를 
필두로 매년 수십 개 모스크가 영국에 세워지고 
있습니다. 이슬람 측도 공공연히 영국을 서구의 
첫 이슬람 국가로 만들자고 외치고 있습니다. 
가는 곳마다 기독교와 이슬람교의 대결이 
일어나고 있습니다. 이것도 근본적으로 
아브라함의 잘못된 선택으로 말미암아 이루어진 
것입니다. 아브라함이 하갈을 첩으로 선택해서 
이스마엘을 낳지 않았더라면 오늘날 이와 같은 
대결이 지구상에 있지는 않았을 것입니다. 그렇기 
때문에 선택이라는 것이 얼마나 우리 삶 속에 
중요한 영향력을 미친다는 것을 우리가 볼 수 
있는 것입니다. 

  그러면 우리가 둘째로 생각해보고 싶은 것은 
우리의 대한 예정과 선택인 것입니다. 여러분 
우리의 구원은 선택할 문제가 아닙니다. 만세 
전에 예정된 것입니다. 우리가 구원받겠다 안 
받겠다 예수를 믿겠다 안 믿겠다 하는 것은 우리 
자유로 선택할 수 있는 것이 아닙니다. 
  에베소서 1장 3절에서 4절에 겶何徘玖?灌  
하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 
그리스도 안에서 하늘 에 속한 모든 신령한 
복(福)으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 
그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 
안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고  이 
성경말씀으로 볼 때 창세 전에 이미 하나님께서는 
우리를 택하사 그리스도안에서 구원을 얻도록 
하셨다는 것입니다. 이것은 영원 전에 하나님이 
이미 그 마음속에 작정하신 것이요, 예정하는 
것입니다. 하나님이 절대주권으로 우리를 택하신 
것이기 때문에 우리가 예수를 믿겠다 안 믿겠다 
마음대로 주장할 수 없는 것은 하나님의 주권적인 
예정을 통해서 우리가 예수를 믿는 것입니다. 
그러면 전도할 것은 뭐냐, 하나님은 전도를 
통해서 하나님의 택한 사람들을 부르고 계시기 
때문에 우리는 그러므로 누가 부름을 받았는지 
모르지만 은 열심히 전도해서 하나님의 부르심 
받은 사람들을 우리를 통해서 하나님이 
구원하도록 섭리를 다해야 하는 것입니다. 
  시편 139편 16절에 겞  형질(形質)이 이루기 
전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 
하나 도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 
되었나이다  그러므로 하나님께서는 영원 전에 
이미 여러분과 나를 보시고 아시고 그러고 
예정하시고 택하사 크리스천이 되게 하신 
것입니다. 그러나 구원을 받은 우리들은 이제 
얼마나 더 하나님의 은혜 속에 깊이 들어 갈 
것이냐, 안 들어 갈 것이냐 하는 것은 우리의 
선택에 달려 있는 것입니다. 십자가 대속의 
은혜는 우리의 선택의 의지와 결단에 달려 있는 
것입니다. 죄가 용서받고 난 다음에 우리가 
의롭게 살 것이냐, 아직까지도 죄와 타협하여서 
살 것이냐, 우리의 결단에 달려 있는 것입니다. 
  에베소서 4장 24절에 곀毬ご纛  따라 의와 
진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 
입으라궛  했는데 우리가 하나님을 따라 의와 
진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입고 
살 것이냐, 세상과 타협하고 살 것이냐 우리의 
선택과 결단에 달려 있는 것입니다. 또한 세속과 
타협하지 않고 성령 충만하여 거룩하게 살 것이냐 
세속과 타협하고 살 것이냐는 것도 우리의 선택과 
결단에 달려 있는 것입니다.
  에베소서 5장 16절에서 18절에 겮셀昰  아끼라 
때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 
오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라 술 취하지 
말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 
받으라  여기에 하나님의 말씀대로 술 취하지 
말고 성령으로 충만하고 살 것이냐, 그렇지 
않으면 예수 믿으면서 술 취하고 성령으로 
충만하지 않고 살 것이냐, 이것은 우리의 선택에 
달려 있습니다. 온전히 순종할 것이냐, 순종하지 
않을 것이냐, 우리의 선택과 결정에 달려 있는 
것입니다. 구원은 하나님의 절대적인 주권으로 
하나님께서 예정하시지만 은 구원받은 우리들이 
어떻게 하나님의 뜻을 따라 신령하고 헌신적으로 
살 것이냐 아닐 것이냐는 것은 우리의 선택에 
달려 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 
행동에 대해서 우리가 나중에 하나님 앞에 책임을 
지고 심판을 받아야 될 것입니다. 우리가 병에서 
해방되어 치료와 건강을 얻고 살 것이냐 병과 
타협하여 살 것이냐는 것은 이것도 우리의 선택과 
결단에 달렸습니다. 
  마태복음 8장 17절에 겴甄  선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 
병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라  
주님이 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 
짊어지고 가셨습니다. 이 진리를 받아 드리고 
우리가 결정적으로 우리가 병과 인연을 끊고 
병에서 고침을 받겠다고 결심하고 철야기도, 
새벽기도, 혹은 금식기도하고 병과 대결해서 
싸워서 병에서 놓여남을 받을 것이냐, 그렇지 
않으면 기도하는 것이 귀찮고 괴롭기 때문에 
정당하게 병과 함께 일생을 공존하며 살겠는가 
그것은 우리의 선택과 결정에 달렸습니다. 많은 
사람이 금식하고 철야하며 단호한 결정에 병과 
대결하면 병은 낫게 되어 있는 것입니다. 마귀와 
병은 물러가기 위해 있는데 그것이 
고생스럽습니다. 고생하기 싫으니깐 적당하게 
병과 같이 삽니다. 그것도 자기의 결단인 
것입니다. 그것은 자기가 선택해야 될 일인 
것입니다. 가난과 저주에서 아브라함의 복을 받고 
살 것이냐, 가난과 저주 속에 그냥 뒹굴며 살 
것이냐는 것도 여러분 우리의 선택에 달렸습니다. 
왜냐하면 예수 믿는 사람에게는 하나님께서 복을 
받고 살도록 길을 만들어 놓았습니다. 
  갈라디아서 3장 13절에서 14절에 겚琉?볕뎡꼈  
우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 
율법(律法)의 저주(詛呪)에서 우리를 
속량(贖良)하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 
저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 
예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 
하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 
약속을 받게 하려 함이니라궛  말씀하고 있는 
것입니다.
이미 주님께서는 십자가에서 저주를 다 제하시고 
예수 그리스도를 통해서 아브라함의 복이 
임하도록 만들어 놓았습니다. 그러면 이 진리를 
우리가 알고 믿고 하나님 앞에 성수 주일하고 
십일조 드리고 이 말씀에 서서 열심히 기도하고 
열심히 일해서 내가 복을 택할 것이냐, 그렇지 
않으면 이 말씀에서도 믿지도 아니하고 그 
말씀대로 순종도 하지 아니하고 세상에서 적당히 
가난과 함께 손을 잡고 살 것이냐, 우리 선택하고 
우리가 결정되어야 할 문제인 것입니다. 여러분 
우리는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 
마실까 염려하지 않고 살도록 하나님이 준비해 
놓았습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 
그리하면 이 모든 것을 내게 더하시리라고 
하셨습니다. 이것이 하나님이 말씀인 이상은 
우리가 이것을 거짓말이라고 말할 수 없습니다. 
이 말씀을 거짓말이라고 말한다면 하나님을 
거짓말쟁이로 우리가 만들어야 합니다. 그러므로 
하나님의 말씀은 영원한 진리요, 일점일획도 
변함이 없습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 
아니요, 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 
것이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 이 
말씀을 전적으로 믿고 순종하고 그리고 그대로 
우리가 실천할 것이냐, 그렇지 않으면 믿지 
않거나 적당히 믿고 타협하고 가난과 저주와 함께 
살 것이냐는 것도 우리 선택에 달려 있는 
것입니다. 여러분 그 나라와 그 의를 제일로 
구하며 살겠다는 의지도 선택의지요, 우리가 
살면서 그 나라의 교회를 열심히 받들고 섬기고 
교회를 보양하고 교회 상처를 입히지 아니하고 
주의 몸된 교회가 왕성하게 하도록 하며 교회 
안에서 예수 그리스도를 알고 이해하고 더 진리를 
믿고 순종하며 그 의를 따라 살기로 결정할 
것인가 그렇지 않으면 교회 가운데 와서 교회에 
분쟁을 일으키고 교회를 분열시키고 교회에 
상처를 입히고 예수 믿는다고 하면서 수치와 
곤욕을 돌리는 이런 삶을 살 것이냐, 이것도 
우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 그러므로 
우리가 이 선택에 따라서 나중에 하나님 앞에 
심판을 받게 될 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 겳痢?  하나님과 
함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 
은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 
베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 
하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 
지금은 구원의 날이로다  우리가 하나님의 은혜와 
구원을 헛되이 받을 수도 있고 올바르게 받을 
수도 있습니다. 우리 선택에 달려 있는 것입니다. 
우리들의 삶에 성공과 실패는 우리의 선택의 
열매인 것입니다. 성경에는 진리를 알지니 진리가 
너희를 자유케 하리라고 말씀하셨습니다. 여러분 
그러므로 하나님께서 성도에게 주신 은혜와 
말씀을 열심히 공부하겠다고 우리가 결정을 
내려야 하는 것입니다. 또 하나님의 도우심을 
우리가 간절히 구해야겠다는 것도 우리가 선택을 
하고 간구해야만 하는 것입니다. 그리고 믿음으로 
살기로 마음에 결단을 내려야만 하는 것입니다. 
베드로의 믿음과 의심은 그 자신이 
선택이었습니다. 폭풍이 일어나는 바다 위를 
예수님이 오라고 하시매 걸어 나갔을 때 끝까지 
예수님의 말씀을 믿고 갈 것이냐, 예수님의 
말씀을 의심 할 것이냐는 베드로의 마음의 
선택이지 예수님이 예정한 것은 아닙니다. 
베드로는 주의 말씀을 믿고 걸어가다가 그만 
예수님의 말씀 대신에 두려움을 받아 드리자 물 
속에 빠지고 만 것입니다. 
  히브리서 10장 37절에서 38절에 겴溯  잠간 
후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 
오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 
뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 
아니하리라 하셨느니라  믿음으로 살고 뒤로 
물러가지 말라고 하나님이 권면하셨는데 믿음으로 
살기를 선택하는 사람도 있고 뒤로 물러가기로 
선택한 사람도 있습니다. 구원은 하나님의 예정을 
통해서 받지만은 구원을 받고 난 다음에 얼마나 
하나님께 헌신하고 순종하고 믿고 하나님의 복을 
받고 살 것이냐, 미지근하게 타협하고 온전한 
헌신과 믿음으로 살지 못하다가 나중에 하나님께 
꾸중을 듣고 채찍을 맡고 견책을 당할 것이냐 
이것은 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 
이것은 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원받은 
것은 하나님의 전적인 은혜로 되는 것이고 우리의 
힘으로 되는 것이 아니지만은 그러나 예수 믿고 
난 다음에 우리가 어떻게 더 신령하고 헌신하고 
살 것이냐 아니냐는 것은 우리의 선택에 
달렸습니다. 그렇기 때문에 나중에 하나님 앞에 
설 때 우리의 잘못된 선택에 대해서는 하나님 
앞에 심판을 받게 되는 것입니다. 책임을 묻게 
되는 것입니다.

  그러면 셋째로 오늘 여러분에게 드릴 권면이 
있습니다. 그것은 그리스도 안에서 우리가 올바른 
선택을 하자는 것입니다. 하나님과 예수님을 
뜨겁게 사랑하고 섬기는 삶을 택하지는 것입니다. 
우리가 그냥 이 세상에서 살면서 예수 믿었으면 
하나님 아버지와 예수님을 뜨겁게 믿고 섬기는 
삶을 택하지 하나님 아버지와 예수 그리스도의 
마음 속에 그림자 지우는 불순종의 삶을 택하지 
말자는 것입니다. 북 이스라엘과 남 유다가 
멸망한 원인도 그들이 여호와 하나님을 섬기는 
것을 택하지 아니하고 바알과 아세라 신을 섬기고 
이방 신을 따라가는 것을 선택했기 때문에 결국엔 
망하고 만 것입니다. 여러분 장년 김대통령께서 
남북 정상회담을 위해 방북하려고 할 때 북한이 
김일성 전 주석의 시신이 안치된 금수산 기념 
궁전에 대통령이 참배할 것을 요구했습니다. 
그래서 대통령께서 그것은 도저히 할 수 없다고 
출발하기 전에 거부를 했습니다. 그러니깐 저쪽 
북한에서 하는 말이 그러면 평양에 오지 말라고 
했습니다. 참으로 어려운 지경입니다. 그러면 
정치적인 결단을 내려서 애라 그까짓것 금수산에 
가서 한번 참배하고 만나는 것이 좋지 않겠느냐 
그렇게 결정을 내릴 수도 있습니다. 그러나 
그렇게 하면 하나님 앞에 중대한 범죄를 하게 
되는 것입니다. 그러면 참배하지 않으려면 오지 
말라고 하는데... 그런데 우리 대통령께서 이 
문제가 해결되지 않은 상태에서 평양으로 
출발했습니다. 순환 공항에 도착하자 북한이 
금수산 궁정으로 바로 가자고 했습니다. 그때 
우리 김대통령께서 우리 국민의 감정상 절대로 
이해하지 않을 것이라며 끝까지 거절해서 문제가 
되었으나 결국은 김정일 국방 위원장을 만나서 
금수산 부친의 묘에 참배할 수 없다는 것을 
완강하게 단호하게 말하자 그것이 해결되었다고 
할 때 밝힌 것입니다. 여러분 한번 생각해 
보십시오. 만일 우리 김대통령께서 정치적인 목적 
때문에 김일성 죽은 시신에 가서 참배하고 절을 
했다면 어떻게 되겠습니까? 정치적인 목적 때문에 
그것을 택했더라면 하나님께 버림받았을 것입니다. 
그와 함께 우리 국민도 비참하게 하나님의 심판을 
받게 되었을 것입니다. 많은 주의 종들과 
장로들이 북한 방문을 위해서 순환공항에서 
꽃다발 들고 김일성 동상에 가서 절합니다. 
그러면 대한민국 올 때에 입 닦고 옵니다. 자기는 
입 닦고 오지만은 하나님은 보시고 아십니다. 
십계명의 제일 조에 내 앞에 다른 신을 두지 마라, 
제이 조에 우상에 절하지 말아라 타협할 수 없는 
문제인 것입니다. 그러므로 우리가 어떤 정치적인 
이익이나 손해가 다가온다고 하더라고 하나님에 
대한 믿음과 순종을 타협해서는 안됩니다. 
현실적으로 이 땅에서 정치적으로 조그마한 
이익이 다가온다고 다른 신을 섬기고 우상에 
절하면 그 다음 하나님께 버림받게 되는 것입니다. 
소를 얻기 위해서 대를 잃어버리고 하나님이 같이 
하지 아니하면 멸망 받을 수밖에 없는 것입니다. 
여러분 우리 김대통령께서 선택한 것은 너무나 잘 
한 것입니다. 여러분 생명과 복을 마음에 택하여 
채우고 사망과 실패와 저주의 생각을 택하지 
말아야 합니다. 우리의 마음속에 끊임없이 여러분 
생명과 복의 생각도 있고 사망과 실패와 저주의 
생각도 있는 것입니다. 그 중에 우리가 생명과 
복을 택하고 사망과 저주를 택하지 말아야 합니다. 
우리의 환경이 어렵고 고통스럽고 스산하면 
사망과 저주를 생각합니다. 나는 못한다, 안된다, 
할 수 없다, 파멸이다. 그 생각을 가지고 있으면 
그 세계를 택한 것입니다. 그러면 그대로 되는 
것입니다. 그러나 어떠한 환경에는 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없을 지라도 내 마음속에 
하나님이 복 주시고 은혜 주시고 하나님께서 도와 
주실 것을 생각하고 생명과 복을 마음에 택하여 
채우면 그 어려운 환경을 꿰뚫고 그대로 되는 
것입니다. 가나안에 열두 정탐꾼이 가지 
않았습니까? 열두 정탐꾼은 갔다와서 그들 
마음속에 무엇으로 채웠습니까? 사망과 실패와 
저주의 생각으로 꽉 들어 채웠습니다. 악평하여 
스스로 말하기를 그 땅은 주민을 삼키는 땅입니다. 
그리고 그 곳에 성벽을 높고 사는 사람들은 
네피림의 후손 아낙자손 대장부라 우리가 스스로 
보기에도 우리는 메뚜기 같다고 했습니다. 우리는 
들어가서 그 땅을 점령하지 못하리라 우리 다 
칼날에 죽고 사로잡히리라 완전히 사망과 실패와 
저주의 생각으로 꽉들어차서 그것을 입으로 
토했습니다. 그러니 그대로 되었습니다. 하나님이 
그 자리에서 열 명의 정탐꾼을 죽이고 그를 
따라서 전부다 통곡하고 원망한 이스라엘 백성은 
광야로 회진해서 40년 만에 다 죽었습니다. 
그러나 그들 가운데서 여호수아와 갈렙은 뭐라고 
말했습니까? 
  민수기 14장 9절에 겳읒  여호와를 거역하지 
말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 
우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 
여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 
말라 하나  이들은 이 환경에서 생명과 복을 
마음에 택하였습니다. 우리를 할 수 있다, 
점령한다, 하나님이 그것을 우리에게 주셨다 
우리는 이긴다, 그들은 긍정적인 낙관적인 희망의 
생각으로 꽉 들어 채웠습니다. 그들은 그대로 
되었습니다. 40년 광야를 지나서도 여호수아와 
갈렙은 80이 되어도 40대의 청춘을 가지고 
후손들을 이끌고 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 
수 있게 되는 것입니다. 그러므로 생명과 복을 
마음에 택하여 채우고 사망과 실패와 저주의 
생각을 택하지 말아야 합니다. 우리는 치료와 
건강을 마음에 택하고 병과 죽음을 받아 드리지 
말아야 합니다. 조그만 생각하면 나는 병들어서 
병신이 되겠지, 죽겠지, 그렇게 생각을 가지면 그 
생각이 어떠하면 그 인격도 그렇게 되는 것입니다. 
병을 받아 드려서 병을 동조를 하고 병에 완전히 
굴복 당하면 그 생각으로 채워지면 그대로 되지요, 
그러나 아무리 병이 육체를 공격해도 나는 
그리스도를 의지하고 저가 채찍에 맞음으로 
나음을 입었다. 저가 우리가 연약한 것을 친히 
담당하시고 병을 짊어지고 가시리니 나는 
굴복하지 아니한다, 나는 건강하다 단호하게 
여러분 생각을 건강과 치료의 두고 질병과 죽음에 
두지 아니하면 그대로 되는 것입니다 여러분... 
미국 인간 연구소가 30년 간 2676명을 대상으로 
연구 결과를 문제를 2월 15일날 발표했는데 
거기에 보니깐 교회에 정기적으로 출석해서 
하나님 말씀을 듣는 자들은 거의 술 마시지 
아니하고 담배를 피지 아니한다는 것입니다. 
그래서 교회에 다니는 사람은 안 믿는 사람보다 
담배를 안 피울 수 있는 가능성이 80%가 높고 
우울증이 없어질 가능성도 안 믿는 사람보다 
2배나 높다는 것입니다. 그러므로 정기적으로 
교회에 출석한 사람들은 연구 기간 내내 좋은 
건강과 습관을 유지했으며 예배에 자주 참석하는 
사람들이 그렇지 않은 사람들에 비해 사망률이 
낮고 장수했다고 의학적으로 금지를 했습니다. 
  시편 103편 3절에서 4절에 겴解  네 모든 
죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 
생명을 파멸(破滅)에서 구속하시고 인자와 긍휼로 
관을 씌우시며궣箚  약속하신 대로 교회에 와서 
말씀을 듣고 기도하는 동안에 생각이 달라지는 
것입니다 여러분...
생각이 희망차고 낙관적이고 긍정적으로 
변화되어서 병이 오더라도 나는 채찍에 맞음으로 
나음을 입었다, 그리스도가 나의 치료라고 그렇게 
생각하기 때문에 그 길로 걸어가는 것입니다. 
그러나 그렇지 아니하고 주를 모르는 사람은 술 
먹고 담배 피고 건강을 헤치고 조금이라도 건강이 
나빠지면 이제 죽겠구나, 이젠 나는 약하구나 
나는 패배자가 되었구나 이런 잘못된 생각을 
하므로 그 생각에 지배를 받아서 그렇게 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 우리는 희망과 낙관과 
긍정적인 삶을 선택하고 절망과 비관과 부정적인 
삶을 선택하지 말아야 합니다. 우리에게 다가오는 
환경은 여러분 다 똑같습니다. 다 똑같은 환경에 
우리가 노출되어 있지만은 그곳에서 희망과 
낙관과 긍정적인 삶을 택하는 사람이 있고 절망과 
비관과 부정적인 삶을 택하는 사람도 있습니다. 
옛시인이 지은 시가 있어요 돛단배 두 척 바다에 
떠네/ 불어오는 바람 따라 한배 동으로 가고 다른 
배 서로 가네. 같은 바다 위에 똑같은 바람 
부는데 돛단배가 두 척이 있는데 한배는 동으로 
가고 다른 배는 서로 갑니다. 왜? 그 돛의 방향에 
따라서 똑같은 21세기를 살면서 똑같은 
한국이라는 경쟁 속에 살면서 한 사람은 성공을 
하고 다른 사람은 실패로 가고, 한사람은 
건강으로 가고 다른 사람 질병으로 가고, 한 사람 
승리고 가고 다른 사람 패배로 가는 이유는 
우리의 마음에 돛의 방향에 달려 있는 것입니다. 
지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 
이에서 남이니라 내 믿음대로 될지어다. 마음에 
생각이 꿈을 가져오고 꿈이 믿음을 가져오고 
믿음이 인생의 방향을 결정하는 것입니다. 그렇기 
때문에 우리 마음의 돛을 우리가 비관적이고 
부정적이고 파괴적으로 돌려놓으면 그리고 가는 
것입니다. 그런 꿈을 꾸고 그런 부정적인 믿음을 
가졌으니 인생이 그리 가는 것입니다. 그러나 
어떻게 바람이 불어도 우리의 마음을 소망적이고 
낙관적이고 긍정적이며 적극적으로 주님 말씀에 
서서 꿈과 믿음을 가지고 있으면 그 돛을 따라서 
그리고 가는 것입니다. 여러분 그러므로 우리의 
미래는 현재 우리 가슴속에 어떠한 생각을 
선택하고 가득히 채워 놓는가 이것이 여러분의 
미래의 가는 방향을 결정한다는 사실을 알아야 
하는 것입니다. 노만 빈센트 필 박사의 연구 
발표에 의하면 인간의 공포 근심 걱정이 과거의 
문제로 생겨난 것이 40%, 미래에 일로 생겨 난 
것이 50%이며 현재의 문제는 불가 10% 밖에 
안된다는 것입니다. 실제로 사람이 염려하고 
근심하고 초조한 것은 과거에 이미 지나간 사건을 
가지고 40%이고 아직 다가오지 않은 미래에 
대해서 생각하는 것이 50% 사실 염려하고 
근심하고 불안하고 초조한 것이 자기의 생애 속에 
이루어질 가능성은 10%도 안된다는 것입니다. 
그런 쓸 때 없는 것 가지고 염려하고 근심하고 
불안하고 초조하는 것입니다. 사람들은 노력하지 
아니하면 70-80% 부정적인 생각을 하도록 
만들어 졌다고 말합니다. 타락한 인생은 그냥 
내버려두면 자연적으로 그 마음 70-80%의 
사람들이 부정적으로 생각하고 그러고 도적질 
당하고 죽임을 당하고 멸망당하는 방향으로 
간다는 것입니다. 노력을 해야 합니다. 부정적인 
생각을 내어쫓아야 합니다. 그러므로 우리가 
말씀을 듣고 기도하고 하나님의 말씀에 서야 하는 
것입니다. 시편 기자가 91편에 말한 것처럼 겞뺐  
여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 
나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 
이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 
염병(染病)에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 
깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 
그의 진실함은 방패(防牌)와 손 방패가 되나니 
너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 
행하는 염병(染病)과 백주(白晝)에 황폐(荒廢)케 
하는 파멸을 두려워 아니하리로다  (시91:2-6) 이 
말씀을 한번 생각해 보십시오. 내가 하나님을 
나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이라고 
시인하고 나아가면 하나님의 깃털로 덮임을 받고 
날개 밑에 있고 하나님께서 같이 하심으로 밤에 
놀램과 낮에 흐르는 살과 흑감 중에 행하는 
염병과 백주에 황폐하는 재앙을 두려워하지 
아니하리라 하셨으니 우리 마음에 돛이 
부정적으로 가겠습니까 긍정적으로 가겠습니까 
우리는 믿습니다 하나님, 감사합니다. 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없어도 나는 이 하나님을 
믿습니다. 그렇게 하므로 여러분 마음속에 
하나님이 충만하고 이러한 사람은 승리와 
축복으로 향하고 말 것입니다. 긍정적인 사고와 
부정적인 사고의 출발점은 백지 한 장 정도이나 
그 끝은 천지의 차이가 되는 것입니다. 한 사람은 
동으로 가고 다른 사람은 서로 가는 것입니다. 
희망과 낙관과 긍정적 사고는 정신 건강 신체 
건강에 활력을 넘치게 하고 인체 자연 치유력을 
극대화시키며 행복한 인생을 살게 만들어 주는 
것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 겮側灼構  무거운 짐진 
자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라  
이런 예수님을 모시고 있는데 우리가 예수님께 
모든 것을 맡기고 우리의 삶이 희망과 낙관과 
긍정적인 삶을 택하고 절망과 비관과 부정적인 
삶을 택하지 않게 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 또한 여러분께 권면하고 싶은 것은 
행복을 택하고 불행을 택하지 마십시오. 많은 
사람들이 인생을 살면서 자기도 모르는 사이에 
자꾸 불행을 택합니다. 행복도 있고 불행도 
있는데 행복할 것을 자꾸 택하지 않고 불행할 
것은 택합니다. 양지를 택하지 않고 늘 음지를 
택합니다. 자기가 자랄 때에 얼마나 슬프고 
고통스럽게 자랐다는 것을 늘 지나간 것을 
생각하고 마음에 눈물을 흘리고 원망하고 
우울하게 생각하고 현재도 자기를 도와 주지 않는 
사람이 있다, 자기를 오해하는 사람이 있다, 
자기를 무시하는 사람 있다는 것을 생각하고 
마음을 비관하고 마음을 부정적으로 가지며 모든 
것을 비관적으로 봅니다. 행복을 택하지 아니하고 
불행을 택합니다. 과거는 돌이킬 수 없습니다. 
과거는 과거로 던져버리고 현재에 있어서 우리가 
긍정적이고 적극적인 것을 찾습니다. 음지를 찾지 
말고 양지를 찾으면서 우리가 나아가야 하는 
것입니다.
  신명기 10장 13절에 겞뺐  오늘날 네 행복을 
위하여 네게 명하는 여호와의 명령과 규례를 지킬 
것이 아니냐궛  말했습니다. 행복을 위해서 
우리가 그 길을 택해야 합니다. 영국의 버킹검 
궁전 앞들에는 큰 나무가 열두 그루 있는데 
나무들에게 열두 제자의 이름의 표가 붙어 
있습니다. 그런데 그 열두 나무가 다른 나무는 다 
잘 자라나는데 가룟 유다 나무만 발육이 좋지 
않고 벌레 먹고 형편없습니다. 왜? 지나가는 
사람마다 욕을 하니깐... 나쁜 놈의 자식, 
저주받을 사람... 그러니 가룟 유다라는 이름이 
붙은 나무는 뭐 완전히 영양실조가 걸리고 잘 
자라지 못하고 키도 빼빼 합니다. 그러나 특히 
베드로 나무를 비롯 다른 나무들은 사람들이 
쓰다듬어 주고 사랑해 주고 하니 아주 풍성하고 
무성하게 잘 자랍니다. 똑같은 자리에 심은 
나무도 부정적인 말을 하고 욕을 하니깐 못 
자라요, 똑같은 자리의 나무도 축복을 하고 
쓰다듬어주고 사랑해 주니깐 잘 자라요, 하물며 
여러분 마음 속에 불행을 택하고 행복을 택하지 
않는다면 여러분 생활이 언제나 그늘지지요. 
그러나 어떠한 역경 속에서도 행복을 생각하고 
행복을 택하고 행복한 말을 하면은 여러분의 
생활이 변화되기 시작하는 것입니다. 여러분 
사랑과 행복의 근원은 오직 주 하나님이니깐 주 
예수 그리스도와 하나님 아버지를 섬기고 그 
안에서 행복을 생각하십시오. 하루의 행복을 
위해서는 이발을 하라고 말합니다. 이발을 하고 
나오면 하루 행복하고 기분 좋아요, 일주일의 
행복을 위해서는 새 옷을 사라고 합니다. 새 옷을 
사 입고 다니면 일주일 동안 행복해 집니다. 일 
개월의 행복을 위해서는 새 자동차를 사라, 새 
자동차를 사고나면 한달 동안은 행복하고 좋아요, 
한 해의 행복을 위해서는 새 집을 지어라, 새 
집에 들어가면 일년동안은 기분이 좋아요, 한 
평생 행복하기 위해서는 예수를 믿고 하나님을 
섬겨라, 그래야 한 평생 여러분 행복하게 살수가 
있는 것입니다. 또한 제가 여러분에게 권면하고 
싶은 것은 성공을 택하고 실패를 택하지 마십시오. 
오늘날 많은 사람들이 생각 속에 나는 실패할 
것이다, 나는 못할 것이다, 나는 말할 것이다, 
나는 안될 것이라고 생각합니다. 그 생각으로 그 
길을 택하면 그 길로 가게 되는 것입니다. 성공을 
택해야 할 수 있거든이 무슨 말이야 믿는 
자에게는 능치 못할 일이 없다. 내 영혼이 
잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻게 될 것이다. 왜냐 나는 예수 
그리스도와 하나님을 섬기기 때문이다. 마음속에 
성공을 택하고 실패를 택하지 마십시오. 그리고 
겸손을 택하고 교만을 택하지 마십시오. 하나님 
앞에서 자기를 낮추고 예수 그리스도와 하나님을 
높이는 삶을 살 때에 하나님은 교만한 자에게 
화를 내리시나 겸손한 자에게 복을 주시는 
것입니다. 자기의 이름을 내고 자기를 자랑하려고 
하지 마십시오. 여러분 자기가 뭡니까? 죄인이요, 
진토와 거름무더기에서 구원받은 사람 아닙니까? 
뭘 자기 이름을 내고 자기가 인정 받으려하고 
자기 잘났다고 하는 것입니까? 그러면 점점 
낮아지는 것입니다. 
  베드로전서 5장 5절에서 7절에 겴  자들아 
이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 
허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 
겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 
하나님의 능하신 손아래서 겸손하라 때가 되면 
너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡겨 
버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라  사울 
왕은 처음에는 겸손해서 이스라엘 왕이 되었으나 
그 후에 교만하고 불순종하니깐 하나님이 낮추고 
버렸지요. 나아만 장군은 처음에 교만했으나 
나중에 깨어져서 겸손하게 되어서 요단강에 일곱 
번 목욕하고 문둥병이 나았습니다. 그러므로 
여러분 우리는 겸손을 택하고 교만을 택하지 
말아야 합니다. 자기 이름을 높이고 자기를 
인정받으려고 하지말고 그리스도 이름을 높이고 
그리스도만 인정하고 살아야 하는 것입니다. 
그리고 우리는 용서와 사랑을 택하고 미움과 
원한을 택하지 마십시오. 이 세상에 살면서 미운 
사람이 얼마든지 있습니다. 가족 중에도 있고 
형제 중에도 있고 성도들 중에도 있고 원수들 
중에도 있고 우리가 살면서 서로 상처를 입히고 
상처를 받기 때문에 인간이 하나님이 아닌 이상은 
언제나 미움을 가슴속에 품고 살 수가 있습니다. 
그러나 미움은 어마어마한 파괴력을 가지고 
있습니다. 그것은 남을 파괴하기 이전에 자기의 
마음을 파괴합니다. 평화를 빼앗아 가고 기쁨을 
빼앗아가고 행복을 빼앗아 갑니다. 미움을 자기를 
파괴하고 그 다음 다른 사람을 파괴합니다. 
그렇기 때문에 우리는 우리 자신의 마음에 평안과 
기쁨과 행복을 위해서 용서와 사랑을 택하고 
미움과 원한을 택하지 말아야 하는 것입니다. 
미움과 원한을 택하는 것이 아무리 타당화하고 
마땅히 그럴 수도 있다고 하지만은 결국에는 
자기가 파괴되고 남을 파괴합니다. 아무런 유익이 
없습니다. 요셉과 그 형들을 보십시오. 요셉이 
형들을 한없이 미워하고 대결할 수 있습니다. 
형들이 그를 팔아 먹었기 때문에 그러나 요셉은 
미움과 원한을 택하지 아니하고 용서와 사랑을 
택했습니다. 
  창세기 50장 19절에서 21절에 겳鴉좇  
그들에게 이르되 두려워 마소서 내가 하나님을 
대신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 
하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 
만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 
당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신들의 
자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 
위로하였더라  그러므로 요셉은 미움과 원한을 
택하지 아니하고 용서와 사랑을 택한 것입니다. 

  예수님께서는 사랑이 그 마음에 가득한 것이 
밖으로 나온다고 하셨습니다. 
  잠언 4장 23절에 겧ジ  지킬 만한 것보다 더욱 
네 마음을 지키라 생명의 근원(根源)이 이에서 
남이니라  마음에 어떠한 생각으로 채워 놓을 
것인가는 운명이 아니고 우리의 선택권에 달려 
있습니다. 운명이면 할 수 없지요, 그러나 마음에 
어떤 생각을 채울 것이냐 하는 것은 우리의 
선택권에 달려 있는 것입니다. 우리 마음의 
생각은 마음에 자기에 대한 꿈을 낳게 되고 그 
꿈은 긍정적이건 부정적이건 그에 따른 믿음을 
낳고 믿음은 삶의 해당하는 열매를 맺게 되는 
것입니다. 성경은 말씀합니다. 내 믿음대로 
될지어다.
  그러므로 신명기 30장 15절에서 20절을 
기억하십시오. 겫마  내가 오늘날 생명과 복과 
사망과 화를 네 앞에 두었나니 곧 내가 오늘날 
너를 명하여 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 
모든 길로 행하며 그 명령과 규례와 법도를 
지키라 하는 것이라 그리하면 네가 생존하며 
번성할 것이요 또 네 하나님 여호와께서 네가 
가서 얻을 땅에서 네게 복을 주실 것임이니라 
그러나 네가 만일 마음을 돌이켜 듣지 아니하고 
유혹(誘惑)을 받아서 다른 신들에게 절하고 그를 
섬기면 내가 오늘날 너희에게 선언(宣言)하노니 
너희가 반드시 망할 것이라 너희가 요 단을 
건너가서 얻을 땅에서 너희의 날이 장구(長久)치 
못할 것이니라 내가 오늘날 천지(天地)를 불러서 
너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 
저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 
위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 
사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 
부종(附從)하라 그 는 네 생명이시요 네 장수시니 
여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 
주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라  그러므로 
여러분 우리는 이 말씀대로 생명을 택하고 하나님 
아버지와 예수님을 섬기는 일을 택하고 사망과 
절망을 택하지 마십시다. 여러분과 내가 이 땅에 
태어난 것은 운명입니다. 우린 선택권이 없습니다. 
우리가 지금 21세기 서울에서 살고 있는 것. 이것 
하나님이 우리에게 예정해 주신 것입니다. 우리가 
선택할 수 없습니다. 우리가 구원받은 것도 
하나님이 예정이십니다. 우리가 마음대로 선택할 
수 없습니다. 그러나 그 가운데서 우리가 
하나님을 잘 섬기고 예수님을 따라 영혼이 잘되고 
범사에 잘되며 강건하고 행복하게 되는 것을 
선택하는 것은 우리의 자유에 달려 있는 것입니다. 
우리가 부정적이고 비관적이고 항상 절망적이 
되어서 우리 인생의 파탄이 이는 것은 잘못된 
선택에 달려 있는 것입니다. 아무도 원망 할 수 
없습니다. 이러므로 저는 여러분에게 권면합니다. 
예수 그리스도와 하나님 아버지를 섬기고 언제나 
희망차고 낙관적이고 긍정적이고 적극적이며 
창조적인 인생을 선택하십시오. 행복을 선택하고 
불행을 선택하지 마십시오. 낙관을 택하고 비관을 
택하지 마십시오 소망을 택하고 절망을 택하지 
마십시오 성공을 택하고 실패를 택하지 마십시오 
사랑을 택하고 미움을 택하지 마십시오 용서를 
택하고 원한을 택하지 마십시오. 우리가 무엇을 
선택하느냐에 따라서 우리의 내일에 열매가 
맺어지게 될 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리아버지 하나님, 
우리가 예정 지어지고 운명지어진 것도 있지만은 
그 가운데서 우리 스스로가 선택해야 할 폭이 
너무나 넓습니다. 우리가 잘 못 선택한 것이 우리 
자신 뿐 아니라 후손과 먼 훗날까지 영향을 미칠 
수가 있습니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 
원하고 기대하오니 우리가 하나님 말씀을 듣고 
읽고 묵상하고 그 말씀 가운데서 하나님의 뜻을 
따라 선택하게 도와 주시옵소서.우리 아버지 
하나님이시여, 죄대신 의를 선택하게 도와 
주시옵소서. 세상 되신 거룩함을 선택하게 도와 
주시옵시고 질병대신 건강을 선택하게 도와 
주시옵시고 저주 대신 아브라함의 축복을 
선택하게 도와 주시옵소서. 멸망과 지옥대신 
천국과 영생을 선택하게 도와 주시옵소서. 행복을 
택하고 불행을 택하지 말게 도와 주시옵소서. 그 
무엇보다도 아버지여 용서와 사랑을 선택하고 
미움과 원한을 선택하지 말게 도와 주시옵소서. 
사람이 무엇을 선택하든지 그대로 이루어질 
것입니다. 지킬만한 것보다 더 내 마음을 지켜라 
생명의 근원이 이에서 남이니라 우리의 생명의 
근원이 사망의 물을 쏟아 붓든지 생명의 생수를 
불어넣든지 우리의 선택에 달려 있습니다. 하나님 
아버지여 원하오니 말씀과 성령으로 우리를 도와 
주셔서 항상 밝고 맑고 환한 길을 택하게 도와 
주시옵소서, 예수님이 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 3월 18일
제목: 야웨께서 너희를 위하여 싸우시리니
성구: 출14:10-14


   오늘 저는 여러분과 함께 "야웨께서 너희를 위
하여 싸우시리니"라는 제목으로 말씀을 나누고자 
합니다.

  인간은 지음을 받은 그 날부터 오늘까지 생존하
기 위하여 끊임없이 싸워야만 합니다. 인간 문명
의 발전도 자연과 환경을 극복하고 성공적인 삶을 
영위하기 위한 인간의 노력 중에서 생겨난 것입니
다. 오늘날 인간 생존을 위하는 위대한 하나님의 
은총이 우리 속에 넘쳐  흐를 때에 우리는 그리스
도의 힘을 의지해서 싸움에서 이길 수가 있습니다. 
지금 현재 우리 인류에게 직면한 가장 무서운 원
수는 AIDS란 병입니다. AIDS는 어떤 형태의 자연
재해나 전쟁으로 인한 사망보다 더 많은 생명을 
빼앗아 가고 있습니다. 전 세계에 AIDS 감염자가 
3610만 명인데 지금까지 2천년 12월말 현재 2180
만 명이 죽었습니다. 제1차 대전이나 제2차 대전
이나 공산주의나 민주주의의 이데올로기 속에서 
온 세계가 혼돈 속에 나라와 나라 민족의 민족이 
싸우면서 죽은 숫자보다 더 많은 수가 오늘날 
AIDS로 말미암아 죽어 가고 있습니다. 우리나라
에도 통계적으로 나타나는 수보다도 1280명이 
AIDS에 감염되어 있고 무서운 속도로 전염되어가
고 있습니다. 그뿐 아닙니다. 지금 우리를 긴장케 
하는 전염병이 있습니다. 그것은 광우병입니다. 지
금 구라파는 이 광우병과 구제역 때문에 축산농가
가 파멸 지경에 이르고 있는 것입니다. 소나 인간
의 두뇌를 스폰지처럼 구멍이 뚫리게 해서 죽게 
하는 병이니 이것이 인류가 직면한 무시무시한 병
입니다. 이것 또한 우리가 대적해서 싸우지 아니
할 수가 없습니다. 우리는 이러한 원수들과 싸워
야만 합니다. 마귀는 우리의 개개인에 대하여도 
여러 가지 형태와 모양으로 공격해 옵니다. 우리
는 이 도전에 응전 해야지 물러가고 손을 들어 버
리면 패배하고 마는 것입니다. 그러나 종종 우리
는 이와 같은 싸움에 너무나 힘이 들고 무기력할 
때가 있습니다. 어찌해야 좋을지 모르고 당황할 
때가 있습니다. 

  첫째로 이스라엘을 위하여 하나님께서 싸우신 
모습을 우리가 한번 성경을 통해서 알아보고자 하
는 것입니다. 
  출애굽기 14장 13절에서 14절에 보면 이스라엘 
백성들이 430년 종살이하던 애굽에서 모세의 지도
를 통해 홍해수에 이르렀습니다. 건너갈 수 있는 
교량도 없고 배도 없습니다. 그들은 그 곳에서 모
여 있는데 바로가 대군대를 거느리고 도로 그들을 
포로로 잡기 위해서 습격해 왔습니다. 샌드위치가 
된 그들은 좌절과 절망 속에서 하나님께 부르짖고 
모세에게 원망해서 말하기를 모세야 애굽에 매장
지가 없어서 우리를 이곳에 불러가다 죽게 하는가 
애굽에 있을 때에 우리가 말하기 않았는가 그냥 
내버려두라 그냥 우리가 종살이하면서 살겠다 하
지 않았는가.. 어찌하여 우리를 이곳에 데려와서 
죽이는가 원망하고 탄식했습니다. 그럴 때에 모세
가 하나님의 계시를 받아서 이렇게 말했습니다. 
"모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가
만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하
시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 
다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 
위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라" 여
기에서 모세가 나타낸 하나님은 우리를 위해서 싸
우시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 거룩 거룩
하고 존귀해서 그냥 보좌에 앉아 계신 것이 아니
라 주의 백성들을 위해서 친히 팔을 걷고 나오셔
서 원수와 대적해서 싸우시는 하나님으로 나타나
신 것입니다. 하나님께서는 모세를 통해서 홍해수
를 가르시고 육지같이 이스라엘 백성들을 건너가
게 하시고 그 뒤를 따라오는 애굽 바로와 그 군대
들은 물로 덮어서 다 수장 시켜버리고 만 것입니
다. 싸우시는 하나님이신 것입니다. 여기에 하나님
께서 주의 백성을 위해서 친히 소매를 걷고 싸우
시는 하나님으로 계시되어 있는 것입니다. 
  이스라엘 백성들은 르비딤에 왔을 때에 지치고 
피곤했습니다. 그리고 분쟁도 일어나서 굉장히 어
려운 고비에 처해있을 때에 아말렉이 그들을 쳐들
어 왔습니다. 이스라엘이 빈틈을 보였으니깐 아말
렉이 그들을 멸하기 위해서 처들어 온 것입니다. 
모세는 여호수아에게 명하여서 군대를 거느리고 
나가서 아말렉을 대적해서 싸우라고 했는데 싸움
에 백전백패했습니다. 잘 훈련되고 잘먹고 잘입은 
아말렉 군대 앞에 영양실조가 걸리고 피곤하고 지
친 이스라엘 군대가 이길 수가 없습니다. 그럴 때
에 모세가 언덕에 올라가 전쟁터를 내려다 보면서 
손을 내밀어 기도했습니다. 그러자 하나님의 능력
이 임하여서 여호수아와 그 군대를 도와서 파죽지
세로 아말렉의 군대를 물리치고 이기게 되었습니
다. 모세가 피곤해서 팔을 내리니깐 하나님의 능
력이 떠남으로 또다시 패배하기 시작했습니다. 나
중에는 모세가 해질 때까지 아론과 훌의 도움을 
받아서 손을 들어 계속 기도하매 하나님의 능력이 
임하여서 여호수아가 칼날로 아말렉을 처서 그들
을 물리치고 대승리를 얻은 기록이 나와 있는 것
입니다. 여기에도 하나님께서는 기도할 때에 이스
라엘 백성과 같이 해서 친히 싸워 주셨습니다. 
  출애굽기 17장 14절에서 16절에 "여호와께서 모
세에게 이르시되 이것을 책에 기록하여 기념하게 
하고 여호수아 의 귀에 외워 들리라 내가 아말렉
을 도말하여 천하에서 기억함이 없게 하리라 모세
가 단을 쌓고 그 이름을 여호와 닛시라 하고 가로
되 여호와께서 맹세하시기를 여호와가 아말렉으로 
더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하였더라" 보십시
오, 하나님은 싸우시는 하나님이신 것입니다. 장엄
하고 거룩하셔서 그냥 보좌에 앉아 계신 하나님이 
아니라 주의 백성들을 위해서 싸우시는 하나님이
시라는 것을 우리가 알아야 하는 것입니다. 전쟁
하는 하나님이신 것입니다. 
  하나님은 다윗과도 같이 하여 주셔서 골리앗과 
싸웠습니다. 여러분이 잘 아는 이야기로 소년 다
윗이 골리앗을 맞이하여 싸우러 나갈 때 소년 다
윗의 힘으로써는 골리앗과 싸울 수가 없습니다. 
골리앗은 대 장군이었습니다. 구척 장신의 신이 
가히 역발산이었습니다. 이와 같은 골리앗을 대적
하여 어떻게 이길 수가 있습니까? 
  사무엘상 17장 47절에 "또 여호와의 구원하심이 
칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 
전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 
손에 붙이시리라" 다윗은 말했습니다. 전쟁은 여
호와께 속한 것이다 여호와께서는 전쟁하는 하나
님이다. 나는 하나님을 의지하고 나가기 때문에 
비록 소년이요, 너는 대장군이라도 여호와를 대적
해서 이길 수 없다, 여호와는 전쟁하는 하나님이
시다, 여호와를 의지하고 나아가야 여호와가 다윗
의 손을 붙잡고 싸워주신 결과에 물맷돌로 골리앗
을 처 물리치고 위대한 승리를 할 수가 있는 것입
니다. 
  여러분 성경에 보면 유다 왕이 여호사밧도 똑같
은 체험을 했습니다. 유다 왕이 여호사밧때 모압
과 암몬과 몇 연합군이 불시에 유다를 침공해 왔
습니다. 순식간에 예루살렘이 합락될 위험에 처했
습니다. 그럴 때 여호사밧이 베옷을 입고 성전에 
나가서 통회하고 자복하며 하나님의 도움을 간절
히 부르짖어 기도했습니다. 그때에 하나님께서 뭐
라고 말씀하셨습니까? 이 싸움에는 너희가 싸울 
것이 없다. 내가 너희를 대신해서 싸우시리라고 
말한 것입니다. 
  역대하 20장 15절에서 17절에 "야하시엘이 가로
되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 
들을찌어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 
큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 
전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 
것이니라 내일 너희는 마주 내려가라 저희가 시스 
고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 
여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 
싸울 것이 없나니 항오(行伍)를 이루고 서서 너희
와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 
예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 
저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 
하셨느니라 하매" 여러분 보세요, 하나님께서 여
호사밧의 기도를 들으시고 그 군대와 같이 하여서 
너희는 싸울 것이 없이 구경만 하라 내가 싸우리
라 그렇게 말씀하셨습니다. 과연 여호사밧이 군대
를 동원하고 성가대를 조직해서 적군 앞에 나가서 
성가를 부를 때에 하나님의 역사가 일어나서 연합
군 저희들끼리 싸움이 벌어져 한 사람도 남김 없
이 다 멸망 받고 이스라엘은 대 승리를 거두게 된 
것입니다. 이렇기 때문에 싸움은 여호와의 것입니
다. 여호와 하나님께서 친히 주의 백성들을 위해
서 싸우는 것입니다. 오늘날 우리들이 어려운 원
수를 만나서 어찌할 바를 모를 때에 우리는 원수
를 바라보지 말고 여호와 하나님을 바라봐야 하는 
것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것
을 지으신 여호와께서는 여러분을 위해서 싸워 주
시는 하나님이신 것입니다. 하나님 앞에 나아가 
엎드려 기도할 때에 하나님께서는 여러분을 위해
서 오늘날도 싸우십니다. 성경에 말씀하기를 대게 
여호와는 변역함이 없었느니라고 말씀하십니다. 
예수 그리스도는 어제나 오늘이 영원토록 동일하
십니다. 지금도 하나님께서는 주의 백성들을 위해
서 싸워주시는 하나님이신 것입니다.

  둘째로 우리 대장 예수님께서 과연 우리를 위해
서 싸우셨는가 우리가 알아봐야 될 것입니다. 
  구약의 여호와 하나님께서 2천년전 육신을 입으
시고 우리에게 오신 이가 바로 예수님이신 것입니
다. 예수님은 우리를 구원하시기 위하여 처절한 
싸움을 싸우시고 이기신 것입니다. 
  주님께서는 십자가에 올라가서 대속의 싸움을 
싸우셨습니다. 예수님이 그냥 십자가에 올라가서 
원수들에게 대못에 박혀서 피흘리고 몸 찢어 죽은 
것이 아닙니다. 전쟁이었습니다. 주님께서는 십자
가에서 흑암의 세력과 전쟁하셨습니다. 주님은 그
곳에서 죄와 싸우셨습니다. 
   요한일서 3장 5절에 "그가 우리 죄를 없이 하
려고 나타내신 바 된 것을 너희가 아나니 그에게
는 죄가 없느니라" 
  요한계시록 1장 5절에 "또 충성된 증인으로 죽
은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머
리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강
이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그
의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고"라고 말
했습니다. 그는 십자가의 피를 흘리심으로 말미암
아 죄와 싸워서 죄를 멸해 버리고 마는 것입니다. 
죄의 세력을 파멸 시켜버리고 마는 것입니다. 주
님은 십자가 전쟁에서 이기시고 이겼습니다. 죄를 
이겼습니다. 죄의 세력을 멸하고 우리들에게 용서
와 의와 영광과 기쁨을 허락해 주신 것입니다. 주
님은 십자가에서 세상과 마귀와 처절한 싸움을 하
셨습니다. 그 십자가에서 세상을 멸하고 마귀의 
정사와 권세를 훼파해 버리고 마는 것입니다.
  요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 
속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 
아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이
니라" 마귀를 십자가에서 주님이 바로 멸하신 것
입니다.
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 
밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 말
한 것입니다. 마귀의 정사와 군대 조직을 다 해체
해 버리시고 십자가로 승리하셨습니다. 십자가 주
님께서 못 박혀 몸 찢고 피 흘리는 그 싸움에서 
바로 세상을 멸하고 마귀의 권세를 패하신 것입니
다. 그러므로 십자가 전쟁에서 위대한 승리를 가
져 온 것입니다. 그 뿐아니라 그리스도는 십자가
의 질병과 싸웠습니다. 
  마태복음 8장 16절에서 17절에 "저물매 사람들
이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예
수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 
다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 
우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨
도다 함을 이루려 하심이더라" 저가 우리의 연약
한 것을 담당하고 병을 짊어지고 십자가에서 병과 
싸웠습니다. 그래서 주님께서는 그 병의 세력을 
멸하시고 병의 모든 권세를 도말 시켜 버리시고 
우리에게 치료와 건강을 주는 길을 열어 놓게 되
는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에
게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 
다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 
자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라" 
이러므로 예수님은 병을 미워하십니다. 철저히 병
과 대결했습니다. 당신만 병과 싸우신 것이 아니
라 12제자 70인의 제자에게도 복음을 증거하고 병
을 고치라고 말했으며 마지막 이 세상을 떠날 때
도 믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 병든 
자에게 손을 얻은즉 나으리라고 말씀하셨습니다. 
이래서 예수님은 십자가에서 병과 싸워 이기고 우
리에게 치료의 길을 활짝 열어 놓으신 것입니다. 
주님은 십자가에서 아담과 하와 이후로 이 땅에 
임한 저주와의 싸움에서 주님께서 이기신 것입니
다. 여러분 저주란 무서운 것입니다. 오늘날 구라
파가 여호와 하나님과 예수 그리스도를 믿는 믿음
을 저버리고 세속화되니깐 저주가 임하였습니다. 
그 저주가 바로 광우병이나 여러 가지 짐승에 임
한 저주인 것입니다. 오늘 구라파는 완전히 축산 
농업이 괴멸되었습니다. 저주가 임한 것입니다. 여
러분 이 저주받아서 죽어 가는 광우병의 고기를 
또 저주받은 나라에 원조물자를 주겠다고 합니다. 
북한이 이 광우병에 걸린 고기도 받아서 먹겠다는 
것입니다. 지금 배가 고프니 내일 죽더라도 오늘 
먹고 보자는 것입니다. 여러분 우리는 일전 36년
을 당하고 독립 운동할 때 많은 사람들이 죽음을 
받았습니다. 6.25 사변으로 많이 죽었습니다. 그러
나 다 합쳐도 400만이 죽지 않았습니다. 북한은 
여러분 기근으로 말미암아 무려 알려진 숫자로써 
북한 동포 400만이 죽었습니다. 일전36년에 희생
당한 숫자보다도 6.25 사변 전쟁에 희생당한 것보
다도 더 많은 사람이 굶어 죽었습니다. 이것이 저
주가 아니고 뭐겠습니까? 저주가 임하면 인간의 
힘으로 아무리 애를 써도 소용이 없습니다. 하늘
이 비를 주지 않거나 비를 많이 주거나 땅이 황폐
해 지거나 어떻게든지 용서가 되지 않고 삶에 축
복이 거두어지는 것입니다. 몸 먹고 광우병에 걸
려 도살해서 버릴 고기를 받아먹겠다고 하셨으며, 
땅이 오염되면 모든 생물이 죽고 암이 걸려 처참
한 지경에 이를 수 있는 위험이 있는 핵폐기물을 
돈 받고 대만에서 가져다가 땅에 파묻겠다고 합니
다. 저주입니다 여러분, 아무리 그래도 저주에게 
훼방되지 못합니다. 그럼 누가 우리를 저주에서 
훼방 시켜 줍니다.
  갈라디아서 3장 13절에서 14절에 "그리스도께서 
우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律
法)의 저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 
기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라
함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하
여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 
함이니라"고 말씀하셨습니다. 저주는 예수님이 십
자가에서 싸워서 청산해 버리신 것입니다. 오늘날 
우리 대한민국이 이처럼 잘 살 수 있는 것도 이 
땅에 2200만의 백성들이 있고 10만주의 종들이 있
어서 그만큼 저주가 제하여 진 것입니다. 하나님
의 복이 임하심으로 이 나라에 하나님의 은총과 
축복이 임하신 것입니다. 우리가 민족이 회개하고 
주께서 다 나오면 저주가 사라지면 무엇을 하든지 
하나님을 복을 주어서 들에 가면 들이 복을 받고 
집에 들어가면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만
지면 떡반죽 그릇이 복을 받는 기적이 일어나게 
되실 것입니다. 예수님이 이미 저주와 싸워서 이
겼으니 우리가 잘 살 수 있는 길은 예수 믿는 길
이 그 첩경인 것입니다. 그리스도 없이 저주에서 
훼방을 얻을 수가 없습니다. 죽음과 음부와 싸웠
었습니다. 예수님이 죽임을 당하신 것은 죽음을 
안고 십자가에서 죽으신 것입니다. 
  요한계시록 5장 9절에 "새 노래를 노래하여 가
로되 책을 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도
다 일찍 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 
나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리
시고" 주님은 죽으셔서 음부에 내려가셨습니다. 
  사도행전 2장 31절에서 32절에 "미리 보는 고로 
그리스도의 부활하심을 말하되 저가 음부에 버림
이 되지 않고 육신이 썩음을 당하지 아니하시리라 
하더니 이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 
이 일에 증인이로다" 주님께서는 음부에 내려 가
셨으나 그곳에 갇혀 있지 않으셨습니다. 죄값이란 
죽음의 음부 밑에 들어가는 것입니다. 사람이 죄
를 갚으면 감옥에서 나오지요, 죄를 갚지 못하면 
감옥에서 나오지를 못합니다. 오늘날 이 세상에 
위대한 종교 지도자, 철학자, 윤리학자들이 다 생
명과 구원의 길을 외쳤지만은 죽고 난 다음에는 
나오지 못했습니다. 자기 죄도 청산 못했다는 것
입니다. 죄를 청산 못하니깐 음부의 감옥 속에 들
어가서 못 나오지요, 인류 역사상 음부에 들어갔
다가 감옥에 철장 문을 깨뜨리고 부활해 나오신 
분은 예수님 밖에 없으십니다. 이것은 예수님이 
온 인류의 죄를 다 짊어지고 음부에 내려가서 사
흘만에 죄를 다 청산해 버리기 때문에 죄인이 아
니므로 음부에서 부활해 나올 수가 있는 것입니다. 
그러므로 부활하심으로 모든 원수를 영원히 이기
셨습니다. 
  요한계시록 1장 18절에 "곧 산 자라 내가 전에 
죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사
망과 음부의 열쇠를 가졌노니"라고 말했습니다. 
  요한계시록 20장 14절에 "사망과 음부도 불 못
에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불 못이라" 주
님은 이제 사망과 음부를 불 못에 던지는 권세를 
가지고 있습니다. 이겼기 때문인 것입니다. 그러므
로 우리가 예수 그리스도를 의지할 때에 예수님은 
우리의 부활이요, 생명이니 우리가 살아서 믿으면 
죽지 않고 죽어서 예수를 믿어도 살아나는 것입니
다. 오늘 그리스도는 우리의 승리자가 되시는 것
입니다. 예수 그리스도의 일생이란 여러분 전쟁하
러 오셨습니다. 우리 인류를 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 타락과 죄악과 마귀와 싸우기 위해서 
오셨고 주님은 결과 그 십자가의 피 흘리는 전쟁
을 통해서 내가 다 이루었다 외치시고 전쟁을 승
리로 마감시킨 것입니다. 예수님이 싸우신 것은 
자기를 위해서 싸운 것이 아닙니다. 예수님은 자
기를 위해서 싸울 이유가 없습니다. 그리스도가 
육신을 쓰고 오셔서 우리를 위해서 대신하여 싸워 
주신 것입니다. 

  그러므로 셋째 오늘 우리가 마음 속에 기억하고 
알아야 할 것은 어떻게 인생을 싸울 것이냐는 것
입니다. 여러분 이미 예수 그리스도께서 우리를 
위하여 전쟁하시고 싸워서 이겨 놓으신 전쟁이기 
때문에 예수 그리스도를 의지해서 이겨 놓은 싸움
을 싸우는 것입니다. 예수님이 이겨 놓은 것입니
다. 오늘날도 죄가 있습니다. 오늘날도 세속과 마
귀가 덤벼듭니다. 오늘날도 불안과 공포, 질병이 
다가오고 저주와 가난과 죽음과 고통이 다가옵니
다. 그러나 그 원수들은 이미 예수 그리스도에게 
패배당한 원수이기 때문에 그러므로 그런 싸움은 
문제가 없습니다. 진리를 모르고 있는 세상 사람
들은 이 원수들에게 도적질 당하고 죽음을 당하고 
멸망을 당하지만 우리는 진리를 밝히 알고 있습니
다. 그리스도가 십자의 전쟁에서 이들을 다 이기
고 이들을 다 멸했기 때문에 우리는 예수의 이름
으로 이 원수가 오면 이를 대적하면 한길로 왔다
가 일곱 길로 도망치게 될 것입니다.  
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알찌니 진리가 너
희를 자유케 하리라"고 했으므로 진리를 알고 지
식과 믿음으로 무장해서 우리가 강하고 담대한 마
음으로 나가서 싸워 이길 수가 있습니다. 여러분
과 나는 예수의 이름으로 죄를 이깁니다. 세상과 
마귀를 이깁니다. 불안과 공포와 좌절과 절망과 
질병을 이깁니다. 저주와 가난을 이깁니다. 사망과 
음부를 이깁니다. 왜? 진리를 알고 있기 때문인 
것입니다. 우리는 그 진리로 무장하고 믿음으로 
나가기 때문인 것입니다. 예수님께서는 이와 같이 
우리에게 알게 하시고 믿음으로 무장하게 하시고 
모든 일에 항상 넉넉히 이기게 만들어 주시는 것
입니다. 
  로마서 8장 31절에서 37절에 "그런즉 이 일에 
대하여 우리가 무슨 말하리요 만일 하나님이 우리
를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 
아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 
주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에
게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님
의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 
하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 
다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나
님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 
자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으
리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이
나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 
위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 
받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 
우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 
이기느니라" 여러분 우리가 원수가 없는 세상에서 
살수는 없습니다. 우리가 태어나서 사는 이 세상
에는 원수가 많고 수 없는 원수가 매일같이 우리
를 항해서 도전하고 공격해 오는 것입니다. 그러
나 이 가운데 진리를 알고 십자의 승리를 알면 넉
넉히 이길 수가 있는 것입니다. 이러므로 말씀을 
깊이 깨닫고 말씀의 검으로 싸워야 합니다. 여러
분 감각으로 싸워서는 안됩니다. 인간의 이성으로 
싸워서는 안됩니다. 우리는 감각과 이성을 초월해
서 영적인 십자가 승리로 싸워야 하는 것입니다. 
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살았고 
운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하
여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 
하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니" 라고 했
습니다. 이 말씀의 검을 주셨습니다. 말씀을 통해
서 우리는 이미 패배한 원수 마귀의 염통을 찔러
버린 것입니다. 그러므로 원수는 한길로 왔다가 
일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 영적인 전쟁
에서 말씀의 검을 사용해야지 인간의 감각이나 이
성적인 지식을 사용해서는 이길 수가 없는 것입니
다. 우리는 그래서 성령의 확신을 가지고 뜨겁게 
기도해야 합니다. 기도가 우리의 마지막 승리의 
전리품을 거두는 것입니다. 우리는 무릎을 꿇고 
주님을 항해서 뜨거운 마음으로 여호와 하나님께 
부르짖어 기도해야 합니다.
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 
말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 
것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 
되리라" 
히브리서 13장 6절에 "그러므로 우리가 담대히 가
로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하
겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라" 우리가 
이런 진리를 알고 믿고 뜨거운 마음으로 기도할 
때에 기도는 하나님의 영광을 가져오고 파죽지세
로 우리를 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 항
상 감사와 찬미의 삶을 살아야 합니다. 
  데살로니가전서 5장 16절에서 18절에 "항상 기
뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 
그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻
이니라" 왜? 우리가 승리했기 때문인 것입니다. 

  출애굽기 23장 22절에 "네가 그 목소리를 잘 청
종하고 나의 모든 말대로 행하면 내가 네 원수에
게 원 수가 되고 네 대적에게 대적이 될지라"고 
말한 것입니다. 하나님이 우리의 원수에게 원수가 
되게 하여 주시고 대적에게 대적이 되어 주시면 
누가 하나님을 대적할 수 있습니까? 우주간에 하
나님을 대적할 자 아무도 없습니다.
  시편 91편 2절로 13절에 "내가 여호와를 가리켜 
말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 
의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 
사냥꾼의 올무에서와 극한 염병(染病)에서 건지실 
것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 
그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패(防
牌)와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 
흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병(染病)과 백주
(白晝)에 황폐(荒廢)케 하는 파멸을 두려워 아니하
리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎
드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다" 왜? 
이것은 우리가 여호와를 나의 피난처요, 나의 요
새요, 나의 의뢰하는 하나님으로 삼고 있기 때문
인 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 말하기를 저
가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 내가 저가 
내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간
구하리니 내가 응답하리라 내가 환란 때에 저가 
함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 저를 
장수케 하여 하나님의 구원을 보이겠다고 말씀하
신 것입니다. 하나님은 우리 아버지이시며 우리를 
건지시는 자이심을 믿고 우리의 싸움을 인간의 혈
육으로 싸우려고 하지 마십시오 우리의 싸움은 십
자가를 통해서 싸워야만 하는 것입니다. 예수님이 
십자가에서 우리를 위하여 힘껏 싸워 이기셨고 이 
예수님이 대장 되셔서 오늘날 우리를 위해서 싸워 
주십니다. 우리는 그리스도의 승리를 받아 드리고 
믿고 그리고 우리는 무릎을 꿇고 기도할 때 주님
의 지팡이와 막대기가 우리를 위해서 싸워주셔서 
우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명
을 얻되 넘치게 얻을 뿐 아니라 이 험한 세상을 
우리는 이기고 영원한 천국까지 들어가도록 이끌
어 주시는 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리
의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님 여호와여, 
우리를 위해서 싸워 주신 것을 감사합니다. 예수
님이 십자가에서 처절한 전쟁을 하시고 몸 찢고 
피 흘려 죽음과 고통을 다 담당하시고 이겨 주신 
것을 감사합니다. 이제는 우리는 죄악의 군대도 
두려워하지 아니하고 세속과 마귀의 군대도 두려
워하지 않습니다. 염려 근심 불안 초조 절망이나 
질병의 군대도 두려워하지 아니하고 저주와 가난
의 군대도 두려워하지 않고 죽음과 음부의 군대도 
두려워하지 않습니다. 왜? 예수 그리스도 안에서 
이겼기 때문인 것입니다. 이 진리로 무장하고 이 
진리로 알고 이 진리를 믿고 우리가 믿음으로 강
하고 담대하게 대적하면 원수들은 한길로 왔다가 
일곱 길로 도망칠 것입니다. 여호와 하나님께서는 
오늘날도 그리스도 예수 이름으로 우리를 위해서 
싸워 주심을 감사하고 우리의 모든 일에 넉넉히 
이김을 감사합니다. 아버지여 그러므로 안일하게 
처하고 믿음으로 처하고 기도함으로 승리해 나가
는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 3월 25일
제목: 하나님이 그리시는 그림
성구: 히11:11-12


  오늘 저는 여러분과 함께 곀毬ご纛  그리시는 
그림궮繭遮  제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  어떤 화가의 아들이 학교에서 숙제를 준 것을 
집에 갖고 왔습니다. 그것은 큼직한 도화지에 
물감으로 풍경화를 그리는 것입니다. 그 학생이 
물감을 정성스럽게 준비하여 도화지에 그림을 
그리려는 찰나에 그만 물감이 쏟아져서 도화지에 
부어졌습니다. 도화지가 망가졌습니다. 학생은 
너무나 실망하여 눈물을 흘리고 있었는데 
아버지께서 와서 보시고 한참을 궁리하시더니 붓을 
들어서 물감으로 뿌려놓은 도화지에 이곳저곳을 
그림으로 그리기 시작했습니다. 버려진 도화지에 
놀라운 풍경화가 살아났습니다. 쏟아진 물감이 
풍경화의 부분이 되어서 검은 바위도 되고 나무 
뿌리도 되고 줄기도 되고 아름다운 그림이 
되었습니다. 이 학생은 박수를 치며 좋아했습니다. 
자기가 망쳐 놓은 도화지에 아버지의 붓이 가서 그 
망쳐 놓은 것조차 변해서 아름다운 풍경이 된 
것입니다. 
  바로 하나님께서 하시는 일이 이와 같은 일인 
것입니다. 우리가 우리의 삶을 화폭에 죄와 실패로 
먹칠을 해 놓았을 때 회개하고 하나님께 나와 
하나님께 의지하면 하나님께서는 천상의 붓으로 
은혜의 붓으로 베푸시고 이곳저곳 그려 놓아서 
한편의 복구된 아름다운 그림을 완성해 주시는 
것입니다. 이 때문에 인간의 실패와 절망은 
하나님의 재생의 기적을 아시는 기회가 되는 
것입니다.  사라는 나이 많아 산송장 같았다고 
성경은 말하고 있습니다. 얼마나 암담한 
그림입니까? 그러나 하나님은 은혜의 붓으로 
사라의 송장 같은 몸에 하늘의 허다한 별과 해변의 
무수한 모래같이 많은 생육한 아름다운 어머니로 
그림을 그려 놓고 말았습니다.
  여러분 그러므로 하나님은 위대한 화가였습니다. 
우리가 엉망으로 만들어 놓은 우리 삶의 화폭에도 
하나님의 은혜의 붓이 이곳저곳 만지기만 하면은 
한 폭의 아름다운 그림으로 변하게 되는 것입니다.

  첫째로 하나님이 그리신 믿음의 위대한 위인들의 
망가진 삶의 화폭에 대해 알아보십시다. 
믿음의 조상 아브라함은 우리가 항상 존경하고 
믿음의 표본으로 삼고 아브라함을 본 받으려고 
애를 씁니다. 그러나 아브라함의 삶의 부분을 보면 
온통 먹칠이 되어 있습니다. 엉망이 되어 있습니다. 
하나님이 갈대아 우르에서 아브라함을 
부르셨습니다. 내 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 
네게 지시할 땅으로 가라 하나님의 명령을 받은 
아브라함은 75세에 고향 산천을 떠나서 하나님이 
지시한 가나안 땅으로 갈 때에 순종의 화폭에 
먹칠을 했습니다. 하나님께서는 사라의 손만 잡고 
가라고 했는데 그는 본토 친척 아비 집을 모두다 
수레에 싣고 갔습니다. 그가 얻은 재산 다 수레에 
싣고 종들 다 데리고 아비 집을 떠나라고 했는데 
조카 손잡고 떠났습니다. 하나님의 명령에 순종은 
했지만은 먹칠을 하면 순종을 했습니다. 
아브라함의 삶의 화폭이 불안한 믿음의 출발로 
먹칠을 했습니다. 그 다음 가나안에 와서 크게 
기근이 다가왔습니다. 그 불순종 때문에 
하나님께서 기근을 보내셨습니다. 그래서 별 도리 
없이 종들 다 흩어져서 도로 고향으로 돌아가고 
짐승들은 다 굶어 죽고 그는 아내와 조카만 
남았는데 그때에 엎드려서 순종하면 좋았겠는데 
그는 또 그의 생애 속에 먹칠을 했습니다. 
하나님이 애굽으로 내려가라는 말씀을 안하셨어요 
그런데 그는 아내와 조카의 손을 잡고 애굽으로 
내려가면서 거짓말까지 했습니다. 자기 아내를 
보고 이제는 남편이라고 하지말고 오라버니라고 
하라 당신으로 말미암아 내 생명을 보존하겠다. 
그렇지 않아도 먹칠을 한 아브라함의 생애의 
화폭에 또다시 먹칠을 해버렸습니다. 그런데 
애굽으로 내려가자 과연 사라의 미모에 반한 
바로가 아브라함과 사라를 궁에 청해서 사유를 
물은 즉 오라버니라고 하니깐 얼씨구나 좋구나하고 
사라를 취하여 바로가 아내로 삼았습니다. 
이야말로 패가 망신입니다. 이야말로 먹칠에 
먹칠을 한 아브라함의 화폭에 이제는 완전히 들어 
부었습니다. 그냥 이제는 눈 뜨고 볼 수 없을 만한 
먹칠을 한 화폭을 만들어 놓고 말았습니다. 그제야 
아브라함은 마음을 다하여 회개하고 몸부림치며 
통회하고 하나님 앞에 순종하겠다고 결심했습니다. 
여러분 생각해 보십시오 이 완전히 먹칠 덩어리가 
된 아브라함의 화폭을 누가 새로 고쳐 놓을 수가 
있습니까? 사람의 힘으로 고칠 수가 없습니다. 
그러나 하나님께서 아브라함의 기도를 들으시고 
눈물을 보시고 은혜의 붓을 들어서 엉망이 되고 
먹칠 투성이가 된 아브라함의 화폭에 여기저기 
그림을 고쳐 놓습니다. 그 결과로 그가 나올 때 
그림은 애굽에 내려갈 때 그림과 틀립니다. 나올 
때 그림은 아내를 돌려 받고 가나안에서 잃어버린 
금과 은과 많은 짐승 떼를 도로 회복하고 의기 
양양해서 가나안으로 돌아갈 수 있었습니다.
  창세기 13장 1절에서 4절에 겲틤沅汰  애굽에서 
나올 새 그와 그 아내와 모든 소유며 롯도 함께 
하여 남방으로 올라가니 아브람에게 육축(六畜)과 
은금(銀金)이 풍부(豊富)하였더라 그가 
남방에서부터 발행하여 벧엘에 이르며 벧엘과 아이 
사이 전에 장막쳤던 곳에 이르니 그가 처음으로 
단을 쌓은 곳이라 그가 거기서 여호와의 이름을 
불렀더라  거지가 되었는데 어떻게 풍부합니까? 
바로가 그 아내를 아브라함에게 돌려 줄 때에 내가 
너의 아내를 당분간 내 아내로 취한 것을 잘 
못으로 생각하고 보상을 주겠다. 그래서 잃어버린 
모든 짐승때 다 돌려주고 금과 은을 다 주고 
그리고 그 아내의 손을 잡고 그는 애굽에서 나올 
수가 있었는데 이 그림은 하나님이 그리신 그림인 
것입니다. 아브라함이 망쳐 놓은 인생의 화폭에 
하나님이 아름다운 그림을 그려 주신 것입니다. 
  여러분 우리가 다윗을 보더라도 다윗의 생애 
속에 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 만큼 망가진 그림을 
볼 수 있습니다. 그는 봄철에 다른 왕들을 전쟁에 
나갔는데 늦잠 자고 오후에 늦으만치 일어나서 
왕궁 윗 뜰에 거닐다가 목욕을 하는 우리아의 아내 
밧세바를 보고 흑심이 생겨서 밧세바를 불러다가 
간음을 했습니다. 첫 번째 먹칠을 했습니다. 다윗의 
아름다운 생애에 하나님께 순종하고 하나님 뜻대로 
산 너무나 고운 화폭에 먹칠을 했습니다. 그러고 
밧세바가 잉태했다고 하니깐 겁이 나서 이것을 
감출려고 일터에서 싸우는 우리아를 불러다가 너희 
아내와 동침을 하라고 했습니다. 우리아의 
자식처럼 가장을 하려고 한 것입니다. 그러나 
우리아는 충성스러운 사람이라 아내와 동침하지 
아니하고 왕궁 수위들과 함께 잠을 잤습니다. 
왜그러나고 물으니깐 우리 친구들이 지금 들판에서 
천막을 치고 이슬을 맞으며 잠을 자고 전쟁을 
하는데 나 혼자 어떻게 집에 돌아왔다고 집에 
들어가서 아내와 동침을 하리이까 정말로 보기 
드문 충성스러운 병사였습니다. 그러나 다윗은 
우리아를 어찌하든지 그 아내 밧세바와 
동침시킬려고 강한 술을 먹이고 대접을 해서 
보냈는데 또 안가고 수위들과 함께 잤습니다. 
그러니깐 편지를 썼습니다. 요압 대장에게 
우리아가 전선에 오거든 제일선에 보내서 적군의 
칼에 맞아 죽게 하라 그래서 우리아는 돌아가자 
마자 적군의 칼에 맞아 죽었습니다. 우리아가 
죽었다는 보고를 요압이 하니깐 다윗을 허허허 
웃으면서 전쟁에는 죽기도 하고 죽이기도 하느니라 
그러고 난 다음 밧세바를 취해서 정식으로 자기 
아내로 데려 왔습니다. 먹칠에다가 이젠 잉크를 
부었습니다. 왜? 간음한 데다가 살인죄까지 짓고 
거짓말까지 했습니다. 그러므로 하나님께서 
진노하였습니다. 밧세바가 낳은 아이가 7일만에 
하나님이 치심으로 죽었습니다. 그리고 다윗은 그 
생애 속에 지울 수 없는 범죄를 했습니다. 그의 
화폭은 엉망입니다. 그러자 다윗은 나단 선지자의 
꾸중을 듣고서 왕좌에서 내려앉아 베옷으로 
갈아입고 땅을 치고 회개하며 눈물로 회개했습니다. 
시편 51장 9절에서 11절에 보면 회개문이 기록되어 
있습니다. 겵聆  얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 
모든 죄악을 도말하소서 하나님이여 내 속에 정한 
마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 
하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 
성신을 내게서 거두지 마소서  몸부림치며 
회개했습니다. 우리 하나님은 그 위대한 것이 
회개하고 자복하면 용서해 주는데에 있는 것입니다. 
회개하고 자복할 때에 하나님이 들어주지 
아니하시고 용서하지 않는다면 우리는 설 곳이 
없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 
영광이 이르지 못하기 때문인 것입니다. 다윗이 
회개하고 자복하고 돌아서니깐 하나님이 은혜의 
붓을 들어서 다윗이 엉망이 된 그 화폭에 그림을 
그리기 시작했습니다. 하나님이 그린 그림이 
무엇입니까? 그 다음 밧세바를 통해서 영걸한 왕 
솔로몬이 태어나게 하시고 솔로몬에게 전무후무한 
지혜를 주시고 이스라엘의 아름다운 성전을 
건축하고 이스라엘 역사상 최대의 왕국을 건설하는 
아름다운 화폭에 그림을 그려 놓게 된 것입니다. 
다윗이 엉망으로 만들어 놓은 화폭에 하나님의 
자비로운 붓이 임하니깐 그렇게 이스라엘 역사상에 
아름다운 그림을 완성 시켜 놓으신 것입니다. 
그것을 보면 하나님의 솜씨의 위대함을 보고 
우리는 감탄하지 아니할 수가 없습니다.

  둘째로 예수님의 삶의 먹칠한 화폭을 보십시다.
  예수님은 하나님의 아들로 오셔서 이 세상에 
와서 회개하라 천국이 가까워 왔다 하시고 가는 
곳마다 죄인의 죄를 용서하시고 귀신을 쫓아내시고 
병든 자를 고치시고 배고픈 자 먹이시고 죽은 자 
살리시고 위로하시고 격려하시는 너무나 위대한 
일을 하셨습니다. 사람들에게 생명을 얻되 풍성히 
얻게 되었습니다. 그럼에도 불구하고 로마 총독과 
유대인의 지도자들이 예수님을 붙잡아서 그의 
인격에 먹칠을 했습니다. 그를 반역자로 낙인찍고 
그를 흉악한 범죄인으로 낙인을 찍었습니다. 
  마가복음 15장 15절에 겫千捉뎔  무리에게 
만족(滿足)을 주고자 하여 바라바는 놓아주고 
예수는 채찍질하고 십자가(十字架)에 못 박히게 
넘겨주니라  그 아름다운 하나님의 아들 그 위대한 
삶을 완전히 거짓말로 먹칠을 하고 잉크를 뒤엎어 
놓고 중죄인으로 만들어서 눈앞에서 흉악한 
죄인들과 함께 십자가에 못박아 주신 것입니다. 
우리가 예수 그리스도의 십자가에 못 박힌 그림을 
보면 주님께서 허리에 띠를 두르고 십자가에 
못박았지만 실제 옛날에 십자가에 못박을 때는 
옷을 벗겨서 십자가에 못 박았습니다. 몸에 옷 
하나 걸치지 않고 옷을 벗겨서 수치와 곤욕의 극한 
상황에서 십자가에 못 박힌 것입니다. 이 모습을 
본 예수님의 제자들은 예수님을 따라오던 사람들의 
좌절과 절망은 형언할 수가 없었습니다.
  마가복음 15장 25절에서 27절에 겤㎞  제 삼시가 
되어 십자가에 못 박으니라(26) 그 위에 있는 
죄패에 유대인의 왕이라 썼고 강도 둘을 예수와 
함께 십자가에 못 박으니 하나는 그의 우편에 
하나는 좌편에 있더라  하나님의 아들 천지와 
만물을 지으시고 만유을 운행하시는 그 그리스도가 
못박히는데 그 우편에도 살인강도, 좌편에도 
살인강도를 함께 못박아서 예수 그리스도를 역사상 
극악한 범죄인으로 그렇게 그들은 흉악한 먹칠을 
했습니다. 여러분 시커먼 먹으로 무자비하게 
지어버린 예수님의 삶의 화폭을 보십시오 천지를 
지으신 창조주가 마지막 죽으시는 모습을 
보십시오.
  마가복음 27장 46절에 겵  구시 즈음에 예수께서 
크게 소리질러 가라사대 엘리 엘리 라마 사박다니 
하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 
어찌하여 나를 버리셨나이까궵求  뜻입니다. 
주님은 처절한 고통 속에서 몸부림치면서 세상을 
뜨셨습니다. 거기가 끝입니까? 아닙니다. 예수님은 
무덤에 들어가셨습니다. 그러나 사흘만에 하나님이 
부활시켜서 하나님의 붓으로 그리스도의 십자가의 
먹칠한 그 생애에 하나님이 여기저기 그려 
놓으셨습니다. 하나님의 솜씨로 그려 놓았습니다. 
역사상 가장 흉악하고 극악한 죄인으로 십자가에 
못 박혀 죽으신 그리스도의 모습이 하나님의 
은혜의 붓이 와서 그려 놓았는데 그 몸 찢고 피 
흘리고 처참한 수치가 얼마나 영광스러운 그림이 
되는지 모릅니다. 하나님께서는 그 예수 
그리스도의 보혈로 용서와 의의 그림을 그려 
놓았습니다. 그리스도를 통해서 그 보혈로 
말미암아 모든 믿는 자마다 용서와 의를 얻는 
아름다운 그림을 그 십자가에 그려 놓았습니다. 
  로마서 5장 9절에 겚瀏?  이제 우리가 그 피를 
인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 
말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니궣箚  
말했습니다.
  로마서 8장 1절에 겚瀏?퓐  이제 그리스도 예수 
안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니궣箚  
말했습니다. 그 흉악한 십자가에서 하나님은 
용서와 의와 영광의 그림을 그려 놓았습니다. 
그리고 예수님의 십자가에 못 박혀 마귀와 세상에 
완전히 짓밟혀 버린 모습에서 하나님은 천국의 
광채와 성령 충만이 임하게 만들어 놓았습니다. 그 
예수 그리스도의 깨어진 모습에 가면 하나님의 
영광과 성령 충만이 넘쳐 흐르도록 그 아름다운 
그림을 그려 놓았습니다. 
  에베소서 5장 8절에 겞閣胄  전에는 
어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 
자녀들처럼 행하라  그리스도 앞에 나가면 빛으로 
나갈 수 있게 만들어 놓았습니다. 그리고 찢어지고 
피 흘려서 맥없이 늘어진 그리스도의 그 모습 속에 
착착 은혜의 그림을 그리시고 그 그림은 예수 
그리스도의 보혈을 통해서 치료와 생기의 강물이 
흐르는 그림을 그려 놓으셨습니다. 
  이사야 53장 5절에 겚陋  찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 
그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 
채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다  
그리스도의 그 상처 입은 모습 속에서 치료의 
강물이 흐르는 아름다운 그림을 그려 놓은 
것입니다. 그리고 그리스도의 옷 벗고 못 박힌 
너무나 저주스러운 그 모습이 하나님의 축복과 
형통의 그림을 그려 놓았습니다. 그 속에서 영혼이 
잘됨같이 범사에 잘되면 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻는 아름다운 축복과 형통의 그림을 
주님이 그려 놓으셨습니다.
  고린도후서 8장 9절에 겳痢  주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 
위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 
너희로 부요케 하려 하심이니라궛  말한 것입니다. 
그리고 죽으신 예수 그리스도를 주님께서 부활의 
광명한 그림을 그려 놓았습니다. 예수님은 분명히 
죽으셨는데 하나님은 부활 시켜서 그 사망 위에 
광명한 그림을 그려 놓으셨습니다. 십자가게 못 
박히신 처참한 그림은 하나님의 붓으로 대속과 
부활의 영광스러운 모습이 되셨습니다. 마귀가 
망쳐 놓은 그리스도의 화폭을 하나님의 붓은 
천국의 영광스러운 그림의 중심이 되게 만들어 
놓으신 것입니다.
  요한복음 11장 25절에 겳뭡厠꼈  가라사대 나는 
부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 
살겠고궣箚  외치신 그리스도의 영광의 화폭으로 
변화되고 만 것입니다. 이 얼마나 놀라운 
일입니까?

  그러면 셋째로 우리의 삶의 화폭에는 어떤 
그림이 그려졌는지 여러분의 삶의 화폭에는 어떤 
그림이 그려져 있습니까? 말 할 필요 없이 
여러분의 삶의 뒤안길을 돌아보면 먹칠을 많이 해 
놓았습니다. 여러분이 얼굴 들고 볼 수 없을 만큼 
여러분의 생의 화폭에 막 먹칠이 그려지고 
발자국이 나고 형편없습니다. 
  저는 저의 소년 시절의 그림을 종종 그려봅니다. 
17살에 폐병으로 쓰러졌습니다. 저는 너무나 
혼란스럽고 가난하고 어려울 때 쓰러졌습니다. 
학업도 끝이고 미래는 암담했습니다. 희망이 
없습니다. 절망입니다. 나의 화폭의 그림은 폐병.. 
죽는다, 너는 사회의 낙오자다, 너는 버림받았다, 
너는 이제 끝난 거야, 그 암담함은 말로 다할 수가 
없습니다. 도저히 처다 볼 수 없을 만큼 먹칠을 해 
버리고 말았습니다. 저는 그 절망에서 몸부림을 
치다가 전도를 받아 우리 주 예수 그리스도를 
구주로 모셨습니다. 그러자 하나님은 하늘에서 
은혜의 붓을 들어 가지고서 그 절망의 화폭에 
그림을 그려 놓았습니다. 구원의 그림을 그려 
놓았습니다. 치료의 그림을 그려 놓았습니다. 
형통의 그림을 그려 놓았습니다. 사명의 쓰셔서 
종의 그림을 그려 놓으셨습니다. 최후에는 
여의도순복음교회 당회장의 그림을 그려 
놓으셨습니다. 하나님의 그리시는 솜씨는 상상을 
할 수 없어요. 마귀가 아무리 먹칠을 해 놓아도 
하나님께 나아가면 하나님께서 그 먹칠 후에 그 
은혜의 붓으로 보태면 아름다운 그림이 되기 
때문에 우리가 낙심할 수가 없는 것입니다. 여러분 
우리의 삶의 화폭에 먹물을 쏟아졌을 때 우리가 
해야할 일은 별 도리 없습니다. 별 힘이 없어요, 
그러므로 우리의 잘 못을 회개하고 주님께서 
나와서 통회하고 자복하면 모든 붓으로 깨끗케 
하실 것이라고 말했습니다. 우리 하나님은 자비와 
긍휼이 한없어서 회개하고 자복하고 나오는 사람은 
결코 버리거나 무시하지 않습니다. 사람이 죄를 
지어서 지옥가는 것이 아니라 회개하지 않기 
때문에 지옥 가는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 
추악하고 버림을 받아야 마땅한 죄인들이라도 
회개하고 나오면 예수님의 보혈로 씻음 받고 
용서받고 하나님께서 새로운 인생의 그림을 그려 
주시는 것입니다. 우리가 회개하고 자복하고 
전능하신 화가이신 하나님께 삶의 화폭을 갖고 
나와 의뢰하면 나는 내 인생의 망가진 화폭을 
도저히 고칠 수가 없습니다. 엉망입니다. 어디에 
붓을 대야 할 지 모르겠습니다. 하나님 앞에 
가지고 나와 내 인생을 하나님이 수정하여 
주시옵소서, 하나님은 과연 수정할 수 있을 까요? 
땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 
때에 하나님의 성령이 수면에 운행해서 하나님의 
망가진 이 지구에 새로운 그림을 그려보십시오. 
빛이 있으라, 흑암 가운데 빛을 그려 놓았습니다. 
궁창이 생겨나라 하니 캄캄한 하늘에 선명한 
하늘이 있었습니다. 온 땅에 물의 한곳으로 모이고 
뭍이 드러나고 각종 열매와 나무와 풀이 나타날 
물이 뭍으로 모이고 산천 초목이 푸르고 아름다운 
오곡백과 맺는 열매, 맺는 나무들이 나타났습니다. 
하늘에는 해와 달과 별들이 생겨 나 비추어라 
하나님의 그림이 그려졌습니다. 공중에는 새들이 
날고 물에는 물고기들이 놀아라, 그 절망과 죽음의 
절망 속에 새들이 노래하고 물고기들이 뛰노는 
아름다운 곳입니다. 땅에는 짐승들이 기고 그리고 
우리의 형상과 우리의 모양대로 사람을 짓자. 
하나님이 그리신 그림은 기가 막힙니다. 땅은 
공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 위에서 처절한 
파괴와 절망의 지구에 하나님의 붓은 이런 
아름다운 세계를 그려 놓았습니다. 우주 속에 
유일한 오아시스 지구를 만들어 놓으신 것입니다. 
이런 하나님께서 여러분의 망가진 세계에 새로운 
그림을 그려 놓을 수가 있습니다. 하나님은 그런 
실력이 있습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 
새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 
새것이 되었도다. 하나님은 새롭게 만들 수 있는 
능력이 있으십니다. 
  예레미야서 17장 7절에 겚瀏?  무릇 여호와를 
의지하며 여호와를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 
것이라궛  말했습니다. 여러분 사람들은 자기의 
절망적인 화폭을 들고 좌절하고 절망하여 자살하는 
사람 많습니다. 한국의 자살하는 수가 2위 내지 
3위가 됩니다. 1999년 경찰청 통계로는 10만 명당 
약 27명이 자살을 했습니다. 왜? 자기의 인생의 
화폭이 너무나 엉망이고 잉크를 쏟아 부어서 
제기할 수 없다고 생각했습니다. 그러나 하나님은 
우리의 모든 사정을 다 알고 계셔요 성경에는 너희 
머리카락조차 헤아리고 계신다고 했으니 우리의 
생애를 얼마나 환히 들여다보겠습니까. 사람은 
10만개의 머리카락이 자라는데 보통 하루에 60개 
정도 빠진다고 합니다. 저는 더 빠지는지 
모르겠지만 여러분의 머리카락이 하루에 60개 정도 
빠져요. 그 수까지 주님이 다 헤아리고 계십니다. 
그러니 하나님이 여러분의 인생을 환히 들여다보고 
계신 것입니다. 이런 전능하신 하나님께 여러분의 
인생을 맡기면 주님께서 능히 새로운 그림을 그려 
줄 수가 있는 것입니다. 하나님의 붓이 우리를 
고쳐 그리실 때 믿고 따라가면 됩니다. 베드로를 
보십시오. 베드로의 인생이 먹칠을 하지 
않았습니까? 그가 빌라도의 뜰에 가기 전 
예수님께서 끌려가실 때 예수님을 두 번 부인하고 
세 번 부인할 때는 저주하고 맹세하여 가로되 내가 
저를 도무지 알지 못한다고 했습니다. 있을 수가 
없는 일입니다. 예수님의 수제자인 그가 어떻게 
저주를 하고 맹세하여 가로되 내가 저를 도무지 
알지 못한다고 하였습니다. 그는 인생에 먹칠을 
하고 크게 좌절하고 통곡하고 울고 버림받았다고... 
다시 어부생활로 돌아가자 그는 고향에 내려가서 
갈릴리 호수에서 낡은 배를 끄집어내고 그물을 
긷고 고기를 잡으려 갔습니다. 밤새도록 그물을 
던져도 잡지 못하는데 아침 이를 때에 예수님께서 
모래사장에서 얘들아 거기에 무엇이 있느냐, 
없나이다 오른쪽에 그물을 던져라 그물을 들어보니 
많았습니다. 예수님이시다. 그래서 베드로는 물에 
뛰어 들어 헤엄쳐 나왔습니다. 주님께서 이미 불을 
피워 놓고 고기와 떡을 마련해 놓으시고 먹으라고 
했습니다. 고기를 나눠주고 떡을 나눠주었습니다. 
베드로가 먹을 수가 있습니까? 머리를 들고 
예수님을 쳐다볼 수 없습니다. 입에 떡이 모래알 
같습니다. 견딜 수가 없습니다. 그때 예수님이 
베드로가 너무 고통스러워하니깐 그 물고기를 
가져오너라 가져오지요, 그는 뛰어가서 그물을 
던져 물고기를 거두었습니다. 그러고 난 다음 몇 
마리 물고기를 가져 왔습니다. 그때 주님께서 
베드로에게 말했습니다. 새로운 그림을 그립니다. 
절망의 먹장 그림을 잉크가 쏟아진 망가진 
베드로의 생애에 화폭에 주님이 새로운 그림을 
그립니다. 베드로야 네가 이 모든 사람보다 나를 
사랑하느냐, 예 주여, 주를 사랑합니다. 내 양을 
처라 베드로야 이 모든 사람보다 나를 사랑하느냐, 
예 주를 사랑합니다. 내 양을 먹이라, 세 번째 또 
주님께서 베드로야 이 모든 사람보다 나를 
사랑하느냐, 주여, 내가 주를 사랑하는 줄 주께서 
아시나이다. 오냐, 내 양을 먹이라 그리고 너는 
나를 따르라. 그가 예수님을 따라가기 시작하자 
주님은 베드로의 생애를 완전히 영광스러운 사도 
중에 사도요, 숭리자로 새로운 그림을 그려 넣어 
주셨습니다. 먹장 같은 어두운 망가진 그 인생의 
화폭에 주님은 찬란한 아름다운 그림을 그려 넣어 
주신 것입니다. 
  여러분 시편 37편 4절에서 5절에 겤  여호와를 
기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 
주시리로다 너의 길을 여호와께 맡기라 저를 
의지하면 저가 이루시고  말했습니다. 우리는 
새롭게 그려진 인생에 대해여 깊이 감사 드려야만 
합니다. 
  골로새서 2장 7절에 겚  안에 뿌리를 박으며 
세움을 입어 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 
감사함을 넘치게 하라  하나님께서는 여러분의 
먹장 같은 화폭을 받아서 새로 그림을 그려 주시는 
은혜의 하나님이신 것입니다. 

  요셉의 생애와 마지막 하나님의 그림을 보십시오. 
요셉의 그림을 너무나 암담하고 처절한 그림입니다. 
형들에게 버림을 받아 종으로 잡혀가 오랜 생활의 
종살이에 또 보디발의 아내의 유혹을 받아서 
억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가 그 그림은 
엉망입니다. 어느 한 곳을 보나 아름다운 곳이 
없습니다. 그러나 주님께서는 붓을 들어 마지막 
그림을 찍으니깐 너무나 아름다운 그림이 된 
것입니다. 그 13년의 긴 세월의 먹을 뒤엎어 놓은 
그림이 너무나 찬란하고 아름다운 그림으로 변하고 
애굽을 살리는 국무총리가 된 것입니다
  우리들은 모두 불완전한 인간입니다. 그 때문에 
우리의 삶의 화폭에 먹물을 쏟아 부을 때가 한두 
번이 아닙니다.
  이를 고쳐 새로운 그림을 그려 주실 이는 우리 
주 나사렛 예수 그리스도 밖에 없습니다. 하늘을 
지으시고 땅을 지으시고 세계와 그 가운데 모든 
것을 조성하시고 이 우주를 운행하시는 주님께서는 
여러분을 사랑하사 손을 활짝 내밀고 말씀하십니다. 
수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라 내가 
너희를 쉬게 하리라 주님은 지금 보혈의 붓을 들고 
여러분의 인생의 그림을 새롭게 그려 주시기를 
원하십니다. 죄인에게는 용서와 의의 그림을 
그립니다. 세속과 마귀에게 잡힌 자에게는 성령 
충만과 성결의 그림을 그려줍니다. 병들고 고통 
당하는 자에게는 치료와 건강이 그림을 그려 
주시기 원합니다. 그 보혈의 젖은 붓을 가지고 
낭패와 실망과 저주와 가난의 사이에는 아브라함의 
축복과 그리스도의 형통의 그림을 그려 주기를 
원하고 있는 것입니다. 죽음의 가장 처절한 절망에 
처한 자에게는 부활과 영생과 영광의 화폭의 
그림을 그려 주기를 원하십니다. 예수 그리스도는 
어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 오늘 
여러분을 향해서 두 손을 활짝 펴고 계십니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 우리의 일생을 먹칠만 하고 돌아 
다녔습니다. 우리의 화폭에 아름다운 그림이라고는 
하나도 그린 것이 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 
추악하고 거짓말 투성이 음란 방탕 시기 분노 
질투로 우리의 화폭은 망가졌습니다. 그러나 우리 
주 예수 그리스도를 구주로 모실 때에 피로 적신 
붓으로 새롭게 그려진 우리의 인생의 그림은 
새롭고 만물이 새롭게 되어 버리고 마옵니다. 
너무나 아름다워 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그림을 그려 
주십니다. 아버지여 그러므로 우리의 인생의 
화폭에 그림이 망가졌다고 낙심하지 말고 인생 
가지고 나와서 회개하고 주께 헌신하고 하나님께 
의지하여 주님이 새롭게 하시도록 기회를 드리게 
하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 4월 1일
제목: 영원히 솟아나는 샘물
성구: 요4:5-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "영원히 솟아나는 샘
물"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  예수님께서 어느 날 정오에 햇빛이 쨍쨍 비추고 
무더운 어느 날 사마리아를 통과하시다가 수가성 
어느 곳에 가서 우물 곁에 앉았습니다. 제자들은 
먹을 것을 찾아 시내로 들어갔는데 예수님은 누구
를 간절히 기다리는 심정으로 그곳에 앉아 계셨습
니다. 그런데 조금 있다가 사마리아 여인이 물동
이를 걸머지고 총총이 오더니만 좌우를 살펴 보지
도 아니하고 예수님이 앉아 계신 곳에 눈길도 주
지 아니하고 그는 우물가에 나와서 동이를 내려놓
고 물을 길으기 시작합니다. 그때 예수께서 말씀
하시기를 여자여, 내게 물을 좀 주시오, 그 여자가 
놀라서 예수님을 쳐다보면서 아니 당신 유대인들
은 우리 사마리아인을 개로 취급하고 사마리아인
들과는 상종도 안하는데 더구나 사마리아 여인에
게 물을 좀 달라고 합니까? 예수께서 하나님의 선
물과 물을 좀 달라는 이가 누군 줄 알았더라면 구
했을 것이요, 그가 생수를 당신에게 주었을 것입
니다. 그 여자가 웃으면서 하는 말이 물 길을 그
릇도 없고 이 물은 깊은데 어디에서 생수를 길러 
나에게 주신다는 말입니까? 이 물은 우리 조상 야
곱이 우리에게 주신 것이고, 여기에서 당신의 자
녀들과 짐승들이 다 물을 마셨습니다. 예수께서 
다시 말씀에 이 물을 마시면 다시 목 마르거니와 
내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 아니하고 
솟아나는 샘물이 되리라. 그러면 그 물을 내게도 
주시옵소서. 이 곳에 와서 물 길을 필요도 없고 
목마르지도 않게 해 주시옵소서. 예수님께서 고개
를 끄덕끄덕하시고 당신 남편을 데려 오시오. 여
자가 고개를 푹 수그러드니 나는 남편이 없나이다. 
예수께서 맞았어요, 당신은 참말을 했습니다. 당신 
남편이 다섯이 있는데 지금 살고 있는 남자는 오
다가다 만난 남자로써 당신 남편이 아니지요. 이 
대화를 통해서 이 사마리아 여인은 예수 그리스도
가 구주인 것을 알게 되고 그는 그리스도를 구주
로 모심으로 일생 일대에 큰 행복과 변화를 가져
왔습니다. 이 이야기를 통해서 우리 하나님께서 
우리에게 가르치시기를 원하시는 귀한 말씀을 알
아보고자 합니다.

  첫째로 왜 이 여자는 다섯 번이나 우물을 바꿔 
마셨습니까? 남편을 다섯 바꾸었다는 것은 우물을 
다섯 번이나 바꿔 마셨다는 상징적인 의미인 것입
니다. 저는 이 사마리아 여인이 남편을 다섯 명씩
이나 바꿔서 까지 자기 마음에 행복을 추구하고 
삶의 의미와 가치를 추구한 뜨거운 열정에 관해서
는 높이 평가합니다. 그러나 이 여자가 남편을 다
섯이나 바꾼 사연을 저는 곰곰이 생각해 볼 때가 
많습니다. 
  아마 처음에 여자는 돈 많은 사업가에게 시집을 
갔을는지 모릅니다. 그는 돈 많은 사업가에게 시
집을 가서 돈도 많이 쓰고 잘입고 잘먹고 잘 살아 
보겠다고 갔었을 것입니다. 그런데 결혼을 하고보
니 남편은 사업한다고 동분서주하면서 항상 집을 
비우고 남편과 서로 만나서 대화하거나 교제할 수 
있는 시간이 없으므로 너무나 적적하고 외로운 시
간이 많았습니다. 그러고 또 물질이 풍부하고 환
경이 좋으니깐 그와 비례해서 마음이 공허가 넘칩
니다. 옛날에는 돈 벌고 잘 살아 볼려고 애쓰는 
것이 목적이었는데 그것이 있으니깐 마음에 공허
가 꽉 들어차서 무엇 때문에 사는지 의미를 알 수 
없고 허무맹랑한 심정이 생겼습니다. 그뿐 아니라 
사업이라는 것이 끊임없이 계절을 따라 변화하기 
때문에 거기에 다가오는 여러 가지 물질적인 스트
레스가 심했습니다. 그는 부자와 살아보니깐 물질
이 부요하고 풍부하다는 것 뿐이지 삶의 의미와 
가치는 그 속에 없는 것을 발견하고 이 속에 내가 
안주 할 수가 없다, 삶의 의미와 가치가 행복을 
추구하는 곳에 살 필요가 없다. 그래서 그 부자와 
이혼을 하게 되었을 것입니다. 
  그 여자는 생각하기를 정치인과 결혼하면 신바
람이 날 것이다. 그래서 아마 정치인하고 결혼을 
했을 것입니다. 그런데 그는 권력이 가져오는 삶
의 편리를 누렸습니다. 권리가 있으면 가라면 가
고 오라면 오고 모든 사람이 굽신 거리니깐 아주 
사는 것이 편리해졌습니다. 그리고 화려한 사교계
에 나가서 좋은 옷을 입고 사람들과 교제하고 인
정을 받는 즐거움이 있었습니다. 그러나 항상 시
간의 스케줄이 없이 살아가는 그런 남편에게 끌려 
다니다가 지치고 말았습니다. 밤 늦게, 혹은 아침 
늦게, 혹은 밤에 들어오지 아니하고 이와 같은 물
질서한 삶 속에 혼돈 속에 빠지게 되고 마는 것입
니다. 그리고 언제나 그들의 삶은 해바라기 삶이
었습니다. 위 사람에게 잘 보이기 위해서 이 사람
만 쳐다보고 따라가면서 미소를 지어야 하고 또 
유권자에게 허리가 아프도록 고개를 숙여 절하여
야 하고 그러한 생활 가운데 그는 지쳐 버리고 말
았습니다. 언제나 정치인의 생활은 현재에도 미래
에도 불안하기 짝이 없었습니다. 그 속에 알찬 삶
의 의미와 가치와 행복을 발견하지 못했습니다. 
그래서 집어치우고 말았습니다. 
  그래서 존경받는 교수님에게 시집을 가서 교수
와 함께 살아보자, 그는 잘 중매를 해서 훌륭한 
교수에게 시집을 갔을 것입니다. 교수에게 시집을 
가니 교수님 사모님, 사모님 존경을 받고 한동안 
기분이 좋았습니다. 또 생활도 안정이 되었습니다. 
남편은 아침 정시에 출근을 하고 저녁에 정시에 
퇴근을 했습니다. 그러므로 생활에 안정이 되고 
가끔 가다가 대화도 하게 되고 밥도 마주 먹을 수 
있는 좋은 기회가 많이 있습니다만, 교수 생활에 
쥐꼬리만한 월급 받아 오니깐 생활에 쪼달립니다. 
화려하게 살았는데 생활이 쪼달리고 먹고 살기가 
힘드니깐 늘 경제적인 문제로 남편과 다투고 입씨
름하게 되었습니다. 얼마 지나지 않으니깐 도무지 
교수 생활에 매력이 없습니다. 교수는 학문하고 
결혼했지 자기하고 결혼하지 않았습니다. 항상 책
하고만 살고 자기하고는 살지 않습니다. 거기에 
자기 스스로의 꿈과 미래를 얻을 수가 없었습니다. 
그래서 애라 교수도 치워 버려라
  그러고 난 다음 그는 농부하고 결혼을 했을 것
입니다. 농장에 들어가서 자연과 함께 살자. 종달
새 울음소리 듣고 아침에 깨어 일어나고 저녁에는 
하늘 총총한 별빛을 바라보고 자는 것 얼마나 좋
은가 그리고 싱싱한 채소도 먹고 싱싱한 과일도 
먹으니 얼마나 좋은가 그래서 농부하고 결혼을 해
서 생활을 해보니깐 싱싱한 야채는 다 돈번다고 
내놓고 벌레 먹은 것만 먹게 되고 과일도 좋은 과
일은 다 시장에 내 보내고 떨어진 과일 벌레 먹은 
과일만 먹으니 도무지 결혼하기 전 생각과는 틀립
니다. 그리고 농촌의 생활이 얼마나 고달픈지 아
침 새벽에 일어나면 저녁에 별을 보고야 들어오는 
이러한 삶입니다. 그리고 허리가 휘어지도록 일을 
해도 항상 빚에 쪼달리고 경제적인 어려움에 괴로
워했습니다.  얼마 지나다가 거울을 들여야 보니 
얼굴은 완전히 엉망입니다. 화장도 하지 못하고 
좋던 피부는 거칠어질대로 거칠어지고 자기도 몰
라 볼 정도로 나이가 들어 보였습니다. 안되겠다 
여기 있다가는 신세 망치겠다. 여기에 자연과 함
께 생활한다는 꿈도 다 사라졌습니다. 그래서 여
기도 걷어 집어치웠습니다. 
  이제는 어부하고 결혼을 해야 되겠다. 출렁이는 
파도에 세상 근심 다 씻어 버리고 살아야지. 그래
서 내 귀는 소라 소리를 그리워하오, 시를 읖조리
며 얼마나 로맨틱하게 살겠는가, 또 사실 바닷가
에 살면은 싱싱한 생선을 잡아오면 회도 처먹고 
싱싱한 생선도 먹고 아주 건강도 좋고 이렇게 살
면 좋지 않은가. 그렇게 해서 어부하고 결혼을 했
습니다. 그런데 남편이 고기를 잡아오면 잡아오는
데 싱싱한 고기를 다 팔고 죽은 고기만 가져옵니
다. 눈이 다 썩은 것을... 싱싱한 것은 돈 만들어야
지 무슨 소리 하는거냐, 싱싱한 것은 팔아서 돈을 
만들어야 되고 돈 안되는 죽은 고기나 먹어야지.. 
그래서 항상 죽은 고기만 먹었습니다. 그리고 로
맨틱이 어디에 있습니까? 항상 일기 예보에 귀를 
기울이고 날이 흐리고 바람이 불면 배가 뒤집어지
지 않을가 싶어서 늘 걱정하고 기후가 다가오면 
고기를 못 잡으니 마음에 조마조마하고 왜 울고 
웃고 긴장 속에 살다보니 애라 이것도 안되겠다 
이 속에 무슨 삶의 의미와 가치가 있는가., 이것도 
집어치워버려...
그렇게 살다보니깐 다섯을 갈아 버렸습니다. 그래
서 그 다음에는 모든 꿈도 포기하고 희망도 포기
했습니다. 인생이란 의미도 없고 가치도 없는 것
입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 지도 
모르고 내 영이 없는 것이다. 애라 오다가다 살다
가 흙으로 돌아가는 것밖에 없겠다. 그래서 기대
를 저버린 나그네의 삶으로서 그는 오다가다 만난 
남자와 결혼도 하지 않고 살고 있었습니다. 그때
에 예수님을 만나게 된 것입니다. 그래서 예수님
께서 내가 남편을 다섯을 갈면서 우물물을 다섯 
번 갈아 마셨지만은 계속 목마르지 않으냐! 내가 
주는 물을 마시면 영생토록 솟아나는 샘물이 되라
고 말한 것입니다. 

  그러면 오늘 두 번째 예수님의 말씀을 한번 생
각해 보십시다. 영원히 솟아나는 샘물은 무엇입니
까? 인간은 태어날 때부터 마음 속에 샘물을 가지
고 태어납니다. 하나님께서는 아담과 하와를 지으
시고 그 속에 생기를 불어 넣어 주실 때에 그 생
기가 바로 우리 마음 속에 영혼의 샘물인 것입니
다. 이 영혼의 샘물을 가지고서 그 샘의 물을 마
시면서 살 동안에는 삶의 의미도 있고 가치고 있
고 행복도 있고 평화도 있었습니다. 그러나 그가 
하나님의 배반하고 나올 때에 이 샘물이 말라버렸
습니다. 
  성경에는 예레미야 2장 13절에 "내 백성이 두 
가지 악을 행하였나니 곧 생수(生水)의 근원되는 
나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것
은 물을 저축(貯蓄)지 못할 터진 웅덩이니라"고 
말한 것입니다. 여러분 생수의 근원되신 분이 하
나님이십니다. 바로 하나님의 영이 우리 속에 들
어와서 샘의 근원이 되었는데 그 하나님을 버리니
깐 그 스스로 속에 있는 샘의 근원을 버려버리고 
말았습니다. 샘물을 못 마신 사람의 갈급함이 어
떻게 하겠습니까? 견딜 수가 없지요.
  시편 14편 1절에 "어리석은 자는 그 마음에 이
르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소
행 이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다"고 말했
습니다. 여러분 그러나 사람들은 마음의 생수를 
쫓아 버리고 마음의 샘물이 말라버리니깐 인간 스
스로가 죽을 힘을 다해서 우물을 팝니다. 스스로 
우물을 팠으나 성경은 말씀하기를 이는 터진 우물
이라. 물을 저장치 못한다고 말한 것입니다. 
  이사야1장 28절에 "그러나 패역한 자와 죄인은 
함께 패망(敗亡)하고 여호와를 버린 자도 멸망할 
것이라"고 말한 것입니다. 오늘날 사람들은 하님 
대신에 하나님이 우리에게 주신 그 샘물 대신에 
인간 스스로가 지혜와 총명과 지식과 문화를 통해
서 우물물을 파서 물을 저장하여 삶의 의미와 가
치와 행복을 찾아보려고 하지만은 실패했습니다. 
무신론, 유물론에 근거한 공산주의를 보십시오. 공
산주의란 우물을 파서 그곳에 물을 저장하려고 하
나 70년동안 파고 보니 터진 우물이었습니다. 공
산주의에는 패망하고 그를 따라가던 사람들은 모
두다 처절한 절망에 처해버리고 마는 것입니다. 
여러분 한국의 20대에서 30대에 사람들은 52%가 
어떻게 사는 것이 옳은지 모를때가 많다고 삶의 
가치 판단에 혼돈을 느꼈습니다. 하나님이신 생수
를 마시지 아니하고 갈증이 생겨서 갈바를 모르는 
그런 삶 속에 살기 때문에 20-30대의 우리 한국 
동포 중에 52%가 어떻게 사는 것이 오른지 가치 
판단을 잃어버리고 있다고 리처스 1천명 조사에서 
나왔었습니다. 그리고 58%가 우리 사회는 정당한 
노력만으로 성공하기 힘들다 그리고 42%는 우리 
사회에서는 법과 질서를 지키면 손해를 본다. 법
을 어기면 손해를 안 본다 이렇게 되었어요, 가치 
판단이 흐려지고 가치가 전도되었어요. 이것은 하
나님의 생수를 마시고 하나님을 알게 되면 모든 
것이 밝히 보이게 될 것인데 하나님을 잃어버리고 
나니 삶의 의미도 가치도 판단도 다 흐려져 버리
고 마는 것입니다. 마음에 샘은 바로 하나님인 것
입니다. 
  잠언 14장 27절에 "여호와를 경외하는 것은 생
명의 샘이라 사망의 그물에서 벗어나게 하느니라"
  요한계시록 21장 6절에 "또 내게 말씀하시되 이
루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 
내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리
니"라고 말한 것입니다. 그러므로 우리 예수 그리
스도를 믿고 하나님을 마음 속에 모실 때에 마음 
속에 하나님이 처음 주신 생명수가 넘쳐나기 시작
하는 것입니다. 우리의 삶은 다 생명의 샘을 갖고 
태어났기 때문에 이 샘의 물이 가득해야 삶의 의
미와 가치가 있고 행복이 있지. 이 샘을 잃어버리
면 의미와 가치를 상실해 버리고 마는 것입니다. 
여러분 한국인의 삶의 대한 불만족도가 76%입니
다.  왜? 마음의 생명의 샘을 잃어버린 사람이 사
회 생활을 하는데 만족도가 있을 수가 없는 것입
니다. 한국인 30대 후반의 목표가 뭐냐고 물으니
깐 51%가 경제적으로 부유해 지는 것이고 37%가 
자기가 하고 싶은 대로하는 것이라고 했습니다. 
여러분 경제적으로 아무리 부유해지고 가지가 하
고 싶은 대로 다 한다고 해서 행복하냐! 그런 것
은 주위의 환경의 변화에 불가하지 마음속에 갈급
함을 결코 채워 줄 수가 없습니다. 수가성 물가의 
여인은 다섯 번 남편을 바꾸면서 삶의 부유도 추
구해보고 자기 마음대로 생활 행동해 보았지만 그
의 갈급함은 채워지지 않는 것입니다. 여러분 그
렇기 때문에 우리가 경제 문제가 해결이 되면 행
복하겠지, 직업이 튼튼하면 행복하겠지, 자녀 문제
가 해결되면 행복하겠지, 그러나 그것은 다 주위 
환경의 문제입니다. 자기 마음 중심에 생명수가 
없는 이상은 행복하지 않습니다. 그렇기 때문에 
끝없는 갈급함을 가집니다. 돈을 쌓아 놓고 권력
을 얻어 놓고 좋은 집을 놓고 아름다운 환경을 갖
다 놓고도 그 마음 속에 뿌듯한 갈급함이 없어 자
꾸만 찾고 또 찾고 하는 것입니다. 환경과 쾌락으
로는 도저히 채울 수가 없는 것입니다. 세계 중에 
유명한 노벨 수상자인 헤밍웨이는 왜 사냥총으로 
자살했습니까? 그러한 명예가 그 마음 속에 행복
을 갖다 주지 못했습니다. 그는 돈도 있었습니다. 
부인도 여러번 바꾸었습니다. 사람들에게 칭찬도 
받았습니다. 그러나 그의 유서에는 나는 필라멘트
가 끊어진 전구처럼 공허하다고 말했습니다. 마음
속에 하나님이 없는 그는 모든 지위와 명예와 돈
으로도 행복을 구할 수가 없는 것입니다. 여러분 
우리나라의 30-40대 남자 10명 중 10명이 행복하
지 않다고 말했습니다. 왜 행복하지 않습니까? 행
복의 근원되는 생수를 버렸기 때문인 것입니다. 
AD900년 초에 압둘라만 3세는 당시에 세계에서 
최강국의 강자였습니다. 그는 후궁이 3321명 자녀
가 616명이나 되었습니다. 그러나 그가 마지막 숨
을 거둘 때 이런 말을 했습니다. 나는 오랜 세월 
명예로운 통치에도 불구하고 진정한 행복을 누린 
날은 단 14일 뿐이었다고 말했습니다. 세계적인 
권력을 가지고 사람이 좋아하는 첩을 그렇게 많이 
거느리고 자녀가 왕성하고 물질이 많아도 평생을 
살면서 14일 밖에는 행복하다고 느낀 적이 없다고 
그랬습니다. 
  시편 42편 1절에 "하나님이여 사슴이 시냇물을 
찾기에 갈급(渴急)함같이 내 영혼이 주를 찾기에 
갈급(渴急)하니이다" 주를 찾아야 행복하지 주를 
버린 자에게는 세상의 부귀 영화 공명이 행복을 
갖다 주지 못합니다. 

  그러면 셋째로 여기 예수께서 하신 말씀을 들어 
보십시다. 목마른 자는 내게 와서 마셔라 그리하
면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라고 말
씀한 것입니다. 생수의 근원되신 하나님께로 나아
가는 길을 우리가 알아야 되겠어요. 우리가 죄를 
지으면 죄가 우리 하나님 앞에 나가면 길을 막아 
버리고 맙니다. 
  이사야 59장 1절에서 2절에 "여호와의 손이 짧
아 구원(救援)치 못하심도 아니요 귀가 둔(鈍)하여 
듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악(罪惡)이 너
희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄(罪)가 
그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이
니" 라고 했습니다. 인간이 지은 죄를 인간의 힘
으로 청산 할 수가 없어요, 모든 사람이 죄를 범
하였으니 하나님의 영광이 이르지 못함으로 죄가 
있는 사람은 큰 죄나 작은 죄나 할 것 없이 다 하
나님 앞에 장애물이 되고 우리가 뛰어 넘지 못할 
큰 성벽이 되는 것입니다. 거기에 또한 불신앙의 
장애물이 있습니다. 
  요한복음 3장 36절에 "아들을 믿는 자는 영생이 
있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 
못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 
있느니라"고 했었습니다. 많은 사람들은 복음을 
듣고도 믿지를 않습니다. 불순종이 큰 장애물이 
되는 것입니다. 그러면 이 장애물을 누가 제하여 
줄까요, 죄악의 장애물과 불순종의 장애물, 불신앙
의 장애물을 누가 제하여 줄까요. 하나님이 세상
을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 
저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으라고 말씀
하신 것입니다. 
  요한복음 14장 6절에 "예수께서 가라사대 내가 
곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하신 것입니
다. 주님께서 오셔서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 
피를 흘리셔서 인류의 모든 죄악을 다 청산하시고 
성령을 보내셔서 우리의 불순종과 불신앙을 깨뜨
리고 이끌어 주심으로 우리가 아버지 앞에 나와서 
생수를 마실 수가 있는 것입니다. 
  예수님께서 에베소서 2장 16절 말씀대로  "또 
십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 
하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시
고"
  에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 
그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 
구속 곧 죄 사함을 받았으니"라고 했습니다. 얼마
나 오늘 우리는 행복합니까? 우리가 힘써도 애써
도 못하는 일을 하나님의 아들 예수님께서 우리를 
대신하여 십자가에서 다 이루어 주셨습니다. 모든 
죄의 장애물을 제켜 버리고 불순종과 불신앙의 장
애물도 제켜버리셨습니다. 예수 그리스도의 보혈
의 대로가 하나님 보좌로 연결되었습니다. 죄를 
짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인
생들이라고 해도 죄를 회개하고 예수를 구주로 모
시면 그 보혈의 대로를 통하여 아버지 앞에 나아
가게 되고 아버지는 그 속에 생수를 부어 주시는 
것입니다. 그리고 우리는 예수 그리스도를 확실히 
마음 속에 믿고 나아가면 하나님의 성령의 생수가 
우리 속에 넘쳐 나게 되는 것입니다. 
  스가랴 13장 1절에 "그 날에 죄와 더러움을 씻
는 샘이 다윗의 족속과 예루살렘 거민을 위하여 
열리리라"고 말했습니다. 죄와 더러움을 씻는 샘
이 바로 예수님의 십자가 보혈 아닙니까?
  요한복음 4장 13절에서 14절에 "예수께서 대답
하여 가라사대 이 물을 먹는 자마다 다시 목마르
려니와 내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르
지 아니하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하
도록 솟아나는 샘물이 되리라"고 말한 것입니다. 
또한 예수님께서는 누구든지 목마르거든 내게로 
와서 마셔라 그러면 그의 배속에서 생수의 강이 
넘쳐흐르리라고 말씀한 것입니다. 생명의 생물인 
예수님 만이 생수의 강 같은 평화, 강 같은 기쁨, 
강 같은 만족, 강 같든 행복을 우리에게 갖다 줄 
수가 있는 것입니다. 여러분 한국인들이 뽑는 행
복의 요소는 첫째가 가족의 화목이고, 둘째가 건
강이고 셋째가 재산입니다. 그러나 오늘날 46%나 
되는 사람들이 돈만 있으면 행복하다가 생각합니
다. 그러나 세계에서 가장 잘 사는 구라파나 미국 
사람들에게 가서 당신에게 행복이 있느냐고 물어 
보십시오. 돈이나 환경으로써 행복은 살 수가 없
습니다. 오직 예수 그리스도를 통해서 하나님께서 
원래 아담과 하와에게 주신 그 생수의 샘, 이것을 
복구 시켜서 그 속에 샘물이 넘쳐 날 때에 비로써 
우리는 삶의 의미와 가치와 행복을 얻을 수가 있
는 것입니다. 

  마음의 평안과 기쁨, 만족과 행복은 영적인 것
이요, 환경이나 물질적인 것이 아닙니다. 부귀 영
화 공명 쾌락 지식 문화 그 무엇이라도 몸에 끼어 
입은 옷에 불과한 것입니다. 옷은 아무리 끼어 입
어도 마음을 채울 수가 없습니다. 마음이 텅 비었
는데 아무리 속옷 끼어 입고 겉옷 끼어 입고 외투
를 끼어 입고 밖을 화려하게 해도 속이 빈 사람이 
밖을 채워 넣는다고 채워지지 않습니다. 마음은 
생수이신 예수님을 모셔 드려야만 하는 것입니다. 
  수가성 우물가의 여인은 예수님을 믿고 모셔드
리자 순식간에 마음에 구원을 얻게 되는 것입니다. 
그는 마음에 삶의 의미와 가치와 목적과 행복을 
발견하게 된 것입니다. 
  여러분 시편 49편 16절에서 20절에는 이렇게 말
하고 있습니다.  "사람이 치부하여 그 집 영광이 
더할 때에 너는 두려워 말찌어다 저가 죽으매 가
져가는 것이 없고 그 영광이 저를 따라 내려가지 
못함이로다 저가 비록 생시에 자기를 축하하며 스
스로 좋게 함으로 사람들에게 칭찬을 받을찌라도 
그 역대의 열조에게로 돌아가리니 영영히 빛을 보
지 못하리로다 존귀(尊貴)에 처하나 깨닫지 못하
는 사람은 멸망하는 짐승 같도다"고 말한 것입니
다. 우리 사람은 만물의 영작이요, 존귀한 존재입
니다. 그러나 우리 스스로가 깨달아서 회개하고 
예수님을 구주로 모시고 그 보혈로 최선을 다하고 
하나님을 아버지로 모시고 섬겨서 우리 속에 생수
가 넘쳐나게 하기 전까지는 결코 인간에게 행복도 
기쁨도 삶의 의미도 가치고 없는 것입니다. 세상
의 출세는 끼어 입은 옷입니다. 부귀도 끼어 입는 
옷입니다, 영화도 끼어 입는 옷입니다, 환경을 아
름답게 해 놓아도 아무리 입을 끼어 입어도 그 속
에 굶주린 사람은 그 끼어 입은 것으로 배가 부르
지 않습니다. 그러므로 환경으로 말미암아 행복이 
다가온다는 것은 미혹된 것입니다. 속은 것입니다. 
아무리 환경을 끼어 입어도 밥을 먹지 아니하면 
속은 비어 있고 배는 고픕니다. 아무리 세상 부귀 
영화 공명을 가지고 다 치장을 하더라도 예수 믿
고 하나님 모시지 아니하면 그 속에 영적으로 굶
주려 있게 되고 영적인 굶주린 사람에게 의와 평
강과 희락 믿음 소망 사랑 행복은 찾아 오지 아니
하는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 사마리
아 여인과 같은 우물가의 여인은 삶의 의미와 가
치와 기쁨과 평안과 행복을 찾기 위해서 남편을 
다섯이나 갈아 제끼고 우물물을 다섯 번 바꿔 마
셔도 찾지 못했습니다. 그것은 모두다 환경에 끼
어 입은 옷과 같았습니다. 그 굶주린 심령을 채울 
수가 없었습니다. 예수님을 만났을 때에 그 굶주
린 심령이 순식간에 채워지고 그 마음속에 삶의 
의미와 가치 그리고 삶의 기쁨과 행복을 얻고 사
마리아 동네로 뛰어 들어가서 나는 메시아를 만났
다고 외치게 되었습니다. 하나님 아버지여, 오늘 
이 시간에 우리들은 모두다 마음 속에 우물물을 
가지고 태어났었습니다. 그러나 하나님을 버리면 
이 우물물이 터져 버립니다. 아무리 세상 것 가지
고 채워 놓아도 채워지지 않습니다. 아버지 하나
님께서 우리에게 우물물을 가지고 태어나게 하셨
으니 이 우물물은 하나님으로 채워 놓아야 생수가 
넘쳐 나는 것입니다. 예수 모시고 하나님 믿고 우
리 마음 속에 우물물이 채워지고 강물 같이 넘쳐 
나게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 4월 8일
제목: 예수님의 고난
성구: 시22;1-21


  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님의 고난"이란 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리가 예수님의 고난이라고 말하면 얼른 십자
가의 고난을 생각합니다. 그러나 실상 십자가의 
고난은 예수님의 최후의 고난이요, 전체 고난의 
완성인 것입니다. 

  예수님의 첫 번째 고난은 겟세마네의 동산의 
고난이었습니다. 이 고난은 예수님의 사역 초기 
40주야 금식하시고 마귀의 시험을 당한 것과는 
비교도 되지 않은 극심한 고난이었습니다. 예수님
은 겟세마네 동산에서 마귀의 강한 시험을 당하
셨습니다. 마귀는 예수께 찾아와서 메시아임을 포
기하고 타협하여 생명을 구하라고 유혹했습니다. 
메시아가 되는 것보다는 생명을 구원하는 것이 
좋지 않으냐, 십자가에 매달리는 것보다는 내가 
메시아가 아니라고 선언하고 구원을 받는 것이 
좋지 않으냐. 어마어마한 유혹으로 겟세마네 동산
에서 마귀는 예수 그리스도에게 억압을 강요했습
니다. 그는 정신적인 많은 억압을 그리스도는 받
았습니다. 그리고 또한 마귀는 말했습니다. 보라, 
헬라인들이 초청하러 왔으니 함께 피신하는 것이 
좋지 않겠는가. 
  성경에 보면 요한복음 12장 20절에서 21절에 
"명절에 예배하러 올라온 사람 중에 헬라인 몇이 
있는데 저희가 갈릴리 벳새다 사람 빌립에게 가
서 청하여 가로되 선생이여 우리가 예수를 뵈옵
고자 하나이다 하니" 헬라인들은 예수 그리스도
를 헬라로 초청하기를 원했습니다. 마귀는 말합니
다. 절호의 기회가 아닌가, 네가 이 유대 땅에 있
어서 처형을 당하는 것보다는 헬라로 가서 그곳
에서 가르치는 것이 좋지 않으냐, 어찌하든지 십
자가를 짊어지지 말도록 유혹을 했습니다. 십자가
는 바로 그리스도께서 우리를 구원하실 하나님의 
계획인 것입니다. 마귀는 하나님의 계획을 파탄에 
이르게 하려고 했습니다. 그뿐 아니라 예수 그리
스도는 겟세마네 동산에서 그 심령의 고통이 말
로 다 할 수 없었습니다. 왜냐하면 사랑하는 제자 
가룟 유다의 배신 때문인 것입니다. 여러분 사람
의 마음 속에 가장 큰 고통과 절망을 가져오는 
것은 배신입니다. 먹이고 입히고 돌봐 주고 온갖 
정성을 다해 주었는데 그 사람이 돌아서서 발로 
차고 배신할 때에 그 배신을 당한 사람의 고통과 
쓰라림과 말로 다 할 수 없었습니다. 예수님은 열
두 제자 중에 가룟 유다를 가장 사랑했었습니다. 
그렇기 때문에 그에게 돈주머니까지 맡겼습니다. 
신뢰하지 않는 사람에게 어떻게 돈주머니를 맡기
겠습니까? 그런데도 불구하고 가룟 유다는 예수 
그리스도를 종의 값을 받고 팔아 넘겼던 것입니
다.
  마가복음 14장 21절에 "인자는 자기에게 대하
여 기록된대로 가거니와 인자를 파는 그 사람에
게는 화가 있으리로다 그 사람은 차라리 나지 아
니하였더면 제게 좋을 뻔하였느니라 하시니라" 
그리스도가 그 사랑하는 제자에게 배신을 당하여 
죽음에 넘기운다는 그 생각을 할 때 그 마음에 
고통이 말로 달 할 수 없었습니다. 그 뿐 아닙니
다. 겟세마네 동산에게 그가 기도할 때 온 세상 
주의 잔을 다 마시라고 했습니다. 당신이 짓지 않
는 모든 죄, 추악한 죄, 더러운 죄가 가득 들은 
그 잔을 마시라는 것입니다. 책임지라는 것입니
다. 
  마태복음 26장 42절에 "다시 두 번째 나아가 
기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 내가 마시
지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아
버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고" 주님
은 마시기를 원치 아니하셨습니다. 너무나 추악하
고 더러운 죄악을 마시라고 하니 주께서 짓지 않
는 죄를 왜 책임 져야 합니까 그는 거룩하신 하
나님의 아들임으로 본능적으로 죄에 대해서 무시
무시한 저항감을 느꼈습니다. 그럼에도 불구하고 
하나님께서는 인류의 죄를 대신 마시고 대신 짊
어지고 심판을 받으라고 하셨습니다. 이것을 여러
분 받아 드린다는 것이 얼마나 고통스러운 것입
니까? 주님께서 이것을 수용하기 위해서 기도할 
때에 그는 얼마나 애쓰고 힘을 썼든지 이마에 땅 
방울이 핏방울로 변했습니다. 
  히브리서 5장 7절에 "그는 육체에 계실 때에 
자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통
곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 그의 경외하
심을 인하여 들으심을 얻었느니라" 그는 겟세마
네 동산에서 몸부림을 치면서 심한 통곡과 눈물
로 이 일을 감당할 수 있는 힘을 주시옵소서, 이 
힘을 하나님이 허락하소서 부르짖었던 것입니다. 
그 뿐 아니라 십자가에 못 박히는 육체적인 정신
적인 수치와 고통에 대한 공포고 휘몰아 쳐왔습
니다. 그렇지 않겠습니까? 예수님은 완전한 하나
님이시지만은 완전한 사람이었습니다. 사람이면 
그 누구를 불구하고 곧 다가올 십자가에 형틀에 
못 박혀서 죽는 그 고통에 대해서 공포와 불안과 
수치와 곤욕을 느끼지 아니할 수가 없었습니다. 
  마가복음 14장 34절에서 37절에 "말씀하시되 
내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 
여기 머물러 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 
땅에 엎드리어 될 수 있는 대로 이 때가 자기에
게서 지나가기를 구하여 가라사대 아바 아버지여 
아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게
서 옮기시옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 
아버지의 원대로 하옵소서 하시고 돌아오사 제자
들의 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 
시몬아 자느냐 네 가 한시 동안도 깨어 있을 수 
없더냐" 주님이 얼마나 몸서리치게 이 죄악의 잔
을 마시는 것이 두려웠던지 주님께 눈물로 호소
했습니다 만은 하나님께서는 그 기도를 들어 주
지 않으셨습니다. 인류를 위해서 네가 잔을 마시
라고 했습니다. 그 뿐 아니라 그는 겟세마네 동산
에서 아무도 함께 기도해 주지 않는 극한의 외로
움을 느꼈습니다. 제자들조차도 그리스도와 함께 
이 극한의 고난에 처했을 때 함께 기도해 주지 
않으셨습니다. 고난을 극복하고 하나님의 뜻을 수
용하기 위한 기도는 맹렬한 싸움이었습니다. 형언
할 수 없는 정신적인 고통과 불안과 초조와 공포
를 극복하고 하나님의 뜻을 받들어 들인다는 것
은 너무나 힘들인 것입니다. 그의 땀방울은 핏방
울이 되었으며 그곳에서 예수님은 종국에 가서 
모든 것을 극복하고 마음에 평화를 얻고 하나님
이 원하시는 대로 십자가를 걸머질 수 있는 영적, 
정신적인 마음을 얻게 된 것입니다. 
  누가복음 22장 43절에서 44절에 "사자(使者)가 
하늘로부터 예수께 나타나 힘을 돕더라 예수께서 
힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 
떨어지는 피방울 같이 되더라" 얼마나 힘쓰고 애
써서 기도했겠습니까? 주님께서 그 체력으로 감
당할 수 없으니깐 하늘에서 천사들이 와서 그를 
도와 주고 힘을 주었습니다. 어마어마한 싸움이 
겟세마네 동산에서 있었던 것입니다. 그 이후에 
전쟁은 이미 그리스도가 십자가에 못 박힐 때까
지 겟세마네 동산에서 이겨 놓은 전쟁을 계속하
신 것입니다. 

  두 번째 우리 주님께서 당하신 고난은 가야바
의 뜰에서 고난 당하신 것입니다. 겟세마네 동산
에서 주님이 가룟 유다에게 배신당해, 로마의 군
인들과 유대인의 하속들에게 잡혀서 가야바에게 
끌려갔었습니다. 그곳에서 대제사장과 그의 추종
자들에게 말로 당 할 수 없는 모욕을 당했습니다. 
그들은 거짓 증인을 채택해 놓고 예수 그리스도
에 대해서 거짓으로 모함하고 욕을 했습니다. 여
러분 우리가 지은 죄를 충당할 때는 항복하지만
은 거짓으로 모욕할 때는 견딜 수가 없습니다. 그
리스도에 대해서 온갖 뜬소문과 온갖 거짓말을 
다 지어서 예수 그리스도를 모욕하고 죄를 덮어
씌우려고 하는 것입니다. 대제사장과 온 공회가 
예수님을 죽이려고 거짓 증거를 찾았습니다. 어떤 
놈은 와서 성전을 사흘만에 짓겠다고 합디다. 대
제사장이 네가 하나님의 아들이냐고 추궁을 했습
니다. 그때 예수께서 가라사대 네가 이미 말한 그
대로다, 이에 대제사장이 옷을 찢으며 가로되 저
가 참담한 말을 하였으니 어찌 증인을 요구하리
요, 그러자 모든 사람들이 그를 십자가에 죽여라, 
십자가에 죽이라고 외쳤습니다. 그는 육체적인 침 
뱉음과 구타를 당했습니다. 저희가 그 말을 듣고 
예수님을 사형에 처한 자로 정죄하고 침을 뱉고 
얼굴을 가리우고 주먹으로 치며 누가 때렸는지 
선지자 노릇하라 하고, 손바닥으로 치고 수염을 
잡아 당겼습니다. 그리스도는 얼마나 얻어맞았던
지 눈이 다 부어 코와 얼굴이 하나가 되었습니다. 
피투성이가 되었습니다. 그러한 정황 속에서 제자 
베드로의 배반이 있었습니다. 베드로는 예수님이 
끌려갔을 때 가야바의 하수들과 불을 쬐다가 한 
계집아이가 와서 너도 갈릴리 예수와 함께 있었
다고 하니깐 네가 하는 말을 전혀 모르겠다. 시치
미를 뗐습니다. 그 다음에 한 사람이 이 사람은 
나사렛 예수와 함께 있었다고 하니깐 내가 그 사
람을 알지 못한다고 말했습니다. 마지막으로 계집
아이가 너도 그 당이라 그 말씀을 증거 한다고 
하니깐 저주하고 맹세하여 가로되 내가 저를 도
무지 알지 못한다고 했습니다. 피투성이가 된 예
수께서 얼굴을 돌이켜서 베드로는 쳐다보았습니
다. 베드로는 그 예수 그리스도의 얼굴을 볼 때 
닭이 세 번째 울었습니다. 베드로는 밖으로 뛰어 
나와서 가슴을 치고 통곡하고 몸부림치고 울었습
니다. 내가 왜 우리 주님을 배반하였는가 그러나 
자기 힘으로 그 죽음에 대한 공포와 불안을 이길 
수가 없었습니다. 마음은 원이로되 육신이 약했었
습니다. 그러나 예수 그리스도는 그가 가장 고통
스럽고 괴로울 때에 그가 의지하던 수제자가 그
를 모른다고 세 번이나 부인할 때 마지막에는 저
주까지 맹세하면서 가로되 내가 저를 도무지 알
지 못한다고 할 때 그리스도의 고독은 말로 다 
할 수가 없었습니다. 그리스도는 그곳에서 너무나 
큰마음의 타격과 고통을 입었습니다. 

  세 번째 고통을 빌라도의 뜰에서였었습니다. 예
수님은 빌라도의 우유 부단함에 너무나 마음의 
실망이었습니다. 빌라도는 예수님이 죄없이 유대
인의 시기로 고소당하고 있는 것을 알고 수차 예
수님을 도우려고 했으나 군중의 압력과 정치적인 
입장의 안정 때문에 정의를 짓밟았습니다. 이것이 
세상의 가는 길인 것입니다. 세상은 정치적인 타
협, 군중들에게 호응하기 위해서 정의의 길이 확
연하게 보임에도 불구하고 정의를 짓밟아 버리고 
정의를 던져 버릴 때가 너무나 많습니다. 세상의 
법정에서 그는 빌라도에게 배신을 당했으며 군중
들에게 배신을 당했었습니다.
  요한복음 19장 12절에서 13절에 "이러하므로 
빌라도가 예수를 놓으려고 힘썼으나 유대인들이 
소리질러 가로되 이 사람을 놓으면 가이사의 충
신이 아니나이다 무릇 자기를 왕이라 하는 자는 
가이사를 반역하는 것이니이다 빌라도가 이 말을 
듣고 예수를 끌고 나와서 박석(히브리말로 가바
다)이란 곳에서 재판석에 앉았더라"고 말한 것입
니다. 그러고 몇 일 전에 예수님께서 예루살렘에 
입성할 때에 사람들이 종려나무가지를 꺾어서 나
귀 밑에 갈고 옷을 벗어서 그 밑에 깔며 종려나
무 가지를 흔들면서 호산나 다윗의 자손이여, 하
고서 환영하는 그 군중들이 순식간에 변하여서 
저를 십자가에 못 박으소서, 저를 십자가에 못박
으소서 하는 변화무쌍한 인심을 보고 주님은 큰 
타격을 받았습니다. 얼만 전까지 당신이 죄를 용
서하고 먹여주고 살려주고 어루만져주고 호산나 
다윗의 자손이라고 환영하며 박수를 치던 그 군
중들이 돌아서서 그를 십자가에 못박으라고 하니 
인심이 조작되는 것입니다. 거기에 대해서 주님이 
인간에 대한 환멸을 느꼈을 것입니다. 
  요한복음 19장 14절에서 15절에 "이 날은 유월
절의 예비일이요 때는 제 육시라 빌라도가 유대
인들에게 이르되 보라 너희 왕이로다 저희가 소
리지르되 없이 하소서 없이 하소서 저를 십자가
에 못박게 하소서 빌라도가 가로되 내가 너희 왕
을 십자가에 못박으랴 대제사장들이 대답하되 가
이사 외에는 우리에게 왕이 없나이다 하니"
  누가복음 23장 23절에 "저희가 큰 소리로 재촉
하여 십자가(十字架)에 못박기를 구(求)하니 저희
의 소리가 이긴지라" 
  마태복음 27장 25절에 "백성이 다 대답하여 가
로되 그 피를 우리와 우리 자손에게 돌릴지어다 
하거늘" 여러분 그들이 이 말이 얼마나 무시무시
한 말인지 몰랐습니다. 그때부터 시작해서 그들의 
죄악은 그들의 자손에게 돌아갔습니다. 주후 70년
에 기도대장이 예루살렘 성을 공격해서 100만여 
명의 사람이 피를 흘리고 죽고 이스라엘 나라는 
망하고 풍지박산 되었습니다. 그 후에 2천년동안 
유대민족들은 나라 없는 민족으로 온 세계에 흩
어져 살면서 가는 곳마다 멸시와 천대와 핍박을 
받았으며 2차 대전 때에는 히틀러에 의해서 600
만 명이 학살을 당했습니다. 백성이 다 대답하여 
가로되 피와 우리의 자손에게 돌릴지어다. 여러분 
무엇을 알고 그렇게 말했나요, 그리스도를 십자가
에 못 박힌 그 피값을 우리와 우리 자손에게 돌
리라고 했는데 그대로 되었지 않습니까? 얼마나 
무서운 일입니까? 그리고 예수 그리스도는 총독
의 병에 의해서 혹독한 고문을 당했습니다.
  마가복음 15장 15절에 "빌라도가 무리에게 만
족(滿足)을 주고자 하여 바라바는 놓아주고 예수
는 채찍질하고 십자가(十字架)에 못 박히게 넘겨
주니라" 예수님이 때린 채찍은 여러분 다섯 가지
의 끝에는 납으로 만든 쇠고리가 달렸습니다. 때
릴 때마다 몸에 휘어 감기는 다섯 번 고랑이 몸
에 파였습니다. 전설에 의하면 예수께서 서른 아
홉 차례 매를 맞았습니다. 그의 몸 덩어리와 가슴
은 파헤쳐 졌습니다. 천지에 피가 줄기줄기 흘렀
습니다. 
  마태복음 27장 27절에서 30절에 "이에 총독의 
군병들이 예수를 데리고 관정 안으로 들어가서 
온 군대를 그에게로 모으고 그의 옷을 벗기고 홍
포를 입히며 가시 면류관을 엮어 그 머리에 씌우
고 갈대를 그 오른손에 들리고 그 앞에 서 무릎
을 꿇고 희롱하여 가로되 유대인의 왕이여 평안
할지어다 하며 그에게 침 뱉고 갈대를 빼앗아 그
의 머리를 치더라" 여러분 그 모욕을 당한 그리
스도는 그 손으로 하늘과 땅을 지으셨으며 우주
와 만물을 만드신 만왕의 왕, 만주의 주입니다. 
그가 사람의 몸을 쓰고 이 땅에 왔는데 이 땅의 
백성들이 그 땅을 지은 주인을 알아보지 못하고 
처참한 모욕을 가합니다. 천사들이 아마 하늘에서 
통곡을 했을 것입니다. 그리스도는 총독의 병역에
서 갈기갈기 찢어 얻어맞았는데 성경은 말씀하기
를 저가 채찍에 맡음으로 저희가 병 고침을 받았
다고 말했습니다. 그는 우리의 고통을 대속하기 
위해서 채찍에 맞은 것입니다. 

 그러고 네 번째 고난은 마지막 고난인 십자가의 
고난이었습니다. 예수님은 골고다 십자가에 고난
을 당하실 때 육체적 고통이 말로 다 할 수 없었
습니다. 초밀
  시편 22편 14절에서 18절에는 예수님이 오시기 
전에 예언해서 말하기를 "나는 물같이 쏟아졌으
며 내 모든 뼈는 어그러졌으며 내 마음은 촛밀 
같아 서 내 속에서 녹았으며 내 힘이 말라 질그
릇 조각 같고 내 혀가 잇틀에 붙었나이다 주께서 
또 나를 사망의 진토(塵土)에 두셨나이다 개들이 
나를 에워쌌으며 악한 무리가 나를 둘러 내 수족
을 찔렀나이다 내가 내 모든 뼈를 셀 수 있나이
다 저희가 나를 주목하여 보고 내 겉옷을 나누며 
속옷을 제비뽑나이다" 이 주님의 육체적 고통이 
여러분 형언할 수가 없었습니다. 그러나 얼마나 
마음에 고통스러웠던지 마음이 촛밀같이 녹았습
니다. 그리스도의 고통은 십자가에서 극한 상황이
었습니다. 잠도 못 주무시고 드시지 못하시고 수
차의 재판과 고문 채찍질 당하시고 십자가 길에 
무거운 횡목을 쥐고 몇 번이나 쓰러지고 그리고 
골고다에 이르러 주님께서는 십자가에 못 박힌 
것입니다. 십자가의 길은 고대 파사에서 사용함으
로 로마 제국에 도입되어 주 4세기까지 가장 잔
인하고 치욕적인 사형으로 사용된 것입니다. 대게 
노예나 외국인 반역자, 그러한 자들은 십자가에 
못 박힌 것입니다. 손목과 발목에 약 20cm 미터
에 대못을 박아두면 몸에 못 이겨 살이 찢어집니
다. 손발의 신경이 다 끊어지는 그런 끝없는 육체
적인 고통을 당한 것입니다. 그러고 늘어져 있으
니깐 가슴에 근육이 땡겨서 호흡을 할 수가 없습
니다. 호흡을 할 수 없으니 온 몸에 산소가 부족
함으로 몸 전체가 경련이 일어 난 것입니다. 그 
뿐 아니라 손과 발에서 흐르는 출혈로 말미암아 
서서히 죽어 가는 것입니다. 그 고통은 극악의 고
통인 것입니다. 그보다 더 무서운 것은 그리스도
는 십자가에 못 박혔을 때에 하나님께 버림 받은 
두려움 인 것입니다. 그런 하나님과 일체였습니다. 
그 영광의 광채시오 본체의 형상이었습니다. 그럼
에도 불구하고 온 세상 죄를 다 걸머졌을 때는 
하나님께 얼굴을 돌려버리고 말았습니다. 창세 이
후로 계속 그리스도와 함께 계신 하나님은 그리
스도를 십자가에서 버렸습니다.
  마태복음 27장 43절에서 44절에 "저가 하나님
을 신뢰하니 하나님이 저를 기뻐하시면 이제 구
원하실지라 제 말이 나는 하나님의 아들이라 하
였도다 하며 함께 십자가에 못 박힌 강도들도 이
와 같이 욕하더라"
  마가복음 15장 33절에서 34절에 "제 육시가 되
매 온 땅에 어두움이 임하여 제 구시까지 계속하
더니 제 구 시에 예수께서 크게 소리지르시되 엘
리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나
의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나
이까 하는 뜻이라" 여러분 하나님께로부터 버림
받았으니 그 영혼은 가장 어둡고 캄캄한 지옥의 
불길에 휩싸인 것입니다. 우리를 얼마나 사랑하셨
기에 주님께서 이 무시무시한 고통을 당했습니
까? 주님께서 구하셨으면 하나님이 열두 영이 되
는 천사를 보내어서 십자가에 내려오게 할 수 있
습니다. 그러나 그리스도는 우리를 사랑했기 때문
에 사랑 때문에 그는 십자가에 내려오지 않았던 
것입니다. 거기에다가 제자들과 군중들에게 버림
받은 서러움이 말로 다할 수 없습니다. 사람이 고
통 당할 때에 자기를 사랑하는 지휘자들이 곁에 
있어 힘을 주면 그 고통을 견뎌 낼 수 있는데 사
랑하는 사람들이 다 버리고 도망 칠 때에 그때에 
외로움과 고독은 말로 다 할 수 없습니다. 겟세마
네에서 군대와 천부장과 유대인 하속들이 예수님
을 잡아 결박하고 끌어가자 제자들이 예수님을 
버리고 도망쳐 버리고 그리스도와 함께 골고다에 
가지를 않았습니다. 
  마가복음 15장 29절에서 32절에 "지나가는 자
들은 자기 머리를 흔들며 예수를 모욕하여 가로
되 아하 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 너
를 구원하여 십자가에서 내려 오라 하고 그와 같
이 대제사장들도 서기관들과 함께 희롱하며 서로 
말하되 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 
수 없도다 이스라엘의 왕 그리스도가 지금 십자
가에서 내려와 우리로 보고 믿게 할찌어다 하며 
함께 십자가에 못 박힌 자들도 예수를 욕하더라" 
저가 남은 구원하였으니 자기는 구원하지 못한다. 
예수님이 인류를 구원하셨다는 것을 무의식중에 
예수님의 원수들도 인정했습니다. 저가 남은 구원
했다, 남을 용서하고 남을 치료하고 귀신을 쫓아
내고 죽은 자를 살리고 배고픈 자를 먹이고 구원
했다는 사실을 전에는 늘 부인하던 그들이 이제
는 십자가 밑에서 자기도 모르는 사이에 입술로 
고백하고 말았습니다. 남은 구원하였으되 자기는 
구원 할 수 없도다 우리 인류를 구원하기 위해서
는 예수님을 자기를 구원 할 수 없지요. 누가 지
불해도 인류의 죄악이 대가를 지불해야 될 것인
데 죄 지은 사람이 다른 죄 지은 사람을 위해서 
대속할 수가 없습니다. 죄 없는 사람이 죄있는 우
리들을 위해서 대속할 수 있기 때문에 유일하게 
예수님만이 우리의 대속 제물이 될 수 있으므로 
그는 십자가에 내려 올 수가 없습니다. 남은 구원
하였으되 자기는 구원 할 수 없는 것입니다. 그 
뿐 아니라 주님은 그리스도 십자가에서 무지한 
종교인들과 군중들을 위한 연민의 정으로 더 마
음이 고통스러웠습니다. 
  누가복음 23장 34절에 "이에 예수께서 가라사
대 아버지여 저희를 사(赦)하여 주옵소서 자기의 
하는 것을 알지 못함이니이다 하시더라 저희가 
그의 옷을 나눠 제비뽑을 쌔" 예수 그리스도를 
모욕하던 그들이 얼마 후에 불과 염으로 타는 못
에 떨어질 것을 예수님은 알고 계셨습니다. 하나
님은 심판을 받아 아우성 치며 그때에 몸부림치
고 살려 주소서 외쳐도 소용없을 그러한 형벌을 
받을 것을 알고 있었기 때문에 자기의 다가오는 
운명도 알지 못하고 하나님의 아들을 향하여 머
리를 흔들고 모욕하는 그들에 대한 깊은 연민의 
정을 주님께서 느끼신 것입니다. 예수님은 오전 9
시경 못 박히셨으며 정오부터 오후 3시까지 해가 
빛을 잃고 온 땅이 어두워 졌습니다. 주님께서는 
엘리엘리 라마 사박다니 외치시고 내가 목 마르
다 하시고 다 이루었다고 하시고 그 영혼을 아버
지에게 의탁하고 주님은 운명하셨습니다. 그에 성
소 휘장이 한 가운데로부터 찢어 졌습니다. 보통 
때는 성소 휘장은 지성소와 막혀 있어서 사람들
은 절대로 지성소에 못 들어갑니다. 그러나 예수
님이 십자가 운명하실 때에 휘장이 위에서 아래
로 찢어 졌습니다. 이제는 성전 뜰에서 안까지 훤
히 들여다보입니다. 이제는 누구든지 예수 그리스
도를 의지하면 그 보배로운 피를 의지해서 아버
지의 보좌 앞에 자유로 들어 갈 수 있는 길이 열
려져 버리고 마는 것입니다. 죄를 지었음에도 불
구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마
땅함에도 불구하고 보혈을 의지하고 그리스도에
게 나가면 그는 하나님 앞에 직행으로 들어 갈 
수 있는 보혈의 대로가 열려져 버리고 마는 것입
니다. 예수님의 십자가에 못 박혀 우리를 위해서 
대속의 고난을 당하신 것은 그리스도 오시기 600
년 전에 이사야가 이미 예언한 것입니다. 

  이사야 53장 4절에서 12절에 "그는 실로 우리
의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리
는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 
맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우
리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악
을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화
를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 
입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 
제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리 의 죄악
을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕(困辱)을 당
하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이
여 마치 도수장(屠獸場)으로 끌려가는 어린 양과 
털 깎는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아
니 하였도다 그가 곤욕과 심문(審問)을 당하고 끌
려 갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 
산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 
백성의 허물을 인함이라 하였으리요 그는 강포(强
暴)를 행치 아니하였고 그 입에 궤사(詭詐)가 없
었으나 그 무덤이 악인과 함께 되었으며 그 묘실
(墓室)이 부자와 함께 되었도다 여호와께서 그로 
상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨
은즉 그 영혼을 속건제물(贖愆祭物)로 드리기에 
이르면 그가 그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이
요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취(成就)하리
로다 가라사대 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보
고 만족히 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 
지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄
악을 친히 담당하리라 이러므로 내가 그로 존귀
한 자와 함께 분깃을 얻게 하며 강한 자와 함께 
탈취 (奪取)한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자
기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 
하나로 헤아림을 입었음이라 그러나 실상은 그가 
많은 사람의 죄를 지며 범죄자를 위하여 기도하
였느니라 하시니라"
  이사야 52장 13절에서 15절에 "여호와께서 가
라사대 보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들
려서 지극히 존귀하게 되리라 이왕에는 그 얼굴
이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하
였으므로 무리 가 그를 보고 놀랐거니와 후에는 
그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입
을 봉하리니 이는 그들 이 아직 전파되지 않은 
것을 볼 것이요 아직 듣지 못한 것을 깨달을 것
임이라 하시니라" 여러분 예수 그리스도의 십자
가의 죽으심은 우연한 일이 아닙니다. 그리스도가 
십자가에 못 박히기 전에 이미 600여년 전에 하
나님의 종 이사야를 통해서 그리스도가 십자가에 
못 박힌 것은 우리의 죄악을 대속하기 위한 고난
이었다는 것을 생생하게 묘사하여 기록한 것입니
다. 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생
보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랬다고 
했습니다. 너무나 얻어 맞아 얼굴이 이그러지고 
온 몬 전체가 상처투성이가 되었으니 사람이 그
를 보고 말로 다 할 수 없어, 입을 벌리고 말았습
니다. 어하니 벙벙했습니다. 그러나 후에는 그가 
열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 봉
하리라고 했습니다. 훗날에 바로 그 날이 만왕의 
왕이요, 만주의 주요, 만 인류를 구원하는 구세주
로서 일어 날 것을 그들은 몰랐던 것입니다. 그 
분이 그렇게 된 것을 알고 세계가 놀랠 것이라고 
말했습니다. 오늘날 십자가에 못 박혀 몸찢고 피 
흘려 가진 고난과 모욕을 당하시고 세상의 버림
받은 그리스도가 하나님의 일으켜 만왕의 왕, 만
주의 주 뿐 아니라 누구든지 저를 믿으면 멸망하
지 않고 영생을 얻은 우리의 구주로 삼아 주신 
것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생
자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 
않고 영생을 얻으리라 주님의 고난과 괴로움과 
버림받음은 여러분과 나의 구원과 기쁨과 행복을 
위한 것입니다. 이러므로 그리스도 안에서 오늘날 
우리들은 죄의 용서와 의로움과 영광을 받아 즐
거워하며 그리스도 안에서 그로 말미암아 세상과 
마귀를 쫓아내고 성령 충만과 천국을 소유하게 
되었으며 그로 말미암아 그리스도 안에서 우리는 
마음과 몸에 질병의 고침을 받고 건강과 생명을 
얻게 되었으며 그의 십자가 고난을 통하여서 우
리는 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복에 
참여하게 되었으며 그로 말미암아 사망과 음부는 
물러가고 부활과 영생과 천국에 영광을 우리는 
값없이 얻게 된 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음
으로 말미암아 구원을 얻었나니 그것이 우리에게 
난 것이 아니요, 하나님의 선물이라, 행위에서 난 
것이 아니니 또한 우리가 자랑 할 것이 없다고 
성경은 말했습니다. 오직 믿음으로 그리스도의 은
혜로 하나님의 사랑으로 오늘날 남녀 노유 빈부 
귀천 할 것 없이 구원을 받고 죄 사함을 받고 의
롭다함을 얻고 하나님의 영광에 참여하게 되며 
그 날에 주님께서 부활의 아침에 우리를 부르실 
때에 우리는 사망과 음부를 박차고 일어나서 영
원한 영광 속에 들어가게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 하나님 아버지, 우리 주 
예수님을 우리에게 보내셔서 우리를 대신하여 십
자가에 형언할 수 없는 고통을 당하게 하심으로 
우리가 당해야 할 고통을 다 대신하시고 찢어진 
몸과 흘리신 피로 우리를 사망과 흑암에서 건져 
주신 것을 감사합니다. 근세와 내세에 영원히 멸
망 받을 우리들을 위해서 그리스도가 우리를 대
속의 제물이 되어 주시고 우리를 구원해 주시니 
이 어찌 감사하지 않을 수 있겠습니까? 우리는 
죄를 짓고 불의하고 추하고 버림을 받아야 마땅
한 존재요, 빈 손든 존재입니다. 그러나 주님께서 
믿기만 하면 구원을 받겠다고 우리를 청하시니 
내 아버지 하나님, 우리가 주님 앞에 나옵니다. 
주님이여, 우리를 품어 주시니 감사합니다. 우리
를 안아 주시니 감사합니다. 우리에게 영생을 주
시니 감사합니다. 아직까지 구원받지 못한 모든 
사람들이 구원을 받게 이끌어 주옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 4월 15일
제목: 주님의 부활
성구: 고전15:12-22


  오늘 저는 여러분과 함께 "주님의 부활"이라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  거짓말은 한 세대를 넘지 못하며 아무리 길어
도 100년을 가지 못합니다. 그 사실은 공산주의의 
몰락에서 볼 수 있습니다. 막스 레닌의 공산주의 
철학 및 경제학은 정말 인류를 가난과 불공정한 
분배에서 해방시켜 지상 낙원을 만든다고 하며 
소련이 국력을 기울여 선전하고 전파하며 노력했
으나 70년 만에 무너지고 그 거짓이 만천하에 폭
로되고 말았습니다.
  예수님의 죽으셨다 부활하신 진리 위에 터를 
두고 전파된 복음은 2천년의 세월이 흐르고 10억
이 넘는 인류가 믿고 세계사를 바꿔 놓고 전 인
류에게 지대한 영향력을 미친 사실로 거짓이 아
니고 진실함이 만천하에 증명된 것입니다.
  
  첫째로 예수님의 부활을 체험한 사람들의 입술
을 통해서 그리스도가 죽은지 사흘만에 부활한 
사실을 우리는 간접적으로 알 수가 있습니다. 예
수님의 제자들은 그리스도가 부활한 것을 눈으로 
보고 그 음성을 귀로 듣고 손으로 만져보고 함께 
식사를 나누고 체험적인 감각적인 지식을 얻었습
니다. 예수님이 무덤에 들어간지 사흘째 되는 주
일 이른 아침 여자들이 그리스도의 몸에 향유를 
뿌리기 위해서 일찍이 무덤을 찾아갔습니다. 그런
데 가보니깐 이미 무덤에 돌은 옮겨졌고 파수꾼
은 도망을 쳐버렸고 천사가 끝나고 영광스러운 
옷을 입고 그 돌 위에 앉아 있었습니다. 그 천사
가 그리스도가 부활하셨고 갈릴리에서 제자들을 
만날 것이라 빨리 가서 이 소식을 전하라는 말을 
듣고 여자들은 놀라고 기뻐서 그들은 이 소식을 
제자들에게 전하려 갔습니다. 막달라 마리아는 베
드로와 요한에게 전하러 뛰어 가고 다른 제자들
은 다른 곳에 있었는데 그곳에 일단이 제자들이 
소식을 전하려고 뛰어 갔습니다. 그 사실은 마태
복음 28장 5절에서 7절에 기록되어 있습니다. "천
사가 여자들에게 일러 가로되 너희는 무서워 말
라 십자가에 못 박히신 예수를 너희가 찾는 줄을 
내가 아노라 그가 여기 계시지 않고 그의 말씀하
시던 대로 살아나셨느니라 와서 그의 누우셨던 
곳을 보라 또 빨리 가서 그의 제자들에게 이르되 
그가 죽은 자 가운데서 살아나셨고 너희 보다 먼
저 갈릴리로 가시나니 거기서 너희가 뵈오리라 
하라 보라 내가 너희에게 일렀느니라 하거늘" 그
래서 막달라 마리아는 뛰어서 베드로와 요한에게 
그 사실을 전하고 베드로와 요한은 막달라 마리
아와 함께 뛰어 와서 보니 과연 무덤이 비었고 
예수님의 수의만 남아 있는 것을 보고 그들은 돌
아갔습니다. 막달라 마리아는 그 무덤 앞에 앉아
서 울고 있는데 예수님이 나타나셨습니다. 제일 
처음에는 동산지기인줄 알고 주여, 우리 주님의 
시체를 어디에 갔다 두었습니까? 내가 가지 가기
를 원하나이다. 마리아여 하시기에 돌아보니 부활
하신 예수님이신 것입니다. 마리아는 너무 놀라서 
예수 그리스도를 붙잡으려고 하니 주님이 뒤로 
물러서시면서 내 몸에 손을 대지 말라 아직 내가 
아버지께 올라가지 못하였느니라 빨리 가서 나의 
하나님, 너의 하나님, 나의 아버지, 너의 아버지께 
내가 돌아 간다하라. 그런데 다른 일단의 여자들
은 천사의 말을 듣고 난 다음 숨어서 슬퍼하고 
있는 제자들에게 이 소식을 전하기 위해서 가는 
도중에 예수님이 나타나셨습니다. 
  마가복음 16장 9절에 보면 "(예수께서 안식 후 
첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 
쫓아내어 주 신 막달라 마리아에게 먼저 보이시
니" 그 다음 마태복음 28장 9절에서 10절에 "예수
께서 저희를 만나 가라사대 평안하뇨 하시거늘 
여자들이 나아가 그 발을 붙잡고 경배하니 이에 
예수께서 가라사대 무서워 말라 가서 내 형제들
에게 갈릴리로 가라 하라 거기서 나를 보리라 하
시니라" 막달라 마리아에게 나타난 예수님은 곧
장 다른 제자들에게 소식을 전하러 가던 여자들 
앞에 나타났습니다. 여자들은 너무 기뻐서 그리스
도의 발 앞에 엎드려 경배했습니다. 그들은 꿈인
지 생시인지 몰랐습니다. 그들이 뛰어 가서 일단
의 제자들에게 그리스도의 부활하신 모습을 말을 
해도 이 사람들은 믿지 않았습니다. 바로 그때에 
두 제자는 낙심해서 이제 예루살렘을 떠나 고향
으로 돌아가고 있었습니다. 엠마오로 내려가서 농
사나 짓고 살자고 했습니다. 그런데 갑자기 한 분
이 길을 가는데 옆에 따라 붙었습니다. 그리고 그
분이 성경을 펼쳐서 그리스도가 죽었다고 부활하
실 것을 설명하는데 이 두 제자의 마음이 뜨거워
졌습니다. 날이 저물어 주막에 강제로 함께 머물
자고 해서 들어가서 음식을 청하여 그분이 빵을 
들고서 축사하는데 눈을 떠보니깐 예수님이었습
니다. 놀랐는데 예수님은 사라졌습니다. 이 엠마
오로 가는 두 제자는 그 길로 예루살렘으로 뛰어
와서 제자들에게 우리는 부활하신 예수님을 길거
리에서 만났다고 외쳤습니다. 
  마가복음 16장 12절에서 13절에 "그 후에 저희 
중 두 사람이 걸어서 시골로 갈 때에 예수께서 
다른 모양으로 저희에게 나타나시니 두 사람이 
가서 남은 제자들에게 고하였으되 역시 믿지 아
니하니라"고 말했습니다. 그런데 대낮에 그때에 
슬퍼하는 베드로에게 나타났습니다. 베드로는 예
수님을 세 번이나 부인했기 때문에 스스로 좌절
하고 절망했습니다. 죄책으로 몸부림 쳤습니다. 
그는 이제 영원히 버림받았다고 생각했는데 주님
은 베드로에게 나타나셔서 주님께서는 베드로를 
버리지 아니하셨다는 사실을 확인해 주셨습니다. 
그리고 난 다음 열한 제자들이 모여 있는데 그곳
에 도마는 없었습니다. 도마는 아마 다른 볼일을 
보려 가고 다른 제자들만 함께 모여 있는데 그때 
예수님이 나타나셨습니다. 
  누가복음 24장 33절에서 35절에 "곧 그 시로 
일어나 예루살렘에 돌아가 보니 열 한 사도와 및 
그와 함께 한 자들이 모여 있어 말하기를 주께서 
과연 살아나시고 시몬에게 나타나셨다 하는지라 
두 사람도 길에서 된 일과 예수께서 떡을 떼심으
로 자기들에게 알려지신 것을 말하더라" 그런데 
요한복음 20장 19절에서 20절에 보면 "이 날 곧 
안식 후 첫날 저녁때에 제자들이 유대인들을 두
려워하여 모인 곳에 문들을 닫았더니 예수께서 
오사 가운데 서서 가라사대 너희에게 평강이 있
을지어다 이 말씀을 하시고 손과 옆구리를 보이
시니 제자들이 주를 보고 기뻐하더라"고 말했습
니다. 그때 도마는 없었습니다. 아마 자기 일을 
보려 갔을 것입니다. 그리고 난 다음에 제자들이 
도마가 돌아오매 도마에게 말했습니다. 우리는 부
활하신 예수님을 보았다고 하니깐 도마가 비웃어 
말하기를 정신 없는 소리 말아라. 나는 그리스도
의 못자국에 손을 넣어보고 옆구리에 손을 넣어 
보고 그러고야 진짜 예수님인지 믿겠다. 어떻게 
너희들처럼 그렇게 쉽게 믿느냐, 조롱했습니다. 
그런데 한 주일이 지나고 난 다음에 도마와 함께 
열한 제자가 모였는데 모임이 나타나셨습니다.
  요한복음 20장 27절에서 29절에 보면 "도마에
게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 
보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그
리하고 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되
라 도마가 대답하여 가로되 나의 주시며 나의 하
나님이시니이다 예수께서 가라사대 너는 나를 본 
고로 믿느냐 보지 못하고 믿는 자들은 복 되도다 
하시니라" 주님께서는 항상 안식 후 첫날 곧 주
일에 나타나셨습니다. 토요일에 나타나지 않았습
니다. 부활하신 후에는 꼭 안식 후 첫날 주일날 
제자들이 모였을 때 나타난 것입니다. 제자들은 
그 다음 고향 땅 갈릴리로 내려갔습니다. 그러나 
예수님은 동해 번쩍 서해 번쩍 나타나셨다 사라
졌기 때문에 마음을 걷잡을 수가 없었습니다. 그
래서 하루는 베드로가 우리 고기 잡으러 가자 옛 
생활로 돌아가자. 낡은 배를 꺼내고 그물을 다시 
먼지를 털어서 씻고서 고기 잡으러 가서 밤새도
록 그물을 던져도 한 마리도 잡지 못했습니다. 아
침에 일찍이 안개 낀 해변에서 누가 서서 말합니
다. 얘들아, 고기가 있느냐 한 마리도 잡지 못했
습니다. 배의 오른편에 그물을 던져 보라 그물을 
던져보니 고기가 많이 잡혔습니다. 그러자 요한이 
말하기를 주님이시다. 그 말에 베드로는 겉옷을 
들쳐 입고 물 속에 뛰어 들어 갔습니다. 예수님을 
배반한 그 죄책이 너무나 크기 때문에 편안하게 
나가서 예수님을 만나 볼 수 없었습니다. 그는 물
로 헤엄쳐서 나갔습니다. 제자들은 그물을 끌고 
해변가에 배를 데고 난 다음, 예수께 나아가니 예
수님께서 숯불을 피워 놓고 떡과 고기를 구원 놓
고 기다리고 있었습니다. 그런데 그 때에 예수님
께서 베드로에게 네가 이 모든 사람들보다 나를 
사랑하느냐고 세 번 물었습니다. 세 번 부인한 베
드로를 세 번 확인시키고 난 다음에 나를 따르라
고 하셨습니다. 그래서 베드로를 복구 시켜 주신 
것입니다. 그 이후에 주님께서는 감람 산에서 승
천하실 때에 제자들과 함께 500여 명이 보는 앞
에서 승천하셨습니다. 주님이 승천하실 날을 정해
서 제자들에게 말씀하여 주매 제자들이 모든 사
람에게 알렸습니다. 막달라 마리아도 다른 마리아
도 문둥병으로 나은 사람도 귀신이 쫓겨나간 사
람도 앉은뱅이가 나음을 받은 사람도 모두다 그
리스도를 사랑하고자 하는 사람은 다 감람 산으
로 모였습니다. 500여명이 모여있는데 그곳에 예
수님께서 그들 보는 앞에서 승천하셨습니다.
  고린도전서 15장 6절에 "그 후에 오백여 형제
에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반
이나 살아 있고 어떤 이는 잠들었으며"라고 말했
습니다. 
  사도행전 1장 10절에서 11절에 "올라가실 때에 
제자들이 자세히 하늘을 쳐다보고 있는데 흰 옷 
입은 두 사람이 저희 곁에 서서 가로되 갈릴리 
사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 
가운데서 하늘로 올리우신 이 예수는 하늘로 가
심을 본 그대로 오시리라 하였느니라" 감란 산에
서 승천한 그리스도를 천사들이 증언한 것입니다. 
그 이후에 고린도전서 15장 7절에 보면 야고보에
게도 다시 나타나셨고 그 다음에는 사도 바울 선
생 다메섹 도상에서 주님이 나타나셔서 사울을 
바울로 변화시킨 것입니다. 
  사도행전 9장 3절에서 5절에 "사울이 행하여 
다메섹에 가까이 가더니 홀연히 하늘로서 빛이 
저를 둘러 비추는 지라 땅에 엎드러져 들으매 소
리 있어 가라사대 사울아 사울아 네가 어찌하여 
나를 핍박하느냐 하시거늘 대답하되 주여 뉘시오
니이까 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라" 고 
말했습니다. 거기에서 사울은 변화되어 예수 그리
스도를 믿고 변화되어 위대한 하나님의 종이 바
울이 된 것입니다. 이처럼 여러분 예수 그리스도
의 부활은 사람이 조작해서 만든 것이 아닙니다. 
수많은 사람들에게 그리스도는 살아난 것을 실제
적으로 나타나셔서 증명하셨습니다. 그들은 부활
하신 예수님은 눈을 보고 그 음성을 귀로 듣고 
만져보고 함께 음식을 먹었었습니다. 그렇지 않았
더라면 그리스도의 죽으심과 장사지냄을 본 제자
들은 혼비백산하여 도망을쳐 좌절과 절망에 처했
는데 그들이 다시 일어나서 부활하신 그리스도를 
바라보고 체험하고 주께서 부활하셨다고 외치며 
온 천하 만국에 나가서 복음을 증거할 수 있는 
용기와 힘을 얻을 수는 없을 것입니다. 그러므로 
우리는 체험한 분들의 증언을 통해서 그리스도가 
죽은 지 사흘만에 부활하셔서 사망을 이기고 만
왕의 왕, 만주가 된 것을 확실히 알 수가 있습니
다.

  둘째로 우리는 오늘날 우리의 심령 속에 들어
오신 예수님을 통해서 체험함으로 예수께서 죽은 
자 가운데서 부활하신 것을 알 수 있습니다. 어떠
한 사람이 목사님께 찾아와서 목사님 예수님이 
부활하신 것을 어떻게 알 수 있습니까? 그 꾸민 
이야기 아닙니까? 그러니깐 목사님이 그에게 말
했습니다. 여보 당신 굉장히 말라 갈증이 났을 때
에 물을 마시면 시원합니까 시원하지 않습니까? 
갈증이 났을 때 물을 마시면 시원하지요. 시원한 
것을 어떻게 압니까? 설명해 보십시오. 설명을 할 
수 없지만은 갈증이 날 때 물을 마시면 시원하잖
아요. 예수님이 부활하신 것도 예수님을 구주로 
모시면 우리의 모든 영혼 속에 시원함과 상쾌함
이 다가오는 것입니다. 설명을 할 수 없지만은 놀
라운 부활의 은혜의 역사가 우리 생애 속에 나타
납니다. 그렇게 목사님이 대답했다는 말이 있습니
다. 여러분 아무리 잔설이 남아 있고 꽃샘 추위가 
몰아쳐도 양지 바른 곳에 쑥이 나고 개나리가 봉
우리를 터뜨리면 봄이 이미 다가온 것을 우리가 
알 수 있습니다. 우리들이 체험하는 부활도 이와 
같은 것입니다. 부활하신 주 예수 그리스도를 구
주로 모시면 부활하셨기 때문에 우리 속에 변화
가 일어나는 것입니다. 죽은 예수를 모시면 아무
런 변화도 일어나지 않습니다. 살아 계신 그리스
도를 모시면 부활하셨기 때문에 우리 속에 들어
와서 변화를 일으켜 줍니다. 주님은 죄악의 잔설 
속에서 용서와 의와 영광의 부활의 꽃이 피게 하
는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하
고 버림을 받아야 마땅한 우리들인데도 불구하고 
그리스도를 모셔 드리면 그가 보혈로써 우리를 
씻으시고 죄와 사망을 이기게 하시고 용서와 의
로써 우리 속에서 채워주셔서 죄를 버리고 우리
는 의의 길을 걸어 갈 수 있는 능력과 힘을 허락
하여 주시는 것입니다. 
  로마서 3장 23절에서 24절에 "모든 사람이 죄
를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 
그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하
나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되
었느니라" 이렇게 값없이 용서와 의롭다함을 얻
은 은혜가 우리 속에 역사하기 시작합니다. 이는 
왜냐? 부활하신 그리스도가 우리 속에서 나타나
기 때문인 것입니다. 마귀와 세상이 가득한 곳에 
성령 충만함과 성결의 부활의 꽃이 핍니다. 우리
는 우리 힘으로 이 마귀와 세상을 이기고 성령 
충만과 성결한 삶을 살 수가 없습니다. 그런데도 
불구하고 그리스도를 모시면 마귀가 쫓겨 나가고 
세상이 물러가고 성결의 꽃이 우리 생애 속에 피
고 우리의 생각과 말과 행동에 변화가 다가옵니
다. 변화의 부활의 역사가 부활을 통하여 우리에
게 보여 주는 것입니다.
  디도서 3장 5절에서 7절에 "우리를 구원하시되 
우리의 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하
고 오직 그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성
령의 새롭게 하심으로 하셨나니 성령을 우리 구
주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 
부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하
심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 
하심이라"고 말씀한 것입니다. 성령이 우리에게 
오신 것은 그리스도가 부활하사 하늘 보좌 우편
에 앉으셔서 우리에게 성령을 부어 주신 것입니
다. 이 성령이 오셔서 우리의 눈을 열어주시고 귀
를 열어 주시고 마음을 깨닫게 하시고 그리스도
와 하나님 아버지와 말씀을 알게 하고 이 성령의 
능력으로 말미암아 거룩하고 성결한 삶을 살 수 
있는 부활의 꽃이 우리 삶 속에 체험적으로 피게 
하는 것입니다. 
  또한 질병과 고통의 꽃샘 추위 속에서도 치료
의 부활 꽃이 핍니다. 우리의 이 삶 속에 언제나 
질병과 고통의 꽃샘 추위가 다가옵니다. 그러나 
그 가운데 치료의 부활의 꽃이 피어서 그리스도
의 이름으로 우리는 마음도 고침 받고 육체도 고
침을 받습니다. 이것이 그리스도의 부활이 우리 
속에 시작했다는 것을 체험할 수 있는 것입니다. 
  이사야53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 
그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그
가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"고 
말한 것입니다. 치료는 바로 그리스도의 부활의 
은혜로써 우리에게 나타난 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수
에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두
루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 
모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨
음이라" 그리스도의 부활의 능력은 우리에게 치
료의 위대한 힘으로 나타나서 마귀를 쫓아내고 
질병을 멸하고 치료와 건강을 갖다 주시는 것입
니다. 
  우리 강북 성전 홍길순 집사님은 가정이 완전
히 엉망이 되었습니다. 남편이 가정을 떠나고 살 
수가 없어 조그마한 구멍가게를 차려놓고 먹고 
살려고 애를 썼습니다. 그런데 전도를 받고 교회 
가서 예수를 믿으면 모든 것이 살아난다는 말씀
을 듣고 교회를 찾아 왔습니다. 교회를 찾아 와서 
주일, 수요일, 금요일 철야 그리고 기도원에 가서 
주님이여 사망의 세력을 물리치고 부활이 생명을 
달라고 부르짖어 기도했습니다. 기도의 응답으로 
오랫동안 집을 떠나서 방탕하던 남편이 회개하고 
돌아 왔습니다. 그런데 사업이 잘 되지 않아요, 
그런데 설상가상으로 암이 걸렸습니다. 이래서 병
원에서는 수술해야 낳는다고 했습니다. 그런데 유
방암이 악화되었습니다. 수술할 돈도 없습니다. 
그래서 또 다시 교회에서 주님께 몸부림치며 부
르짖었습니다. 그 결과로 하나님이 역사 하여서 
수술하지 않고 유방암이 깨끗이 낳아 버리고 말
았습니다. 그 이후로 하나님이 복을 주셔서 생활
도 축복을 받고 모든 것이 부활했습니다. 사망의 
세력이 영도 마음도 몸도 생활도 파괴했지만 그
리스도가 들어오시자 부활하신 그리스도가 그들
에게 그 혹독한 시련을 극복하고 아름다운 생명
이 꽃을 피게 만들어 주신 것입니다. 이러한 체험
들이 부활하신 그리스도가 우리 속에 살아서 역
사 하신다는 것을 느끼게 만들어 주신 것입니다. 
저주와 가난의 눈 밭 속에서도 부활의 열매인 아
브라함의 축복과 예수 그리스도의 형통이 싹이 
트는 거십니다. 
  갈라디아서 13장 14절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 
저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된
바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하
였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 
복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 
믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함
이니라" 이와 같은 하나님의 약속은 부활하신 예
수께서 우리 속에 들어와 역사함으로 이루어지게 
되는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너
희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인
하여 너희로 부요케 하려 하심이니라" 이와 같이 
저주와 가난의 눈발이 아직 날리는데도 불구하고 
부활의 열매인 아브라함의 축복과 예수 그리스도
의 형통의 싹이 우리 속에 트게 되는 것입니다. 
  그리고 또 죽음의 엄동설한 속에서도 부활의 
찬란한 아침이 우리에게 다가오고 있습니다.
  요한복음 11장 25절에서 26절에 "예수께서 가
라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 
죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원
히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐" 그렇게 
말씀하셨습니다. 첫 아담이 가져온 죄와 세속과 
질병과 저주와 죽음 속에 마지막 아담인 예수님
의 부활의 생명이 꽃피어 나게 되는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리
스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 왜 새 것이 
되었느냐 그리스도 안에서 옛사람은 십자가에 못 
박혀 죽고 장사지낸바 되고 그리스도 안에서 부
활해서 그리스도 안에서 보좌에 앉으심에 부활하
신 예수 그리스도의 능력이 성령으로 말미암아 
우리 생애 속에 역사해서 죄에서 이기고 의를 부
활시키며 마귀와 세속을 이기고 성결을 부활시키
며 치료와 고통을 이기고 건강을 부활시키며 저
주와 가난을 이기고 아브라함의 복을 부화시키며 
사망과 음부를 멸하고 영원한 생명과 소망을 부
활시키는 역사가 나타나기 때문인 것입니다. 이와 
같은 그리스도의 살아 계셔서 우리 속에 부활의 
역사를 베풀어 주는 것을 체험하고 있습니다. 아
직까지 사망의 겨울이 완전히 떠나가지 않았지만 
그러나 그 속에 이미 부활의 봄꽃이 피어나고 있
습니다. 우리는 매일 매일 그리스도 안에서 부활
을 체험하며 살아가고 있는 것입니다.

  셋째로 예수님의 재림의 영원한 부활이 우리에
게 다가오고 있습니다. 전인적인 부활을 우리는 
체험하게 됩니다. 여러분 재림과 부활은  고린도
전서 15장 50절에서 54절에 "형제들아 내가 이것
을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으로 
받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 
유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 
비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마
지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나
팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 
다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가
불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 
아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함
을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에
는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀
이 응하리라" 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 이제
는 그리스도의 재림하실 때에 우리는 그리스도와 
함께 영원한 부활로 일어나게 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 13절에서 18절에 "형제들
아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우
리가 원치 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 
같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수의 
죽었다가 다시 사심을 믿을진대 이와 같이 예수 
안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 
오시리라 우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 
말하노니 주 강림하실 때까지 우리 살 아 남아 
있는 자도 자는 자보다 결단코 앞서지 못하리라 
주께서 호령(號令)과 천사장의 소리와 하나님의 
나팔로 친히 하늘로 좇아 강림 (降臨)하시리니 그
리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후
에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으
로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 
그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 그러
므로 이 여러 말로 서로 위로하라" 여러분 보십
시오 그렇기 때문에 그리스도의 강림하심과 그 
안에서 부활하고 우리가 그리스도 안에서 모든 
성도들이 만나서 기뻐하고 즐거워하고 교제하며 
영원히 살 것에 대한 확실한 하나님의 약속이 우
리에게 주어진 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 
땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점 일획도 변하
지 않습니다. 그대로 이루어지는 것입니다. 우리
가 부활의 모습을 모면 하늘에 속한 자의 형상으
로 우리가 변화 될 것을 성경은 말하고 있습니다. 
  고린도전서 15장 47절에서 49절에 "첫 사람은 
땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람
은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자는 저 
흙에 속한 자들과 같고 무릇 하늘에 속한 자는 
저 하늘에 속한 자들과 같으니 우리가 흙에 속한 
자의 형상을 입은 것같이 또한 하늘에 속한 자의 
형상을 입으리라" 우리는 흙에 속한 자 아담의 
형상에 입어서 육을 가지고 태어나 살았지만은 
주님이 오시는 날에는 우리 하나님 아버지의 은
혜로 그리스도 속에 있으니 부활하신 그리스도의 
형상을 닮아 일어나게 되실 것입니다. 그러므로 
그 부활하신 몸은 육의 몸이 아니라 신령한 몸입
니다. 이 혈과 육은 하늘 나라를 그대로 상속받지 
못합니다.
  고린도전서 15장 42절에서 44절에 "죽은 자의 
부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니
할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러
운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것
으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 
다시 사나니 육의 몸이 있은 즉 또 신령한 몸이 
있느니라" 놀라운 일이 아닙니까 여러분 우리가 
밀 심으면 밀이 나고 콩 심으면 콩 나고 팥 심으
면 팥 난다고 했는데 그리스도로 심은 우리들은 
그리스도의 부활의 모습으로 태어나서 일어나게 
되는 것입니다. 여러분 우리의 이 썩을 몸이 썩지 
아니할 것으로 다시 살아납니다. 우리는 이 욕된 
몸이 영광스러운 몸으로 살아납니다. 약하고 병들
고 허약한 몸이 강한 것으로 살아나고 이 육의 
몸이 변하여 신령한 몸으로 부활하셔서 그리스도
와 함께 죽음 없이 영원히  영원히 살게 되는 것
입니다. 물론 부활의 모습에 차등이 있습니다.
  고린도전서 15장 41절에 "해의 영광도 다르며 
달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별
의 영광이 다르도다" 우리가 부활하면 이 땅에서 
그리스도를 위해서 얼마나 헌신하고 일했는가 그 
공로를 따라서 우리의 부활의 모습에 차등이 있
습니다. 어떠한 사람 해와 같이 빛나고 어떤 사람 
달과 같이 밝으며 다른 사람은 별의 영광을 갖으
시나 별과 별의 영광이 다른 것처럼 천차만별로 
다를 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 그리스도를 
위해서 이 땅에 사는 동안 힘써 일하면 그 일한 
보람이 부활의 날에 하나도 남김 없이 다 나타나
게 될 것입니다. 

  요한계시록 21장 1절에서 7절에 "또 내가 새 
하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없
어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 
거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에
서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하
여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람
들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시
리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친 
히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 
씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡
하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처
음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이
가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하
시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록
하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나
는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명
수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 
자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하
나님이 되고 그는 내 아 들이 되리라" 부활에 참
여한 성도의 영화로운 삶은 형언할 수가 없습니
다. 여러분 우리가 지금은 육을 쓰고 흙 속에 살
며 벌레와 같이 생활하지만은 부활의 그 날에는 
우리가 일제히 그리스도의 영광의 모습으로 변하
여 하나님이 만드신 새 하늘과 새 땅과 새 예루
살렘 속에서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것
이나 구하는 것이나 앓는 것이 다 사라지고 아버
지가 준비한 생명수 샘물에서 생명수를 마시며 
주의 영광 가운데서 영원히 찬미하고 살게 될 것
입니다. 이것이 우리의 소망입니다. 이를 위해서 
예수님께서는 이 땅에 육을 쓰고 오셔서 우리를 
위해서 대신 십자가에 올라가 몸을 찢고 피를 흘
려 하나님 앞에 지은 죄악을 다 청산하시고 무덤
에 들어간지 사흘만에 부활하셔서 우리를 사망에
서 건져내어 그리스도와 함께 부활에 참여하여 
영원히 영원히 하나님과 살게 하신 것입니다. 이
것이 부활의 메시지입니다. 이것이 인간의 장차 
얻을 수 있는 희망입니다. 사람은 깨닫지 못하면 
멸망하는 짐승같지만 깨달으면 천사보다 높아지
고 아버지와 아들과 성령과 함께 보좌에 앉아서 
영원히 우주를 상속받아 다스리며 살게 되는 것
입니다. 이 그리스도의 부활에 한 사람도 낙오함
이 없이 참여하여 주님 오시는 그 날에 영광과 
찬양과 존귀를 누리게 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다.


-기도-
사랑하시는 우리 하나님 아버지, 예수님께서 하나
님이 육으로 오셔서 이 땅에서 우리를 위하여 걸
머지시고 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 죄악과 불
의와 추악과 저주와 절망을 청산하시고 사흘만에 
부활하셔서 하나님 보좌 우편에 앉아 계시면 우
리에게 성령을 보내셔서 이미 이 땅에 살면서 우
리가 이 죄악의 눈밭 속에서 부활을 체험하게 만
들어 주심을 감사합니다. 우리 속에 의가 부활하
고 성결이 부활하고 치료가 부활하고 기쁨이 부
활하며 건강이 부활하고 축복이 부활하고 영생의 
소망이 부활 꽃을 핌을 감사합니다. 우리가 부활
의 이 아름다운 향기를 맡으며 살다가 주님 오시
는 그 날에 진실로 완전히 전인적인 부화를 얻어 
주와 함께 영원히 살게 될 것을 생각할 때에 엄
청난 은혜에 감사와 찬송을 드립니다. 아버지 한 
사람도 이 놀라운 소망을 놓여 버리지 말게 도와 
주시옵시고 그리스도 안에서 하나님이 허락하신 
이 축복을 다 받아 누리게 도와 주시옵소서. 예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 4월 22일
제목: 인계철선
성구: 골1:13-23


  오늘 저는 여러분과 함께 "인계철선"이란 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인계철선 즉 영어로 말하면 트립와이어라고 하
는데 이것은 적군의 활동이 예상이 되거나 자주 
다니는 곳에 눈에 띠지 않도록 지뢰나 폭발물, 신
호탄 등을 매설해 놓고 거기에 가늘고 긴 철선을 
연결해 놓습니다. 이것을 모르는 적군이 지나가다
니 이 선을 건드리면 폭발물이 터져서 적을 살상
하거나 침입을 알려주는 것입니다. 지뢰를 매설해 
놓고 거기에 긴 철선을 연결해 놓았습니다. 이 철
선의 어느 곳에 발을 대어도 지뢰는 폭발합니다. 
한국에 3만5천여 명의 미군이 주둔해 있습니다. 
한국군과 미군은 연합군으로 함께 전선과 후방에 
배치되어 있습니다. 그 때문에 한국군이나 미군이
나 어느 편이 공격을 당해도 운명 공동체로 함께 
대응하게 됩니다. 한국군과 미군을 분리해서 생각
할 수 없이 한 철선으로 연결되어 있습니다. 이런 
연합을 인계철선이라고 말합니다. 그 때문에 미군
은 강하니 손대지 말고 한국군은 비교해서 약하
니 한국군을 공격하자고 하면 자동적으로 미군도 
개입이 되는 것입니다. 한 철선으로 연결되어 있
기 때문인 것입니다. 
  하나님과 우리의 관계는 바로 이 인계철선의 
관계입니다. 물론 불신자와 하나님과의 관계는 적
대적인 관계이지만 성도들과 하나님과의 관계는 
운명 공동체의 관계라고 할 수 있습니다. 왜냐하
면 하나님과 성도는 한 철선으로 연결되어 있기 
때문인 것입니다.

  첫째로 하나님과 우리가 왜 인계철선의 관계가 
있는가 하면 하나님은 포도원과 포도나무를 통해
서 과일을 맺게 하고 계시기 때문인 것입니다. 
  요한복음 15장에 보면 하나님은 당선을 포도원
을 가꾸는 농부로 비유하고 있습니다.  1절에 "내
가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부(農夫)라"
고 말씀을 하고 있습니다. 
  여러분 포도원은 비유컨대 교회이며 포도나무
는 예수님이신 것입니다. 농부가 농토를 떠나 도
시에서 사는 법이 없습니다. 농사짓는 농부가 농
토를 주고 도시에 와서 산다면 그분은 절대로 농
사를 지을 수가 없습니다. 이와 같이 하나님도 교
회를 포도원으로 삼고 예수님을 포도나무로 심고 
우리를 가지로 만드셔서 포도 농사를 지으시는데 
하나님께서 포도원인 교회를 떠나 계신다면은 결
코 농사를 지을 수가 없습니다. 포도원과 하나님
은 인계철선으로 연결되어 있습니다. 포도원을 빼
앗으려면 하나님과 대결해야 합니다. 포도원과 짓
밟으면은 하나님과 싸워야 합니다. 하나님과 포도
원은 연결되어 있는 인계철선인 것입니다. 포도나
무와 가지도 한가지입니다. 포도나무 예수님과 그 
가지에 붙은 성도는 불가분의 관계에 놓여 있는 
것입니다. 여러분 나무와 가지가 분리 될 수 없음 
같이 주님과 성도는 분리 될 수 없는 인계철선입
니다. 
  요한복음 15장 4절에서 6절에 "내 안에 거하라 
나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙
어 있지 아니하면 절로 과실을 맺을 수 없음 같
이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라 나
는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에 내가 
저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 
나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라 
사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 
버리워 말라지나니 사람들이 이 것을 모아다가 
불에 던져 사르느니라"고 말씀하셨습니다. 
  이처럼 여러분 포도나무와 가지는 연결되어 있
어 분리 할 수 없습니다. 가지를 꺽으면 포도나무
가 상처를 입게 되는 것입니다. 포도나무의 상처
를 입히면 가지가 함께 상처를 입습니다. 포도나
무와 가지는 서로 연결된 인계철선입니다. 이처럼 
포도나무인 예수님과 거기에 붙은 가지인 우리들
은 분리 할래야 분리 할 수가 없습니다. 우리를 
건드리면 예수님을 건드려야 합니다. 예수님께 상
처를 입히려면 우리가 상처를 입습니다. 그렇기 
때문에 사울이 다메섹 있는 성도들을 잡아서 감
옥에 넣으려고 할 때에 예수님이 다메섹 도상에 
나타나서 사울아, 사울아, 어찌하여 나를 핍박하
느냐고 말했습니다. 사울이 주여, 뉘시니이까 하
니, 너는 나를 핍박하는 예수라고 말했습니다. 여
러분 사울이 직접 예수님을 핍박하거나 공격한 
적이 없습니다만 그러나 그리스도와 교회를 핍박
하고 파괴할 때 곧 예수님을 핍박하고 파괴하는 
것입니다. 예수 그리스도와 성도와 교회는 인계철
선입니다. 서로 연결되어 있는 것입니다. 

  둘째로 여러분 성경에는 성도를 목자와 양의 
관계로 비유하고 있습니다. 
  요한복음 10장 11절에서 15절에 "나는 선한 목
자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거
니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 
이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 
이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 
것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함
이나 나는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 
나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아
버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 
버리노라" 양은 오직 목자의 음성만 인식하고 목
자를 따라갑니다. 목자는 양과 함께 걷고 양과 함
께 쉬고 양과 함께 자고 양 곁을 떠나지 않으며 
어떤 맹수도 접근치 못하도록 양을 지키고 구해
내는 것이 바로 목자인 것입니다. 그러므로 목자
와 양의 관계는 인계철선입니다. 양을 건드리면 
목자를 건드리게 되는 것입니다. 목자를 제켜 놓
고 양만 건드릴 수가 없습니다. 여러분 양의 처지
를 보면 양은 시력이 약하여 멀리 보지 못합니다. 
어떤 원수가 오는지를 알지를 못합니다. 목자가 
부어서 시켜 주어야 합니다. 양은 염소처럼 공격
용 뿔이 없기 때문에 원수가 와도 들이박을 수가 
없습니다. 양은 사자나 이리 같은 날카로운 이빨
이 없어서 물고 찢을 수도 없습니다. 양은 곰 같
은 발톱이 있어서 원수가 오면 칠 수도 있어야 
되겠는데 그렇지 못합니다. 양은 치타같이 빨리 
달리지 못합니다. 원수가 오면 도망을 처야 하는
데 그렇게 빨리 달리지 못해요. 목자의 돌봄이 없
는 양은 도저히 생존할 수가 없습니다. 생존하게 
되어 있지 않습니다. 그렇기 때문에 반드시 양은 
목자가 있어서 목자가 양을 대신하여 원수가 오
는지 안 오는지 살펴주시고 목자가 원수를 공격
해 주시고 목자가 원수가 오면 원수를 쳐서 멸하
고 지켜 주는 것입니다. 목자의 돌봄이 없으면 양
이 생존할 수 없는 것과 같이 성도는 세상에서 
주님의 돌보심이 없이는 살아 남을 수가 없습니
다. 
  시편 100편 3절에 "여호와가 우리 하나님이신
줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 
우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시
는 양이로다"라고 말한 것입니다. 이와 같이 목자
가 양은 운명 공동체요 항상 같이 걷고 같이 안
고 같이 쉬고 같이 자고 같이 생활합니다. 목자와 
양은 인계철선으로 연결되어 있습니다. 양을 건드
리면 목자를 건드리게 됩니다. 그렇기 때문에 오
늘날 성도를 건드리면 예수님을 반드시 건드려야 
됩니다. 목자는 양의 위압감을 잘 이해함으로 사
나운 짐승에게서 보호하고 푸른 초장과 쉴만한 
물가로 인도하기 위하여 항상 같이 계신 것입니
다. 양과 목자의 관계는 끊을래야 끊을 수 없는 
인계철선으로 되어 있는 것입니다. 
  시편 23편 4절에서 5절에 "내가 사망의 음침한 
골짜기로 다닐찌라도 해(害)를 두려워하지 않을 
것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 
막대기가 나를 안위(安慰)하시나이다 주께서 내 
원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 
내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다" 내가 
사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 부모 형제 친
척도 다 떠나고 아무도 없이 나홀로 걸어가야 할
지라도 성경은 말하기를 목자는 그곳에 같이 걸
어간다고 말한 것입니다. 원수가 오면 다 도망을 
처도 목자는 목숨을 버릴 지라도 양을 버리지 아
니하고 같이 있다고 말했습니다. 예수님께서 나는 
나의 양을 위하여 내 목숨을 버린다고 말씀하셨
습니다. 인계철선입니다. 그렇기 때문에 사람들은 
쉽게 예수 그리스도와 교회나 성도를 해할 수 있
다고 생각하는데 실제로 그렇지 못합니다. 교회가 
성도를 해치는 것은 바로 예수 그리스도를 해치
는 인계철선이 되어있기 때문에 불가분의 관계에 
놓여 있기 되는 것입니다.

  셋째로 도한 교회와 성도와 주님의 관계는 몸
과 지체의 관계가 되는 것입니다. 예수님은 성도
의 몸이요, 성도는 그의 지체입니다. 
  에베소서 5장 29절에서 30절에 "누구든지 언제
든지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보
호하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하
나니 우리는 그 몸의 지체임이니라"고 했습니다. 
교회는 그리스도의 몸입니다. 여의도순복음교회라
는 것은 바로 그리스도의 몸인 것입니다. 우리는 
거기에 붙어 있는 지체들인 것입니다. 그러므로 
예수님께서는 지체인 성도들을 통하여 현재 일하
시기 때문에 예수 그리스도와 성도를 분리할 수 
없습니다. 교회와 성도를 분리 할 수 없는 것은 
몸의 지체이기 때문인 것입니다. 몸과 분리 할 수 
없습니다. 저의 수족을 해치는 것은 몸을 해치는 
것입니다. 손가락이 아파도 몸이 전체가 다 아픕
니다. 이처럼 여러분 그리스도의 교회와 성도와 
예수의 그리스도의 관계는 인계철선의 관계인 것
입니다. 성도에게 손을 대면 예수님께 손을 대는 
것입니다. 교회를 짓밟으면 예수 그리스도를 짓밟
게 되는 것입니다. 분리해서 생각하면 결코 안되
는 것입니다. 예수님의 몸은 지상의 교회요, 지체
가 몸에 붙어 있으려면 교회에 소속해 있어야 합
니다. 오늘날 나는 교회가 안 나가고 혼자서 예수 
믿겠다고 하면은 그는 그리스도의 지체가 아닙니
다. 그리스도의 지체란 것은 교회 소속해 있어야 
그리스도의 지체가 됩니다. 교회에 등록을 하고 
교회에 출석을 하고 세례를 받고 성찬을 떼고 말
씀을 듣고 예배를 드리는 이러한 분들은 그리스
도의 몸에 붙은 지체가 되는 것입니다. 그리스도
를 통해서 생명을 얻고 있는 것입니다. 그렇기 때
문에 예수 그리스도와 여러분은 하나인 것입니다. 
여러분을 상처 입히면 예수님을 상처 입힙니다. 
여러분을 고통을 가하면 예수 그리스도에게 고통
을 가합니다. 그리스도와 몸된 교회는 바로 인계
철선이 되어 있는 것입니다. 
  에베소서 1장 23절에 "교회는 그의 몸이니 만
물 안에서 만물을 충만케 하시는 자의 충만이니
라"고 말했습니다. 얼마나 놀라운 일입니까? 오늘
날 예수께서 구만리 장천 멀리 계시다고 생각하
면 거대한 오해를 하는 것입니다. 예수님은 육으
로 오셔서 우리 가운데 33년 계시다가 죽어서 부
활해서 승천하시고 그 다음 성령으로 다시 오신 
것입니다. 그래서 오늘날 그리스도의 교회를 몸으
로 삼고 예수님을 성령으로 통하여 이 자리에 와
서 계신 것입니다. 예수 그리스도를 만나려면 교
회를 와야 합니다. 교회는 그리스도의 몸인 것입
니다. 바로 교회 가운데 그리스도의 영인 성령이 
와 계신 것입니다. 성령과 교회가 합쳐서 그리스
도의 몸이 되어 이 땅에서 예수께서 오늘날도 사
역하시는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 성령
은 교회를 통하여 죄인의 죄를 용서하여서 의롭
게 만들어 주시고 하나님 영광을 체험하게 하시
고 예수 그리스도의 성령은 교회를 통하여 세상
과 마귀를 내어쫓고 우리를 승화시키시고 예수 
그리스도의 성령은 교회를 통해서 똑같이 마음과 
몸의 병든 자를 고치고 건강을 회복하게 해 주시
며 교회를 통하여 저주를 제하시고 아브라함의 
복을 채우시고 그리스도의 형통으로 채워주시며 
교회를 통해서 우리에게 영원한 생명을 주시고 
천국의 소망으로 채워주시는 사역을 계속하고 계
신 것입니다. 그렇기 때문에 성경에 말한 것처럼 
예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일
하시다고 말했는데 그리스도는 교회를 통해서 동
일한 것입니다. 교회를 떠난 그리스도는 생각할 
수가 없습니다. 교회가 그리스도의 몸인 것이요, 
내 안에 성령이 계시고 여러분이 그리스도의 몸
의 지체인 것입니다. 오늘날도 예수님은 여러분을 
통하여 하나님의 놀라운 역사를 베푸시는 것입니
다. 여러분의 기도를 통하여 주님께서는 능력으로 
나타나시고 권세로 나타나셔서 하늘 나라를 우리 
가운데 보여주시고 확장해 주시고 계신 것입니다. 
그렇기 때문에 교회와 예수 그리스도 성도와 예
수 그리스도는 분리할래야 분리할 수 없습니다. 
항상 함께 있습니다. 연계철선이 되어 있다는 것
을 잊지 말아야 되는 것입니다.

  넷째로 우리는 그리스도와 교회와 성도의 관계
를 신랑과 신부의 관계라고 설명하고 있는 것을 
보고 알고 있습니다. 
  에베소서 5장 31절에서 32절에 "이러므로 사람
이 부모를 떠나 그 아내와 합하여 그 둘이 한 육
체가 될찌니 이 비밀이 크도다 내가 그리스도와 
교회에 대하여 말하노라" 남자가 그 부모를 떠나 
여자와 연합하여 한 몸이 되는 것은 교회가 예수 
그리스도와 합하여 한 몸이 된 것과 같다 그렇게 
말씀한 것입니다. 여러분 부부는 각각 다른 인격
체이나 결혼을 통해서 한 몸이 되는 것입니다. 남
자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸이 
된다고 말했습니다. 함께 살게 된 것입니다. 그러
면 예수 그리스도도 하늘에서 내려와서 교회를 
위해서 죽었다가 부활하셔서 그 피값으로 사시고 
우리에게 오셔서 우리와 한 몸이 되어 있는 것입
니다. 오늘 예수님은 이 자리에 계신 것입니다. 
우리는 바로 예수님 안에 있는 것입니다. 그리스
도와 우리는 한 몸이 되어서 함께 살고 있는 것
입니다. 아담과 하와의 관계를 보십시오. 아담의 
뼈로써 만들어진 하와와 아담의 갈비뼈로 연결된 
하와는 분리할래와 분리 할 수 없습니다. 
  창세기 2장 21절에서 23절에 "여호와 하나님이 
아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗
대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 여호와 하
나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 
만드시고 그를 아 담에게로 이끌어 오시니 아담
이 가로되 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라 
이것을 남자에게서 취하였은즉 여자라 칭하리라 
하니라"고 말했습니다. 그러므로 부부라는 것은 
이제 두 사람이 될 수 없습니다. 아담의 갈비뼈를 
취해서 아내를 만들었으니 아내는 아담의 뼈 중
에 뼈요, 살 중에 살입니다. 좀 우스운 말을 한다
면 아내는 아담의 옆구리 뼈를 잡고 있기 때문에 
밀리면 밀려가고 땡기면 땡겨오는 것입니다. 옆구
리 뼈가 잡혔으니 꼼짝을 하지 못하지 않습니까? 
그러므로 여성의 영향력이 얼마나 크다는 것을 
보여 주는 것입니다. 여성의 영향력을 통해서 남
성이 가기고 하고 오기도하고 성공도하고 실패도 
합니다. 아담이 하와에게 옆구리 뼈가 잡혔으니 
옴짝도 못하고 선악과를 먹으라고 하니 그대로 
따라 먹었어요, 한 가정이 잘되려면 여성이 잘되
어야 하고 한 나라가 잘되려면 여성이 정신을 차
리고 잘 되면 그 나라가 잘 됩니다. 왜냐하면 남
자는 앞에 서 있어도 여성들에게 옆구리 갈비뼈
가 잡혀서 꼼짝을 하지 못합니다. 밀면 밀려가고 
땡기면 땡겨오고 그렇게 하고 있는 것입니다. 이
처럼 아담과 하와가 분리할래야 분리할 수 없이 
뼈 중에 뼈요 살 중에 살인 것처럼 예수 그리스
도와 교회의 관계도 그와 같다고 성경이 말한 것
입니다. 
  에베소서 5장 29절에서 32절에 "누구든지 언제
든지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보
호하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하
나니 우리는 그 몸의 지체임이니라 이러므로 사
람이 부모를 떠나 그 아내와 합하여 그 둘이 한 
육체가 될찌니 이 비밀이 크도다 내가 그리스도
와 교회에 대하여 말하노라" 그러므로 여러분 교
회는 그리스도의 신부요, 그리스도의 아내요, 그
리스도와 일체가 되어 있기 때문에 절대로 그리
스도와 교회를 분리시킬 수가 없습니다. 예수 그
리스도는 지금 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지
고 있습니다. 그는 전지 전능 무소 부재하신 하나
님인 것입니다. 그가 교회의 신랑이요, 교회는 그
의 신부요, 그와 교회는 일체가 되어 있습니다. 
연계철선입니다. 교회에 손을 대면 예수께 손을 
대어야 것입니다. 교회를 짓밟으면 예수 그리스도
를 짓밟아야 합니다. 교회를 파괴하면 예수 그리
스도를 파괴해야 합니다. 교회에 지체인 성도들을 
괴롭히면 예수 그리스도를 괴롭히게 되는 것입니
다. 이처럼 그리스도와 교회, 그리고 그리스도와 
성도들은 분리할래야 분리할 수 없이 하나가 되
어 있다는 사실을 우리는 잘 알아야 하는 것입니
다. 

  위와 같은 이외에도 예수님은 임금이요 우리는 
그의 나라요, 예수님은 우리의 임금이 되시고 그 
나라가 되시니 임금이 나라를 돌보지 않는 임금 
보았습니까? 임금과 나라는 일치가 되어 있는 것
입니다. 주인과 종의 관계도 주님께서 우리에게 
설명하고 있습니다. 예수님은 우리의 주인이요, 
우리는 주님의 종입니다. 주님이 사용하는 종이요, 
머슴이요 일꾼이기 때문에 주님의 소유물입니다. 
주님이 당신의 종을 돌보지 못할 리가 없잖아요, 
예수님은 우리의 소유주시고 우리는 예수님의 소
유물입니다. 누구든지 자기의 소유물을 챙기지 않
아요 주님께서 자기 소유물 내 던져 버리고 아무
나 짓밟도록 내버려 둘 주님이 아니시지 않습니
까? 그러므로 하나님 아버지와 예수님과 교회와 
성도는 인계철선의 관계에 놓여 있습니다. 분리할
래와 분리할 수가 없습니다. 오늘날 북한 김정일
이 계속해서 한국에 미군이 철수하라고 하는 이
유가 거기에 있습니다. 미군이 3만여 명밖에 있지 
않지만은 한국 군인과 한국 국민과 연계철선이 
되어 있습니다. 한국을 건드리면 자동적으로 미군
이 개입하게 되고 미군이 개입하게 되면 자동적
으로 미군이 개입하게 됩니다. 그렇기 때문에 아
무리 한국을 공격하고 싶어도 미국이 한국에 있
는 이상은 도저히 공격을 할 수 없습니다. 요사이 
운동권 학생들이 천지를 분간하지 못하고 미군은 
물러가라 미군은 물러가라고 하는데 미군이 물러
가면 그 다음에는 공산주의자들이 우리보다 월등
한 군사력을 가지고 있기 때문에 언제든지 침범
해 들어와서 우리를 헤칠 수가 있습니다. 목자가 
없을 때는 이리가 와서 양을 마음대로 짓밟을 수
가 있잖아요. 그러나 미군이 여기에 있는 이상은 
연계철선이 되어 있기 때문에 한국을 건드리면 
자동적으로 미군이 개입하게 되고 미군이 개입하
게 되면은 미국이 개입을 하게 되는 것입니다. 그
렇기 때문에 우리가 평화가 유지되고 공산군들이 
우리를 쉽게 침범해 들어 올 수 없게 되기 때문
에 남북이 통일 될 때까지 미군은 우리 한국에 
주둔해 있어야 하는 것입니다. 이처럼 여러분 하
나님과 우리의 관계 예수 그리스도와 우리의 관
계는 인계철선의 관계가 되어 있기 때문에 오늘
날 마귀가 교회와 그리스도의 성도들을 마음대로 
쉽게 손대고 짓밟지 못하는 것은 교회나 성도에
게 손을 대면 어찌할 수 없이 예수 그리스도와 
하나님과 한판 싸움을 해야 되기 때문인 것입니
다. 하나님과 그리스도와 한판 대결하여 싸울 것
을 생각하지 않고는 예수 그리스도와 성도들과 
교회에 손을 댈 수가 없습니다. 그런데 어찌 감히 
마귀가 하나님 아버지와 예수 그리스도에게 손을 
대고 살아 남을 수가 있겠습니까? 그렇기 때문에 
쉽게 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 덤
벼들지 못합니다. 오직 자꾸 유혹을 하지요, 사람
들이 스스로 하나님을 떠나고 스스로 그리스도를 
등지도 배반해서 마귀 편에 오도록 유혹을 하는 
것이지 직접 와서 공격을 안 합니다. 여러분 한국
인이 북한의 유혹을 받아서 한국을 도망쳐서 북
한으로 건너가는 것은 어찌할 도리가 없습니다. 
그러나 북한이 한국을 공격하면 한국과 미군은 
가만히 있지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람들이 
마귀의 유혹에 빠져서 육신의 정욕과 안목의 정
욕과 이생의 자랑에 빠져서 마귀에게 스스로 자
기 몸을 내어 주고 가는 것은 어찌 할 수 없습니
다. 그건 버림을 받지만은 내가 하나님 아버지를 
섬기고 예수를 구주로 모시고 마음을 다하고 뜻
을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주님을 
믿고 있는데 성수 주일하고 십일조 드리고 열심
히 기도하고 말씀대로 사는데 마귀가 와서 우리
를 공격하면 연계철선에 걸립니다. 하나님 아버지
께 걸려요 하나님 아버지와 예수님이 절대로 가
만있지 않습니다. 일어나서 원수를 치시는 것입니
다. 하나님은 여호와 닛시 우리 승리의 깃발이 되
셔서 우리를 위하여 싸워 주시는 것입니다. 그러
므로 우리 예수 믿는 우리들이 하나님 앞에 얼마
나 귀하고 귀한 존재란 것을 우리는 자신이 잘 
알아야 하는 것입니다. 우리는 그저 종교적인 크
리스천이 아닙니다. 철학적인 크리스천이 아닙니
다. 의식이나 형식이나 집행하는 그런 크리스천이 
아닙니다. 우리의 삶이라는 것은 하나님 아버지가 
우리 안에 있고 우리가 예수 그리스도 안에 있습
니다. 아버지가 여기 와서 지금 농사를 짓고 계시
고 우리는 바로 농사짓는 그리스도의 포도나무의 
가지가 되어 있습니다. 아버지도 우리를 떠나지 
않고 계시고 예수님과 우리는 운명 일체가 되어 
있는 것입니다. 예수님이 우리 안에 있고 우리가 
예수님 안에 있고 아버지와 예수님은 우리를 통
해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻는 열매를 맺고 있는 것입
니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 
양성과 충성과 온유와 절제와 같은 열매를 맺고 
있는 것입니다. 영혼 구령의 열매를 맺고 있는 것
입니다. 그렇기 때문에 아버지도 우리를 떠날 수
가 없고 예수님도 우리를 떠날 수가 없고 우리는 
아버지와 그리스도 안에 있다는 사실을 알고 강
하고 담대한 믿음을 갖게 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다. 목자 되신 아버지 하나님과 예수
님이 양된 우리들과 함께 거하시고 함께 잡수시
고 함께 주무시고 함께 일하십니다. 하나님은 우
리의 목자 되십니다. 예수님은 나의 양들을 위해
서 목숨을 버린다고 했습니다. 목자와 양의 관계
는 절대로 분리되지 않습니다. 몸과 지체가 어떻
게 분리됩니까? 조용기 팔이 따로 놀고 다리가 
따로 놉니까? 몸과 일체가 되어 있는 것처럼 그
리스도는 우리의 몸이요 우리는 그의 지체입니다. 
예수님이 여기에 계시고 우리는 예수님 안에 계
신 것입니다. 그리스도와 우리는 함께 사는 것입
니다. 신랑과 신부를 분리할 수 없는 것처럼 그리
스도와 우리를 분리할 수 없고 그리스도와 교회
를 분리 할 수 없습니다. 그리스도와 교회를 분리
할 수 없습니다. 절대로 예수 그리스도와 성도들
을 얕잡아 보면 안됩니다. 그리스도의 교회와 예
수 믿는 사람들이 마음을 다하고 뜻을 다하여 그 
나라와 그 일을 먼저 구하고 살 동안에는 하나님
이 함께 계시고 예수님이 함께 계신 것입니다. 하
나님과 그리스도와 함께 사는 우리는 언약 맺은 
백성들이 되는 것입니다. 그 피가 맘 속에 큰 증
거가 되는 것입니다. 그러므로 마귀는 한 길로 왔
다고 일곱 길로 도망칠 것입니다. 우리는 승리하
게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 이름
으로 죄를 이깁니다. 세상을 이깁니다. 마귀를 이
깁니다. 질병을 이깁니다. 저주를 이깁니다. 사망
을 이기고 영생을 소유하고 있는 것입니다. 왜냐
하면 우리는 왕 같은 제사장들이요, 거룩한 나라
요 그의 소유된 백성이요 하나님께서 우리를 흑
암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 하늘 나라로 
옮기셔서 우리는 그리스도와 함께 사는 백성들이 
되었다는 사실을 알게 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다.


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 사람들
은 종종 마귀의 말에 속아 넘어가서 우리는 외롭
고 고독하고 버림받고 무력하고 무능력하다고 생
각하고 부정적인 말을 합니다. 이것이 바로 마귀
에게 우리에게 속한 것입니다. 하나님 아버지여, 
우리는 절대로 버림받지 아니하고 절대로 외롭지 
아니하고 절대로 혼자 고독하게 있지 않습니다. 
하나님 아버지와 예수 그리스도께서 친히 우리와 
같이 계시고 우리를 붙들어 주시고 우리를 돌봐 
주시고 우리와 함께 생활하시고 우리를 통해서 
열매를 맺고 계심을 감사 드리옵나이다. 하나님 
우리 아버지여, 그러므로 우리 성도들이 하나님 
아버지와 예수 그리스도를 바라보고 강하고 담대
한 신앙을 가지게 도와 주시옵시고 세상과 마귀
의 위협에 떨어지지 말고 타협하지 말고 뜨거운 
마음으로 하나님 아버지와 예수님을 사랑하고 그 
나라와 그 의를 먼저 구하면 살게 되게 도와 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘.



========================================

2001년 4월 29일 주일설교 
제목: 하나님의 두 가지 크신 약속
성구: 시23:4-5


  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 두 가지 크
신 약속"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  제가 근래에 와서 크게 사랑하고 귀히 여기는 
그리고 늘 읊조리는 감사 드리는 시편의 말씀이 
있습니다. 이 말씀은 이 어려운 시대를 살아가는 
모든 그리스도인들에게 더 없이 귀한 보배로운 말
씀이 될 수 있습니다. 그 말씀은 바로 시편 23편 
4절로 5절 말씀입니다.
  "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해
(害)를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 
하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위(安
慰)하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 
상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 
잔이 넘치나이다" 이 말씀인 것입니다.

  첫째로 우리가 이 세상에 살면서 마음이 늘 평
화로울 수는 없습니다. 마음이 번뇌로울 때가 대
단히 많습니다. 그것은 내 일생 살면서 사망의 음
침한 골짜기를 지나지 않을 수가 없기 때문인 것
입니다. 우리는 늘 크고 작은 사망의 음침한 골짜
기를 지나게 되어 있습니다. 그럴 때는 염려 근심 
불안 초조 공포 낙심 좌절 절망이 우리에게 파도
처럼 다가옵니다. 앞이 캄캄하며 해쳐 나갈 길이 
보이지 않고 이제는 큰 화를 당할 것이라고 생각
할 때가 종종 있습니다. 이러한 음침한 한기가 마
음을 점령하고 부정적인 생각이 심신을 조여갈 때
가 있습니다. 그래서 밤이면 잠을 잘 수 없고 아
침이면 빨리 저녁이 와서 밤이 왔으면 좋겠다는 
생각이 날 때가 있습니다. 음침한 사막의 골짜기
만 지나갈 때에 그 음침한 사망의 골짜기만 바라
보면 우리는 절대로 살아남을 수가 없습니다. 그
러나 이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 우리
와 같이 계신 분이 있다는 사실을 우리는 말씀을 
통하여 기억하고 알아야 하는 것입니다. 내가 시
험과 환란과 고통과 괴로움을 통할 때에 내 부모
도 같이 할 수 없고 부모도 같이 할 수 없고 형제
도 같이 할 수 없고 친구도 이웃도 같이 할 수 없
고 나 홀로 그 짐을 걸머지고 걸어갈 수 밖에 없
는 처지에 이를 때가 많이 있습니다. 그럴 때에 
내 홀로 외롭다고 생각하고 내가 혼자 걸어가는 
그 어려운 형편만 바라보면 좌절하고 낙심 할 수 
밖에 없습니다. 그러나 우리 눈에 안 보이지만은 
내가 비록 이 세상에서 소외되고 사망의 음침한 
골짜기를 무거운 짐을 지고 걸어 갈 지라도 나와 
항상 같이 계시는 예수 그리스도 우리 목자가 계
신다는 것을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 우
리가 항상 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맏고 맛보
고 만져야만 현실이 있는 것이 아닙니다. 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 
손에는 잡히는 것 없어도 우리에게 많은 실천적인 
실질적인 것이 있습니다. 예수님은 바로 우리가 
볼 수 없어도 만질 수 없어도 바람 같이 공기같이 
성령으로 우리와 함께 계신 것입니다. 그래서 여
러분 사망의 음침한 골짜기를 다닐 때에 사망의 
음침한 골짜기만 바라보고 나와 함께 계신 분 주
께서 나와 같이 계신다는 것을 잊어버리면 안되는 
것입니다. 주님은 결코 여러분이 사망의 음침한 
골짜기를 지난다고 해서 떠나버리는 그런 무책임
한 목자는 아니십니다. 
  요한복음 14장 18절에서 20절에 "내가 너희를 
고아와 같이 버려 두지 아니하고 너희에게로 오리
라 조금 있으면 세상은 다시 나를 보지 못할 터이
로되 너희는 나를 보리니 이는 내가 살았고 너희
도 살겠음이라 그 날에는 내가 아버지 안에, 너희
가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알
리라" 주님이 내 안에 계셔서 나와 함께 동행하시
기 때문에 내 눈에 안 보이지요, 그러나 내 안에 
계시기 때문에 내가 어떠한 사망의 음침한 골짜기
에 취했을 지라도 주님은 나와 같이 계신 것입니
다. 내 밖에 계셔서 내가 어려울 때 나를 떠나 버
릴 수 있으면 모르겠지만은 오늘날에 와서는 주님
이 내 안에 계십니다. 그러므로 내가 앉아도 나와 
같이 계시고 서도 내가 나와 함께 하시고 내가 천
천히 걸어가도 빨리 걸어가도 내 안에 계시기 때
문에 주님은 나와 함께 계신다는 사실을 우리가 
알아야 하는 것입니다.
  히브리서 13장 5절에서 6절에 "돈을 사랑치 말
고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시
기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너
희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우
리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 
무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하
노라" 과연 내가 버리지 아니하고 과연 내가 너를 
떠나지 아니하리라고 주님께서 이렇게 확실하게 
약속을 해 주시고 계십니다. 
  여러분 시편 91편 2절에서 6절에 말씀은 얼마나 
우리 마음에 감동적인 말씀이 아닙니까 "내가 여
호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 
요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저
가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병(染病)
에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮
으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진
실함은 방패(防牌)와 손 방패가 되나니 너는 밤에 
놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병
(染病)과 백주(白晝)에 황폐(荒廢)케 하는 파멸을 
두려워 아니하리로다" 이러므로 이와 같은 주님께
서 같이 계심으로 내가 사망의 음침한 골짜기를 
행할지라도 이 주님이 나에게 불말이 되시고 불병
거가 되셔서 나를 둘러 진치고 있습니다. 나는 주
님 품에 안겨 있고 주님이 내 안에 계시고 주님이 
나와 같이 계심으로 이 세상에 주를 이길 자가 누
가 있겠습니까? 성경은 친히 말씀하기를 우리와 
같이 계신 주님께서 주의 지팡이와 막대기로 내 
마음속에 안심하게 하시고 위로를 주신다고 말한 
것입니다. 여러분 주의 지팡이는 양떼를 인도하는 
곳에 사용하시고 막대기는 짐승이 오면 짐승을 치
는데 사용하는 것입니다. 주님이 우리하고 같이 
계실 때에 그냥 아무 일도 안하고 가만히 있는 것
이 아닙니다. 주님은 친히 당신의 지팡이로 우리
를 인도하여 주십니다. 그리고 주님의 능력의 막
대기로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 
원수를 치시는 것입니다. 예수님의 입에서 나오는 
그 말씀이 바로 지팡이요, 막대기입니다. 주님은 
그 말씀으로 우리를 인도하시고 그 말씀의 능력으
로 원수를 치시는 것입니다. 
  출애굽기 14장 14절에 "여호와께서 너희를 위하
여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라"고 말씀
하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 해를 
두려워하지 않으며 마음에 안심과 위로를 갖게 되
는 것입니다. 예수님의 제자들이 예수 그리스도와 
함께 배를 타고 갈릴리 바다를 건너가는데 예수님
은 잠이 드셨습니다. 그러나 고요하고 잠잠한 일
기가 갑자기 구름이 끼고 거센 바람이 불더니 큰 
풍랑이 일어났습니다. 제자들은 이제 큰 위험에 
처했습니다. 사망의 음침한 골짜기를 지나갑니다. 
제자들은 있는 힘을 다해서 물을 퍼내어도 물은 
자꾸 뱃속에 넘쳐 오고 배는 기울어지기 시작합니
다. 이젠 죽었다고 생각했습니다. 아무도 그들을 
도와 줄 수 없습니다. 육지에서 멀리 떠나 있습니
다. 그들은 갑자기 외롭고 버림받고 소외되었다고 
생각했습니다. 그러나 그때 깨달은 것은 그들이 
풍랑 잃은 바다를 지나 갈 때에 혼자 있는 것이 
아니라 예수님이 타고 계신다는 것을 깨닫게 된 
것입니다. 그래서 그들은 예수님께 가서 주를 잠
에서 깨워 일으켰습니다. 주여, 주여 우리가 죽게 
되었나이다. 우리를 구원하소서 주님께서 잠에서 
일어나시더니 바람과 바다를 꾸짖으셨습니다. 말
씀으로 바람과 바다를 꾸짖었으매 순식간에 풍랑
이 잠잠해졌습니다. 제자들은 이 사실을 보고 너
무나 놀랬습니다. 이 어떠한 분이기에 바람과 바
다도 순종하는가 예수님은 바로 하늘과 땅과 세계
와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님인 것입니
다. 그는 우리를 사랑하사 우리를 위하여 십자가
에 못 박혀 죽었다고 부활하신 주님인 것입니다. 
오늘 주님께서 잠잠히 계시나 그는 여러분과 함께 
계시고 여러분 안에 거하시기 때문에 위기를 처할 
때에 이 예수님을 기도로써 깨워 일으키고 이 예
수님께 의지하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 그렇게 하면 여러분 마음속에 어마어
마한 힘을 얻고 위로를 얻을 수가 있습니다. 사람
이 밤에 혼자 걸어갈 때 얼마나 무섭습니까? 동료
가 같이 가면 얼마나 마음에 안심이 되지 않습니
까? 사람이 고통 당할 때에 혼자 당하면 얼마나 
괴롭습니까? 함께 짐을 지고 가는 친구가 있어도 
큰 위로 받지 않습니까? 그러나 우리는 동료가 아
니요 평범한 친구가 아니라 하늘과 땅과 세계와 
그 가운데 모든 것을 지으신 하나님입니다. 우주
와 만물을 다스리는 하나님 우리의 운명을 주관하
시는 하나님이신 예수께서 우리 안에 거하시고 우
리와 함께 거하시는 것입니다. 내가 사망의 음침
한 골짜기로 안 다닐 수는 없어요. 인생을 살아가
는데 항상 평탄한 길만 갈 수가 있습니까? 우리는 
아스팔트 길만 가지 않습니다 가시밭 돌 자갈 길
도 걸어가야만 되는 것입니다. 날씨 좋은 하늘 밑
에서만 걸어가는 것이 아닙니다. 풍랑이 일고 바
람이 불고 눈보라 치는 때에 걸어가기도 하는 것
입니다. 사망의 음침한 골짜기는 우리 개인 가정 
생활 자녀 사업 속에 다가오는 것입니다. 그럴 때
에 우리가 알아야 될 것은 언제나 주님은 우리를 
버리지 않고 우리와 같이 계신다는 것입니다. 평
범하고 좋을 때는 부모 형제 친구 친척들도 다 좋
아하고 같이 다니지요 어려움이 다가오면 한 사람 
두 사람이 떠나가기 시작하는 것입니다. 나중에 
정 어려울 때는 아무도 나를 도와 줄 수 없이 나 
혼자 가게 되는 것입니다. 그때에 여러분이 이 말
씀을 깨달으십시오. 지식이 없어 망하면 안됩니다. 
내가 아무도 없고 외로워 졌다 할지라도 예수님이 
내 속에 계시고 내가 그리스도와 함께 있으므로 
기도할 때 주님께서 잠에서 깨어 일어나신다는 것
입니다. 그리고 주의 그 오른팔의 능력으로 우리
를 이끄시고 권세로 원수를 쳐주십니다. 내가 사
망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하
지 않는 공포가 없다. 왜 주께서 나와 함께 계십
니다. 음침한 골짜기만 있는 것이 아니라 예수께
서 나와 함께 계십니다. 예수께서 나와 함께 계심
으로 내가 예수께 기도하고 예수께 의지하고 예수
님께 기대면 주님의 권세와 능력의 지팡이와 막대
기가 나를 위해서 싸워 주심으로 내 마음속에 위
로와 평안을 얻을 수가 있습니다. 저는 44년의 목
회 생활 동안에 수 없이 많은 사망의 음침한 골짜
기를 지나셨습니다. 그럴 동안에 이 성경 말씀이 
내게 보배로운 진주와 같이 되었습니다. 이 말씀
을 수천번 외웠습니다. 수천번 이 말씀에 기대어
서 마음에 힘과 용기를 얻고 사망의 음침한 골짜
기에 지배당하지 아니하고 그 가운데 계시는 예수
님께 의지하고 그리스도의 손을 잡고 불안과 공포 
좌절과 절망에서 해방되고 희망을 갖고 낙관적인 
생각을 갖고 긍정적이고 적극적인 창조적인 생각
을 갖고 그 골짜기를 나올 수가 있었습니다. 그러
므로 이 말씀은 너무나 귀한 말씀입니다. 여러분 
생애 속에 늘 간직하고 외우시고 이 말씀의 품에 
안기십시오. 이 말씀을 통해서 여러분이 깨달으면 
이 말씀 가운데 계신 목자이신 예수께서 여러분께 
나타나서 여러분과 함께 인생의 사망의 음침한 골
짜기를 걸어가 주시고 해를 받지 않고 승리해서 
나오게 만들어 주시는 것입니다. 

  둘째로 이 성경은 주께서 원수의 목전에서 내게 
상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 
잔이 넘치나이다라는 말씀인 것입니다. 여러분 우
리가 인생을 살면서 원수들에게 비난과 공격을 안 
당할 수가 있나요. 인생을 살아가자면 항상 경쟁
자와 원수가 있기 마련인 것입니다. 산다는 그 자
체가 바로 생존 경쟁이요. 생존 경쟁을 하자면은 
언제나 내 편도 있고 또 나를 대적하는 원수도 있
게 되는 것입니다. 그러면 이와 같은 운명과 환경
을 우리가 피할 수가 없습니다. 이런 운명과 환경
이 다가올 때에 이것을 피할 수 없지만은 이것에 
대한 우리의 태도는 우리의 마음 속에 마음대로 
결정할 수가 있습니다. 원수가 다가올 때 우리 마
음의 태도가 잘 못되어서 불안 초조 절망에 빠지
고 부르짖고 낙심하고 좌절하면 원수의 밥이 되지
요. 
  옛날에 저희 아버님이 큰 과수원을 하셨는데 개
를 많이 기르셨습니다. 그러면 우리 집에 오시는 
손님들이 반드시 개 때문에 혼이 났는데 제가 어
릴 때 보니깐 개가 올 때 도망을 치고 달아나면 
반드시 개에게 물립니다. 달아나면 개가 우습게 
보고 저거 아무것도 아니구나 물고 달려듭니다. 
그러나 개가올 때가 가만히 서서 개의 눈을 똑바
로 바라봅니다. 혹은 앉아서 개의 눈을 똑바로 바
라보면 개가 짖으면서 주위를 빙빙 돌지만은 절대
로 달려들어서 물지 않습니다. 개와 상대해서 개
의 눈을 똑바로 쳐다보고서 움직이지 않고 있으면 
개가 사람을 두려워하는 것입니다. 덤벼들지 않습
니다. 도망치면 물립니다. 우리가 원수 앞에서 도
망을 치면은 원수의 밥이 됩니다. 두려워하고 놀
라고 불안하고 좌절해서 포기하면 원수의 밥이 됩
니다. 그러나 원수를 정면으로 우리가 쳐다보고 
우리가 하나님 앞에서 주의 이름으로 대적하면 원
수를 이길 수가 있는 것입니다. 성경은 말하기를 
원수가 오면 주님께서 밥상도 차려주신다는 것입
니다. 이것은 우리 예수 믿는 사람 이외에는 알 
수 없는 비밀입니다. 여러분 원수가 오는데 어떻
게 밥상이 차려집니까? 이 세상 사람들은 원수가 
오면 절망이 다가오는데 우리에게는 하나님께서 
원수가 오면은 원수와 함께 주님이 밥상도 차려주
신다는 것입니다. 
  모세가 열두 정탐꾼을 가나안 땅을 정탐하려 보
내어서 40주 40야 정탐하고 와서 보고할 때 그 10
정탐꾼은 뭐라고 말했습니까? 가나안 땅과 주민을 
감당할 수 없는 적으로 보고하고 그들과 그 백성
들이 반드시 이스라엘 백성을 정복하고 자기들은 
패하고 포로로 잡히고 자기들은 칼 날에 죽을 것
이라고 말했습니다. 온 백성들이 그 말을 듣고 불
안과 공포에 떨고 좌절하고 절망하고 통곡을 하고 
울기 시작했습니다. 그럴 때에 여호수아와 갈렙은 
말하기를 아니라 그들은 우리의 밥이라 
  민수기 14장 9절에 "오직 여호와를 거역하지 말
라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 
밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호
와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 말라 
하나" 얼마나 판이한 태도입니까? 가나안 땅에 칠
족을 피할 수는 없어요 맞았어요 그 땅은 광야이
고 그 성벽을 높고 그 곳에 사는 주민은 네피림의 
후손 아낙자손 대장부라 거인들이 살았습니다. 그 
사실을 부인할 수 없어요. 그러나 그런 위치에 도
착했을 때에 우리가 오직 변화시킬 수 있는 것은 
우리의 태도입니다. 10정탐꾼과 이스라엘 백성처럼 
그들을 보고 우리는 비교해 보니 우리는 메뚜기 
같더라 우리 처자들이 사로잡히고 우리는 칼날에 
죽을 것이다 우리는 저들을 이기지 못한다 우리는 
절망이라고 고함을 치면 패배하는 것입니다. 그는 
하나님도 도와 주실 수 없고 원수 앞에 형편없는 
인생으로 보입니다. 원수가 짓밟고 지나갑니다. 그
러나 여호수아와 갈렙은 그 땅이 황무하고 성벽이 
높고 원수가 거인들일지라도 그들에 대한 태도를 
바꾸었습니다. 아무리 우리가 보기에는 그렇게 보
여도 실상은 우리 하나님이 같이 하심으로 그들은 
우리의 밥이다 하나님이 우리 먹으라고 차려놓은 
밥상이다. 밥상 주고 투정하면 어떻게 되느냐 밥
은 차려 오면 먹어야지, 저들의 보호자는 떠났고 
우리는 저들을 두려워 할 필요 없다 밥상을 받아
서 불평하지 말고 밥상을 먹자고 말했습니다. 이
것이 태도입니다 여러분 원수 앞에 우리가 가질 
수 있는 것은 원수를 변화시키지 못하지만은 그들
에 대한 태도는 우리가 변할 수가 있습니다. 작은 
원수 앞에서는 작은 밥상을, 큰 원수 앞에는 큰 
밥상을 하나님은 예비하시는 것입니다. 밥은 먹고 
힘을 얻어 원수의 제압을 능력을 갖게 되는 것입
니다. 그러므로 원수가 오면 은혜의 밥상을 받을 
준비를 해야 하는 것입니다. 오직 하나님의 은혜
가 원수를 이길 수 있도록 우리에게 힘을 허락하
여 주시는 것입니다. 
  여러분 이스라엘 백성이 모두다 블레셋 앞에서 
벌벌 떨고 골리앗이 나와서 고함을 치고 산천초목
이 울리고 모든 병사들이 흙더미 뒤에 나무 밑으
로 다 숨어 갔습니다. 그들은 블레셋 군대와 골리
앗 앞에서 혼미백산했습니다. 그러나 다윗은 어떤 
태도를 취했습니까? 저것은 우리의 밥이다 골리앗 
네가 와서 고함을 처도 넌 내 밥이다. 하나님이 
너를 내 밥으로 만들어 주었다. 밥상 보고서 불안
해 할 사람 있습니까? 다윗은 물맷돌 세 개 가지
고서 그는 골리앗을 향해서 나갔습니다. 하나님은 
그 자리에서 골리앗을 넘어 뜨려서 이스라엘은 대
승리를 거둔 것입니다. 이스라엘 백성들에게는 골
리앗이 무시무시한 원수였지만 다윗은 하나님을 
의지함으로 그에게 밥상이었습니다. 다윗은 골리
앗 밥상을 먹고 난 다음에 얼마나 힘을 얻었던지 
나중에 이스라엘 왕이 되었습니다. 사드락과 메삭
과 아벳느고가 천하에 당할 자 없는 느브갓네살왕
의 명령에 불순종하고 느부갓네살왕이 불타는 풀
무불에 그들을 던질 때에 그들이 떨었습니까? 떨
지 않았습니다. 왕이여, 우리가 왕의 명령에 순종
해서 우상에 절하지 않을 뿐 아니라 왕이 풀무불
에 우리를 던져 넣으면 하나님께서 우리를 건져내
실 것입니다. 건져 내지 아니하실지라도 왕의 우
상에는 절하지 않겠나이다. 사드락과 메삭과 아벳
느고는 단호하게 느부갓네살왕과 그 명령을 두려
워하지 않으셨습니다. 그런데 풀무불에 뛰어 들어
가자 네 번째의 사람 하나님의 아들 예수 그리스
도가 뛰어 들어와서 불의 세력을 멸하심으로 그들
은 풀무불 안에서 손을 잡고 춤을 추면 좋아했습
니다. 느부갓네살이 너무나 놀랬습니다. 하나님의 
종 사드락과 메삭과 아벳느고야 나오라 나와서 보
니 불타는 흔적이 조금도 없었습니다. 풀무불은 
사드락과 메삭과 아벳느고의 밥상이었습니다. 그
들은 그 자리에서 더 높임을 받고 그 귀임을 받고 
느브갓네살까지 회개하고 하나님을 믿게 된 것입
니다. 그 풀무불이 바로 밥상이었습니다. 원수의 
목전 앞에 하나님은 밥상을 차리신 것입니다. 
  다니엘도 마찬가지 아닙니까? 다니엘이 원수들
의 참소를 당해서 사자굴 속에 들어갔을 때에 그 
사자 굴을 하나님은 다니엘의 밥상으로 만들어 놓
았습니다. 원수의 목전에서 사자굴 밥상을 만들어 
놓았습니다. 그는 거기에서 사자굴 밥상의 밥을 
먹었습니다. 그 이튿날 다리오 왕이 다니엘아 네
가 항상 섬기는 하나님이 너를 보호해 주셨더냐 
왕이여 만세 수를 하옵소서. 하나님께서 천사를 
보내어서 사장의 입을 봉하여 나를 지켜 주셨나이
다. 다니엘이 거기에서 나와서 그는 페르시아의 
총리대신이 되었습니다. 하나님이 밥상을 차려 주
신 것입니다. 여러분 그러므로 우리가 이 세상에
서 당하는 크고 작은 시험과 환란 크고 작은 원수
가 오거들랑 여러분이 태도를 바꾸십시오. 원수가 
왔다 이제는 절망이다 이제는 죽는다 이제는 우리
는 모사를 한다 그렇게 하면 죽어요 그러나 원수
가 오거든 원수 앞에서 하나님이 주신 약속의 이 
말씀을 기억하십시오, 주께서 원수의 목전에서 내
게 밥상을 차려 주시며 내 머리에 기름으로 바르
셨으니 내 잔이 넘치나이다. 자 밥을 먹을 기회가 
왔다 밥상이 차려졌다. 
  시편 28편 7절로 9절에 "여호와는 나의 힘과 나
의 방패시니 내 마음이 저를 의지하여 도움을 얻
었도다 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노
래로 저를 찬송하리로다 여호와는 저희의 힘이시
요 그 기름 부음 받은 자의 구원의 산성이시로다 
주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 
또 저희의 목자가 되사 영원토록 드십소서" 여러
분 그러므로 원수는 반드시 우리에게 필요 없는 
것이 아닙니다. 우리가 자라려면 밥을 먹어야지요. 
여러분 자식들 키워 보십시오. 밥상 받아서 자꾸 
투정하는 놈은 언제나 영양실조에 걸리고 빼빼하
고 힘이 없고 형제들에게 늘 얻어맞습니다. 그러
나 밥상 차려 놓고 불평 안하고 막 먹는 자식은 
몸도 뚱뚱하고 키도 키고 주먹도 쎄고 어디 가서
나 멸시를 당하지 않습니다. 밥상을 받아 놓고 투
정하는 여러분 되지 않으시기를 예수의 이름으로 
축원합니다. 원수는 변할 수 없어도 여러분의 태
도는 변화시킬 수가 있습니다. 하나님께서는 밥상
을 차릴 뿐 아니라 그 다음에는 기름으로 머리에 
바르십니다. 원수가 오면 성령의 기름 부음도 더 
크게 하는 것입니다. 구약의 하나님께서는 원하시
는 사람을 선택하셔서 기름을 부어 왕 제사장 선
지자로 만들었습니다. 이는 특별한 지위나 능력을 
기름 부어서 주셨습니다. 
  사무엘상 16장 13절에 "사무엘이 기름 뿔을 취
하여 그 형제 중에서 그에게 부었더니 이 날 이후
로 다윗이 여호와의 신에게 크게 감동되니라 사무
엘이 떠나서 라마로 가니라" 기름 부으심을 주신 
것은 성령의 능력을 허락하여 주신다는 것입니다. 
그러므로 여러분 원수가 오면은 원수와 여러분의 
힘으로 싸우는 것이 아닙니다. 하나님의 성령의 
능력이 오시는 것입니다. 그리고 원수의 공격이 
오면 하나님이 성령의 기름 부음을 넘치게 하사 
그 능력과 권세로 원수를 제압하여 주는 것입니
다. 
  시편 92편 10절에 "그러나 주께서 내 뿔을 들소
의 뿔같이 높이셨으며 내게 신선한 기름으로 부으
셨나이다" 원수가 오면은 주님께서 기름을 부으셔
서 성령의 능력으로 원수를 이기게 해 주시는 것
입니다. 그 결과 원수가 오는 것이 우리에게 얼마
나 유익입니까? 원수가 오면 밥상 차려주시고 그
리고 우리에게 성령의 기름을 부어주셔서 성령의 
능력으로 원수를 제압하고 종국적으로는 우리의 
잔이 넘칩니다. 우리의 삶에 잔이 넘쳐요 잔이 비
어 있으면 어떻게 되겠습니까? 잔이 반쯤 차도 안
되겠지요. 잔이 넘쳐서 나눠주는 풍성한 삶을 얻
게 되는 것입니다. 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 
잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 
것은 바로 원수가 와서 그렇게 만들어 주는 것입
니다. 은혜의 밥상을 받아 원수를 제압하고 성령
이 기름 부으심으로 능력을 얻고 높임을 받아 영
혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻
되 넘치게 얻으니 잔이 넘치는 삶을 살 수 밖에 
없는 것입니다. 이 세상에서 평탄하게 산 사람은 
잔이 넘치지 않습니다. 이 세상에서 많은 사망의 
음침한 골짜기도 지나고 원수의 공격도 당하고 고
난을 많이 받은 사람이 종국적으로 보면 잔이 넘
칩니다. 왜 그 환경이 종국적으로 하나님이 오셔
서 밥상을 차려 주시고 기름 부어 주시고 잔이 넘
치게 만들어 줄 수 있도록 기회를 허락해 주시는 
것입니다.
  로마서 8장 31절로 32절에 "그런즉 이 일에 대
하여 우리가 무슨 말하리요 만일 하나님이 우리를 
위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아
끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 
주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에
게 은사로 주지 아니하시겠느뇨" 

  인생 일생을 사는 동안 우리는 늘 사망의 음침
한 골짜기를 지나며 해 받을까 전전긍긍하고 또한 
원수의 비난과 공격을 당할 대에 패하고 재기불능
에 빠지지 않을까 가슴 졸이며 두려워하고 삽니
다. 
  그러나 주님을 믿는 그리스도인들은 우리 주님
께서 우리의 목자가 되심을 확실히 알아야만 합니
다.
  목자는 양을 떠나지 않습니다. 목자는 양을 보
호하고 양과 삶을 같이 하는 것입니다. 
  요한복음 10장 11절에서 16절에 "나는 선한 목
자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니
와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이
리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이
리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 것은 
저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함이나 나
는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 나를 아
는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 
아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노
라 또 이 우리에 들지 아니한 다른 양들이 내게 
있어 내가 인도하여야 할 터이니 저희도 내 음성
을 듣고 한 무리가 되어 한 목자에게 있으리라" 
  예수님은 우리의 선하신 목자로서 결코 우리를 
버리지 않으시며 항상 같이 계시고 돌봐 주십니다. 
목자이신 예수님이 주신 두 가지 큰 약속은 이 변
화무쌍한 세상을 살아가는 우리들에게 한없는 안
심과 위로가 되어 주시는 것입니다.
  한번 따라 말씀하십시오. "내가 사망의 음침한 
골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것
은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이가 나
를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내
게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 
내 잔이 넘치나이다" 이 얼마나 놀라운 말씀입니
까? 우리 하나님께 감사로 박수를 올리겠습니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 하나님이시여 우리 예
수 믿는 사람이 무슨 유익이 있는가 예수 믿는 사
람이 무슨 힘이 있는가 그렇게 질문할 때가 많이 
있습니다. 하나님 아버지여 죽었다가 부활하신 우
리 예수께서 우리 목자가 되어 주심으로 그가 우
리 안에 우리가 그 안에 함께 살고 사망의 음침한 
골짜기를 지날 때에 모든 사람이 다 나를 버려도 
주님은 같이 그 골짜기를 지나며 우리에게 산성이 
되시고 피난처가 되시고 반석이 되어 주심을 감사
합니다. 우리를 위하여 친히 싸워 주셔서 지팡이
와 막대기로 우리를 위로하고 안심하게 만들어 주
시니 감사합니다. 주님은 원수가 오면 밥상도 차
려주시고 성령으로 기름 부으셔서 종국적으로 모
든 환경이 합동하여 유익이 되어 잔이 넘치게 만
들어 주십니다. 우리가 그러므로 인생을 살아 갈 
때에 절망하고 비관적이고 부정적인 태도를 취하
지 말고 어떠한 환경에도 소망차고 낙관적이고 긍
정적이고 적극적이고 창조적인 마음의 자세를 가
지고 주를 의지하고 기도하고 믿고 감사하며 나아
가게 도와 주시옵소서. 종국에 가서 하나님의 크
신 축복과 위로와 섭리가 우리에게 다가올 것입니
다. 우리를 구원하여 주신 우리 주님께 너무나 감
사 드리면 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아
멘.



========================================

2001년 5월 6일
제목: 마땅히 행할 바를 아이에게 가르치라
성구: 잠22:6


  오늘 성찬 주일뿐 아니라 어린이 주일입니다. 그
러므로 오늘은 우리가 기르는 자녀들에 관해서 하
나님 말씀을 통해서 깊이 생각해 보고자 하는 것입
니다. 잠언서 22장 6절에 보면은 "마땅히 행할 길
을 아이에게 가르치라"고 말했습니다. 무엇을 우리
가 가르쳐야 할까요 성경에는 마땅히 행할 바를 아
이에게 가르치라고 말씀하셨습니다. 어린아이를 기
르는 부모는 농심을 가지고 길러야 합니다. 우리가 
매일 먹는 음식은 농부의 정성을 먹는 것이지 알곡 
그 자체를 먹는 것이 아닙니다. 농부가 농사짓는 
과정을 생각해 보십시오. 농부의 지극한 관심과 사
랑과 헌신적인 돌봄이 없이 충실한 결실을 가져 올 
수가 없습니다. 
  자식을 낳아서 기르는 정성이 농부의 농심과 같
지 않고는 훌륭한 자녀를 성장시킬 수가 없습니다. 
먹을 것과 입을 옷과 살 곳만 제공하면 부모의 의
무를 다했다고 생각하면 큰 잘못을 범하게 됩니다. 
그 때문에 오늘날 비행청소년들을 양산하게 된 것
입니다. 마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라고 했
는데 무엇이 마땅히 행할 것이겠습니까?

  첫째로 자녀의 영혼문제를 소홀히 해서는 안된다
는 것입니다. 인간은 어머니 뱃속에서부터 죄중에
서 잉태된다는 사실을 알아야 합니다.
  시편 51편 5절에 "내가 죄악 중에 출생하였음이
여 모친이 죄 중에 나를 잉태하였나이다"고 말했습
니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 그 이후 자손
들은 이미 뱃속에 있을 때부터 죄인으로 잉태되고 
죄인으로 태어나기 때문에 구원을 받지 못하면 어
린아이라도 영원히 멸망을 받을 수밖에 없습니다. 
인간은 어려서부터 악하다고 말합니다. 맹자는 사
람이 태어날 때 선하게 태어난다고 말했는데 그것
은 성서에 반한 일입니다. 성서에는 어린아이 때부
터 악하다고 말했습니다. 
  창세기 8장 21절에 "여호와께서 그 향기를 흠향
(歆饗)하시고 그 중심에 이르시되 내가 다시는 사
람으로 인하여 땅을 저주하지 아니하리니 이는 사
람의 마음의 계획하는 바가 어려서부터 악함이라 
내가 전에 행한 것같이 모든 생물을 멸하지 아니하
리니"고 주님이 말씀하셨습니다. 말을 배울 때부터 
우리는 그러므로 예수님의 구원과 하나님에 대한 
경배를 마땅히 가르쳐야 합니다. 
  누가복음 18장 16절에 "예수께서 그 어린 아이들
을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린 아이들이 내
게 오는 것을 용납(容納)하고 금(禁)하지 말라 하나
님의 나라가 이런 자의 것이니라"고 말했습니다. 
어린아이들부터 하나님께서는 이미 예수께로 오도
록 하라고 말했습니다. 그들을 위해서 하늘나라가 
예비되어 있다고 예수님께서 말씀하셨습니다. 우리
는 다 계란과 같습니다. 수정되지 않는 계란은 겉
모양은 같아도 결코 병아리가 되지 못합니다. 똑같
은 사람으로 태어났지만은 어린 아이 때부터 시작
해서 그리스도 예수를 마음 속에 모시지 아니하면 
그 영혼은 죽은 영혼입니다. 버림받은 영혼이 되는 
것입니다. 많은 학자들의 보고에 의하면 지능은 네 
살 때 이미 90%이상이 형성이 되고 한 살부터 세
살 이내에 어린아이의 정신 발달은 이미 결정이 되
고 여섯 살 이전에 일생 살아갈 인격적인 토대가 
형성된다고 말하고 있습니다. 우리  나라도 이젠 
세 살이면 옛날에 천자문을 가르쳤습니다. 우리 속
담이 있지 않습니까? 세살 버릇이 여든까지 간다는 
속담이 있습니다. 그런 속담이 있기 때문에 어린아
이는 이미 세 살이면 거의 모든 것이 완성되어 가
는 단계입니다. 그렇기 때문에 어리다고 생각하면 
안됩니다. 여러분 정신적 발단이 이미 세 살에 결
정이 되고 여섯 살이면 일생의 인격이 결정되는 그
런 상황이기 때문에 어릴 때에 마땅히 행할 바를 
가르치는데 그 행할 바가 뭐냐, 예수 그리스도를 
믿어야 구원을 받고 그리스도를 믿지 않으면 멸망
을 받는다는 사실을 확실히 가르쳐야 하는 것입니
다. 여러분 이슬람교는 유대교와 기독교에서 나온 
종교입니다. 이슬람 교도들 코란에 보면은 아담과 
아브라함과 이삭과 야곱과 모세와 아론과 세례요한
과 예수님도 선지자로 다 인정을 합니다. 마지막 
선지자가 모함을 했다는 것입니다. 그러므로 너무
나 성경에 똑같은 사촌인 것입니다. 그러나 중대하
게 틀린 점은 뭐냐 이슬람교에서는 예수님은 십자
가에 못 박히지 않고 하나님이 그대로 하늘로 데려 
올라가시고 십자가에 못 박힌 것은 가룟 유다가 십
자가에 못 박혔다고 말하고 있습니다. 이것이 근본
적으로 틀린 것입니다. 예수님같이 고귀한 하나님
의 종이 어떻게 십자가에 못 박히느냐 하나님이 바
로 데려가시지 그러나 십자가에는 가룟 유다를 못
박았다 그래서 예수 그리스도의 보혈을 부인해 버
립니다. 보혈을 부인해 버리면 아무것도 남는 것이 
없습니다. 제가 암만 대학에서 첫날 십자가에 못 
박힌 예수 그리스도를 전파하고 보혈이 아니고는 
구원을 받을 수 없다고 하니깐 음량조정실에서 이
슬람교를 믿는 조정사들이 스위치를 꺼버렸습니다. 
말이 안들리게 했습니다. 결코 예수님의 십자가의 
보혈에 대한 말씀은 못하게 합니다. 그것이 바로 
마귀의 역사인 것입니다. 피흘림이 없이는 죄사함
도 없습니다. 보혈이 역사 없이 누가 죄사함을 받
고 하나님께 나아갈 수 있습니까? 이슬람교는 너무
나 기독교에 가깝지만은 예수님이 하나님의 아들이
라는 것을 부인하고 하나의 선지자로 인정하고 예
수 그리스도의 십자가의 죽으심을 부인하기 때문에 
그들에게는 구원이 없습니다. 아들이 없는 자에게
는 아버지도 없고 아들이 있는 자에게는 아버지가 
있습니다. 이러므로 우리는 어린아이들에게 하나님
의 아들, 예수 그리스도와 그 구원의 도리를 분명
히 가르쳐야만 하는 것입니다.

  둘째로 어린아이들에게 삶의 순서를 분명히 가르
쳐야 한답니다. 인간 생활 계획에는 반드시 완급의 
순서가 있습니다. 먼저 할 일과 나중 할 일을 혼돈
하면 크게 낭패하게 됩니다.
  잠언 1장 7절에 "여호와를 경외하는 것이 지식의 
근본이어늘 미련한 자는 지혜와 훈계를 멸시하느니
라"고 말했습니다. 아이들에게 어릴 때부터 온갖 
과외를 다 시키고 온갖 고생을 시키지만은 지식이 
근본이요, 지혜의 근본인 하나님 아버지와 예수님
을 가르치지 아니하면 인간의 모든 지혜와 지식은 
결국 부패하고 인간을 낭패하게 만들고 마는 것입
니다. 살리는 진리와 지식이 되지 못하는 것입니다. 
  에베소서 6장 4절에 "또 아비들아 너희 자녀를 
노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하
라"고 말한 것입니다. 유대인이 노벨상 수상자의 3
분지 1이 넘는 것은 하나님이 주신 생명으로 열심
히 노력해서 인류에 공헌해야 한다는 신념 때문인 
것입니다. 그들이 어릴 때부터 성경을 가르치고 구
원은 받지 못했지만 여호와 하나님을 경외하는 신
앙을 갖게 하고 말씀을 가르치기 때문에 그들 자녀
들 중에 일어나서 오늘날 세계에 노벨상을 받은 사
람 중에 3분지 1이 유대인입니다. 뉴욕 중고등학교 
선생 절반이 유대인이고, 하버드, 스탠포드, 예일대
의 의과대학 법대 교수 절반이 유대인으로 되어 있
다는 것을 기억해 봐야 합니다. 말씀을 우리가 받
아 드리면 그것이 지혜의 근본이 되고 지식의 근본
이 됩니다. 말씀보다 위대한 지혜와 지식의 교본이 
없습니다. 그러므로 어린아이들에게는 여러분 시간
과 하나님 섬기는 일에 관해서 어릴 때부터 가르쳐
야 되는 것입니다. 예수님이 부활의 날인 주일 예
배를 먼저 드려야 되는 것입니다. 역사가 토인비가 
주장하는 문명의 흥망성쇠이론은 도전과 응전에 의
한 것인데 유대민족의 생존은 도저히 역사적으로 
설명할 수 없다고 말한 것입니다. 유대가 나라가 
망하고 온 세계에 뿔뿔이 흩어지는데도 불구하고 
민족성을 유지하고 결국에는 1948년 5월 15일에 나
라로써 다시 존속할 수 있는 이유는 구약 성경을 
가지고 있었기 때문에 어디에 흩어져도 그들은 구
약 성경의 말씀 중심으로 서 있기 때문에 민족성이 
위대하며 그들은 어느 곳에 가든지 토요일 안식일
을 준수했는데 유대인이 안식일을 지킨 것이 아니
라 안식일이 유태인을 지켰다고 말합니다. 그처럼 
나라 없이 2천년동안 유랑하는 민족이었지만 그들
은 구약 성경을 공부하고 토요일 안식일을 지켰으
므로 구약 성경과 토요일 안식일이 유대 민족을 멸
망하지 않고 온 세계에 흩어져서 수없이 짓밟히고 
핍박을 받아도 국가와 민족을 형성할 수 있었다는 
것입니다. 그러므로 여러분 우리가 하나님의 말씀
을 귀중히 여기고 성수 주일한다는 것은 하나님 앞
에서 복 받는 가장 기본이 되는 것입니다. 그리고 
가정 예배의 중요성을 깨닫게 되는 것입니다. 가정
은 또 하나의 작은 천국이요. 가정 예배는 하나님
과의 만남의 시간인 것입니다. 가족이 모두 모일 
수 있는 시간에 가능한 아버지를 중심으로 예배를 
인도하고 가족끼리 교제를 나누는 기회로 삼아야 
되는 것입니다. 자녀에게 나눠줄 가장 큰 유산은 
제물도 아니고 이 세상 학력도 아닙니다. 제물과 
세상 학력은 시간이 지나가면 다 사라집니다. 여호
와를 경외하고 그 아들 예수를 믿는 이 신앙을 유
산으로 남겨 주는 것이 여러분이 자녀에게 줄 수 
있는 가장 큰 축복인 것을 알아야 되는 것입니다. 
그리고 어린아이들에게 물질과 하나님 섬기는 일을 
분명히 가르쳐야 하는 것입니다. 십일조는 어릴 때
부터 가르쳐야 합니다. 어릴 때부터 가르치면 백수
가 되어도 거기를 떠나지 않습니다. 하나님의 물질
에 하나님의 주권 행사가 있다는 것을 가르쳐야 하
는 것입니다. 미국의 유명한 부자 록펠러는 말하기
를 여섯 살 때에 어머니에게 적은 용돈을 받아서 
거기에서 십일조를 드린 이후로 아흔 두 살이 되어 
죽을 때까지 십일조 도적질한 적이 없다고 말했습
니다. 그래서 그는 미국 최대의 부자가 되었던 것
입니다. 미국의 유명한 부자인 콜게이트는 어려서
부터 비누 공장 직공으로 일하면서도 십일조를 띠
어서 예수 그리스도의 계좌를 만들어 예금해서 하
나님께 늘 바쳤습니다. 그 결과로 콜게이트라는 위
대한 기업을 일으킬 수 있다는 것입니다. 어린아이
에게는 감사의 예물을 드릴 때 부모의 손을 빌리지 
말고 고사리의 손이라도 들려서 자기가 직접 하나
님께 예물을 드리도록 해야 하는 것입니다. 유치원 
입학때 졸업때 초등학교 입학때 졸업때 좋은 일 생
일 등 기념할만한 일이 있을 때에 어린아이들에게 
꼭 감사의 예물을 손에 들려 하나님께 직접 드리도
록 해 주어야 그것이 길이길이 남게 되는 것입니
다.
  시편 50장 23절에 "감사(感謝)로 제사(祭祀)를 드
리는 자가 나를 영화(榮華)롭게 하나니 그 행위(行 
爲)를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보
이리라"고 말씀한 것입니다. 어린아이에게 감사 제
물 드리는 것이 하나님의 구원의 손길을 임하게 한
다는 것을 분명히 체험하게 해 주어야 되는 것입니
다. 그리고 일반적인 생활에서 하나님 섬기는 일을 
제일 먼저 해야 한다는 것을 늘 가르쳐야 합니다. 
하나님의 나라와 하나님의 정의를 먼저 생각하고 
택하라고 어린아이들에게 가르칩니다. 세상 나라 
하나님의 나라가 있을 때에 어느 것을 먼저 택하겠
는가 세상 것보다도 하나님의 나라 일을 먼저 생각
하도록 어린아이에게 가르쳐야 합니다.
  디모데후서 3장 15절에 "또 네가 어려서부터 성
경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 
예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 
지혜가 있게 하느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이
요 내 길에 빛이니이다"라고 말씀하고 있는 것입니
다. 미국 초기 건국 이념은 청교도 사상에 기초한 
하나님만 믿고 감사하는 것입니다. 교회를 먼저 짓
고 후세 교육을 위해서 성경 학교를 먼저 세운 것
입니다. 오늘날 전 세계적으로 유명한 하버드 대학, 
예일대학, 프린스턴 대학 이 모든 대학은 여러분 
원래 성경 학교로 세운 것입니다. 사람들에게 성경
을 가르치려고 세운 학교였습니다. 그렇기 때문에 
하나님이 복을 주어서 세계적인 교육 기간이 되었
습니다. 미국의 지폐에는  "in God we trust(인 갓 위 
트라스트)" 라고 기록되어 있습니다. 하나님을 우리
가 믿는다. 미국이 많이 타락하고 오늘날 하나님께 
멀리 떠나갔지만 그래도 근본 밑에 흐름이 하나님
을 경외하는 것으로 되어 있습니다. 어린 아이 때
부터 하나님을 경외하는 것을 가르쳤기 때문에 오
늘날 미국이라는 문화가 존속할 수가 있는 것입니
다. 그러므로 우리도 어린아이들에게 여러분 하나
님의 나라를 먼저 택하고 세상 나라를 먼저 택하지 
않도록 가르쳐야 합니다. 하나님의 정의를 먼저 택
하고 세상의 정의를 먼저 택하지 말라는 것을 가르
쳐야 하는 것입니다.
  잠언 2장 6절에서 9절에 "대저 여호와는 지혜를 
주시며 지식과 명철을 그 입에서 내심이며 그는 정
직한 자를 위하여 완전한 지혜를 예비하시며 행실
이 온전한 자에게 방패가 되시나니 대저 그는 공평
(公平)의 길을 보호하시며 그 성도들의 길을 보전
(保全)하려 하심이니라 그런즉 네가 공의와 공평과 
정직 곧 모든 선한 길을 깨달을 것이라"고 말한 것
입니다. 어린아이들에게 마땅히 행할 바를 가르치
면 거기에서 지혜와 지식과 총명을 얻습니다. 제가 
요르단의 관광 장관하고 오랜 시간을 같이 하면서 
대화를 했습니다. 제가 요르단의 관광 장관에게 물
었습니다. 국경을 같이 하고 당신 내들은 유대민족
과 사촌간이 아니냐 왜냐? 이삭의 자녀들은 유대민
족이 되고 이스마엘의 자녀들은 아랍민족이 되었으
니 이삭과 이스마엘은 형제간이고 유대 민족과 아
랍 민족은 사촌들이 아니냐 당신은 국경을 같이한 
사촌들인데 유대 민족들은 국민 소득이 오만달러가 
되고 당신 요르단의 사람들은 국민 소득이 연 1500
불 밖에 되지 않느냐 이렇게 현저하게 차이가 있게 
된 것은 유대인과 똑같은 아브라함과 이삭과 야곱
과 이스마엘의 자손이라고 주장하는데 왜 그러냐? 
그러니깐 그분이 하는 말은 유태인들을 욕심이 많
아서 잘 살고 우리는 욕심이 없어서 잘 못산다. 그
래서 나는 그렇지 않다. 유대인들은 어떻게 되었든
지 성경을 가지고 있고 성경을 사랑하고 성경을 가
르친다 구약성경과 안식일을 지키며 성경을 사랑하
기 때문에 하나님이 복을 주시는데 당신들은 아브
라함과 이삭과 이스마엘의 자손이면서도 신을 잘못 
택했다. 알라신을 섬기고 나아가기 때문에 오늘날 
이렇다. 그러니깐 절대 그렇지 않다, 유대인은 버림
받은 민족이다. 절대로 같이 할 수 없다. 사촌이지
만은 원수보다도 더 밉다. 그렇게 말합니다. 결국에
는 뭐가 들어 있느냐 똑같은 아브라함과 이삭과 야
곱과 이스마엘의 한 혈통이요 사촌간이지만은 다른 
것은 성경을 받아 드렸느냐 성경을 멀리 하느냐에 
따라서 그 민족의 현재가 달라지는 것입니다. 이것
을 기억해야 합니다. 미국 교육을 보면 60년대 조 
케네디 때에 공립학교에서 기도와 성경 공부하는 
것을 법으로 금지한 뒤부터 신앙 교육을 소홀히 하
고 세상 학문에 치중했습니다. 그 결과 청소년들이 
타락하고 대도시마다 범죄율이 급증하게 된 사실을 
우리가 볼 수 있는 것입니다. 오늘 미국의 도덕적
인 타락은 공립학교에서 기도하는 것과 성경 공부
하는 것을 국법으로 한 다음부터 이와 같은 형상이 
일어나서 교내에 총상 사건이 일어나고 젊은이들이 
마약 중독과 도덕적인 부패와 타락이 일어 난 것입
니다. 이렇기 때문에 여러분 우리가 어린아이들에
게 그 나라와 그 의를 먼저 구하도록 가르치고 반
드시 그들에게 십계명부터 먼저 외우고 인생을 살
도록 도와 주어야 하는 것입니다.

  셋째 우리는 어린아이들에게 기도의 중요성을 가
르쳐야 되는 것입니다.  기도는 하나님과 사람 사
이에 교통입니다. 사람과 사람만 이야기하지 말고 
먼저 하나님과 이야기하고 그 다음 사람들과 이야
기하는 것을 가르쳐야 합니다. 
  골로새서 4장 2절에 "기도를 항상 힘쓰고 기도에 
감사함으로 깨어 있으라"고 말한 것입니다. 여러분 
삼손을 보십시오. 삼손은 하나님이 성령으로 기름 
부으셨으니 기도를 하지 않기 때문에 자기 마음대
로 행해서 나중에는 데릴라와 부정한 관계로 파멸 
당하고 마는 것입니다. 그러나 사무엘은 어려서부
터 하나님 앞에서 기도를 쉬면 죄를 짓는 것으로 
생각했습니다. 엘리 대제사장때 영적 도덕적인 타
락이 극심했습니다. 그때 하나라는 여인이 아들 하
나 주시면 평생을 주님께 바치겠다고 했는데 그 응
답으로 사무엘을 낳아서 그가 젖을 떼었을 때에 그
는 엘리에게 그 아들을 바쳤습니다. 그는 어릴 때
부터 성소를 지키며 밤에도 기도로 깨어있던 중 하
나님의 음성을 듣게 되었고 이스라엘이 어려움을 
쳐했을 때 신앙으로 이끼는 지도자로 쓰임을 받아 
위대한 사사가 되는 것입니다. 그는 어릴 때부터 
하나님이 성전에 서서 늘 기도생활을 했기 때문에 
하나님이 말씀하실 때에 그 음성을 알아들을 수가 
있는 것입니다. 어린아이들은 마음이 유약하고 연
약할 뿐 아니라 순수하기 때문에 음성을 쉽게 들을 
수가 있습니다. 그렇기 때문에 어릴 때부터 기도를 
가르쳐야 합니다. 성령 충만한 생활을 하도록 어린
아이들에게 부모님을 관심을 기울이고 도와 주어야 
되는 것입니다. 
  에베소서 5장 15절에서 18절에 "그런즉 너희가 
어떻게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 
같이 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아
끼라 때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 
말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라 술 취하지 
말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으
라" 어릴 때부터 성령으로 충만한 세례를 받게 되
면 평생토록 성령의 도우심으로 말미암아 비록 크
면서 세상과 걸음을 걷더라도 주님 안에 들어오게 
되는 것입니다. 소원의 응답을 받고 도움을 받는 
길이 기도의 길이라는 것을 알고 어린아이들에게 
하나님께 소원을 아뢰고 하나님의 도움을 청하는 
길을 가르쳐야만 하는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이
는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희
로 소원을 두고 행하게 하시나니"라고 말한 것입니
다. 마음에 변화를 가져다 주시는 것입니다. 마귀와 
세상의 길을 이기는 길도 기도하는 길 밖에 없다는 
것을 어린 아이에게 가르쳐야 됩니다. 
  요한일서 5장 4절로 5절에 "대저 하나님께로서 
난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 
이것이니 우리의 믿음이니라 예수께서 하나님의 아
들이심을 믿는 자가 아니면 세상을 이기는 자가 누
구뇨" 젊은이들이 무엇으로 정욕을 제거하고 세상
을 이길 수가 있겠습니까? 여러분 초립동 다윗에게 
곰과 사자는 가공할 대상이었습니다. 그러나 그는 
하나님을 알고 믿었기 때문에 용기 충천하여 곰과 
사자를 이겼고 훗날에 골리앗을 처서 넘어뜨릴 수
가 있었습니다. 골리앗을 칠 때에 다윗의 나이가 
불과 17살에 불과했던 것입니다. 오늘날 이 세상에
는 젊은이들에게는 거대한 유혹과 죄악의 곰과 사
자들이 덤벼들고 있습니다. 우리 한국에 더구나 젊
은이들을 짓누르는 교육 제도, 입시제도는 마치 골
리앗과 같습니다. 이러한 정신적인 스트레스와 고
통을 젊은이들이 어떻게 이기고 나갈 수가 있겠습
니까? 이것은 예수 그리스도를 알고 기도함으로 성
령의 도움을 받아야 이를 이기고 도덕적으로 건전
하게 살아 갈 수가 있는 것입니다. 인터넷을 통해
서 영화와 만화 음악 오락을 통해서 얼마나 부패와 
폭력이 홍수처럼 젊은이들을 휘몰아쳐 가고 있습니
까? 그들이 이 무시무시한 세상을 이기고 나갈 수 
있는 길은 부모님들이 기도해 주고 그들에게 기도
의 길을 가르쳐 주는 길 밖에 없습니다. 기도를 통
해서 하나님의 능력을 받아야 매일 매일 이기고 나
갈 수가 있는 것입니다. 그리고 이웃과 환경의 변
화를 가져오는 유일한 길이 기도라는 것을 알아야 
하는 것입니다. 폭력이 아니요 인간의 힘이 아니라 
기도의 힘으로 이웃과 환경이 변화 될 수 있다는 
것을 가르쳐야 되는 것입니다.
  로마서 12장 1절에서 2절에 "그러므로 형제들아 
내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 
너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 
드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라 너희는 이 
세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변
화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 
뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"고 했는데 이 변화
는 마음에 예수를 믿고 말씀을 공부하고 기도하므
로 성령이 새롭게 해주시고 마음이 새롭게 되어야 
환경이 변화 될 수가 있는 것입니다. 악이 이기게 
하지 말고 선으로 악을 이겨야만 하는 것입니다. 
오늘날 청소년들의 신앙의 요소를 보면 개인주의 
물질주의 과학 만능주의 쾌락주의 종교 다원주의 
등이 심각하게 어린 청소년들의 마음을 짓누르고 
있습니다. 저들은 술 담배 음란 돈 폭력 불신 그리
고 왕따 무자비한 행동을 합니다. 우리가 나라 청
소년의 흡연은 세계 최고의 수준입니다. 5월 2일 보
건복지부 월간지에 따르면 지난해 우리나라 남자 
고등학생중 흡연률은 27.6%이고 여고생은 10.7%이
고 중학생은 세배 내지 네배가 증가했다는 것입니
다. 어린 나이부터 담배로 그 몸을 완전히 더럽히
고 있습니다. 담배는 모든 질병의 근원이 된다는 
것을 알고 있으니 앞으로 우리 다음 세대에 우리 
민족의 건강의 문제가 염려되지 않을 수가 없는 것
입니다. 

  넷째로 어린아이들에게 사랑의 중요성을 가르쳐
야 되는 것입니다. 하나님을 사랑해야 한다 하나님
을 사랑하지 않고 세상과 돈을 사랑하다가는 파멸
된다는 것을 가르쳐야 하는 것입니다. 하나님과 예
수님의 사랑 이 사랑을 몸에 체득하게 만들어야 되
는 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독
생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않
고 영생을 얻게 하려 하심이니라"는 사실이 영혼에 
깊이 박혀져야 하는 것입니다. 
  마태복음 22장 37절에 "예수께서 가라사대 네 마
음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 
하나님을 사랑하라 하셨으니"고 했습니다. 하나님
을 사랑하는 것이 가장 큰 보배인 것입니다. 미국 
16대 대통령인 링컨은 너무 가정이 가난해서 초등
학교 밖에 공부를 하지 못했습니다. 통나무 집에서 
살았습니다. 그러나 어려서부터 어머니가 성경을 
열심히 교육하고 그가 아홉 살 때 어머니가 세상을 
떠나면서 링컨에게 유언을 했습니다. 사랑하는 아
들아 하나님 아버지를 생각하고 그 계명을 지키기 
바란다. 그는 어머니의 유언을 따라서 일생 하나님
을 사랑하고 그 계명을 지켜서 정직한 에이브라함
이라는 소문이 났습니다. 결국에는 미국의 16대 대
통령이 되고 노예를 해방시키는 위대한 역사를 한 
인물이 된 것입니다. 그것은 하나님을 사랑했기 때
문에 그런 일을 할 수가 있었습니다. 어린아이들에
게 또 부모를 사랑하는 것을 가르쳐야 합니다. 
  에베소서 6장 1절에서 3절에 "자녀들아 너희 부
모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버
지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명
이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라"고 말
한 것입니다. 부모를 공경하고 효도하는 것이 윤리
와 도덕의 근본입니다. 부모를 효도하지 아니하면 
선생도 존경하지 아니하고 선생을 존경하지 아니하
면 사회 지도층 존경하지 않습니다. 난장판이 되는 
것입니다. 오늘날 부모들이 자식들을 하나님의 말
씀으로 부모를 공경해 가르치지 아니하고 전부 왕
자로 공주로 키워 놓아 가지고 자라나면서 왕자병, 
공주병이 걸렸습니다. 왕자병이 걸린 아이들이 커
서 장가를 들면서 자기의 마누라도 자기를 왕자처
럼 여겨 달라고 하는데 공주처럼 키운 공주병 들린 
사람이 어떻게 왕자처럼 대해 줍니까? 그러니 왕자
하고 공주끼리 만나서 밤낮 싸우다가 파탄이 일고 
마는 것입니다. 이것이 오늘 부모님들이 자식을 잘 
못 키워서 그렇게 된 것입니다. 어린아이들에게는 
마땅히 하나님을 사랑하고 부모를 사랑하고 부모를 
공경하는 것은 확실하게 가르쳐야 합니다. 이것이 
자기들이 잘 되고 하나님께 복 받는 길이 되는 것
입니다. 그리고 이웃 사랑을 가르쳐야 하는 것입니
다. 화목하고 행복하게 사는 길은 내 주의로 사는 
것이 아니고 이웃을 사랑함으로 화목하고 행복하게 
살 수 있다는 것을 가르쳐야 합니다. 
  마태복음 22장 39절에 "둘째는 그와 같으니 네 
이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하셨으니" 라고 했
습니다.
  로마서 12장 10절에 "형제를 사랑하여 서로 우애
하고 존경하기를 서로 먼저 하며"라고 말한 것입니
다. 이러므로 우리가 우리를 아무리 사랑하려고 해
도 사랑은 이웃을 사랑할 때에 그 사랑이 우리 자
신을 사랑하도록 되는 것입니다. 자기를 미워하는 
사람은 불행하지요. 자기를 사랑하는 사람은 행복
한 사람이지만 자기를 어떻게 사랑합니까? 이웃을 
사랑할 때에 그 사랑이 나를 사랑하도록 만들어 주
는 것입니다. 그러므로 이웃 사랑은 자기 사랑이라
는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 가정에서도 아내
를 사랑하는 것이 자기를 사랑하는 것이 됩니다. 
남편을 사랑하는 것이 자기를 사랑하는 것이 되는 
것입니다. 그저 남편이 아내보고 내게 봉사하라 그
것은 결국 자기를 미워하는 것입니다. 아내도 남편
보고 나만 도와 줘요, 나만 사랑해요 자기를 결국 
미워하는 것입니다. 이웃을 사랑함으로 자기를 사
랑할 수 있도록 하나님이 그렇게 법칙을 만들어 놓
은 것입니다. 그리고 아이들에게 자연 사랑 나라 
사랑을 가르쳐야 되는 것입니다. 자연은 우리가 보
존해야할 책임이 있습니다. 자연이 죽으면 우리도 
죽습니다. 우리가 알잖아요, 한강 물이 죽으면 우리
는 물도 못 마시고 우리는 다 죽습니다. 한강이 물
고기가 놀아야 우리도 살지요 산천에 새들이 놀아
야 우리가 살지요 나무가 다 없어지면 여러분 온난 
현상이 생기고 탄산 가스가 많아져서 숨을 쉴 수 
없게 되고 결국 죽습니다. 산과 나무는 우리 인류
의 파괴 아닙니까? 여기에 탄산가스를 제하고 산소
를 뿜어주는데 자연을 죽이면 결국 스스로 자멸하
는 것입니다. 어린아이 때부터 꽃한포기 풀한포기 
그리고 자연의 생물들을 사랑하도록 가르쳐야 합니
다. 그 사랑이 우리의 생명을 부요케 하는 것입니
다. 나라를 사랑하는 것이 즉 우리를 사랑하는 것
입니다. 요번에 저와 같이 간 우리 장로님들과 평
신도들이 저에게 그런 말을 합니다. 요르단에 가니
깐 요르단 사람들은 한국 사람을 굉장히 존경하고 
사랑합니다. 요르단의 굴러다니는 자동차의 반 이
상이 현대 자동차 아니면 기아 대우 자동차입니다. 
요르단에서 사용하는 거의 모든 가전 제품이 엘지 
회사에서 만든 가전제품입니다. 요르단의 생필품이 
거의 한국 제품이 요르단을 점령하고 있습니다. 일
본보다 앞서 있습니다. 국력이 있으니깐 비록 우리
가 이슬람 교도가 아니라도 한국 사람이라면 대접
을 해줘요. 한국 사람들이 어깨에 힘을 주고 살 수 
있습니다. 존경을 받고 있습니다. 그러나 요르단에 
가니깐 가장 천민으로 대접받는 사람들이 애굽 사
람들입니다. 애굽 사람들은 나라가 약합니다. 나라
가 가난해서 모든 요르단의 천하고 힘들고 위험한 
일은 애굽 사람이 하고 있습니다. 애굽 사람들은 
사람 취급을 안합니다. 애굽이 우리 대한민국보다 
인구도 많고 나라도 크지만은 국력이 약하니깐 인
간 대접을 받지 못합니다. 사람들은 국내 있을 때 
자기 나라가 아무것도 아니 것을 알지만은 해외에 
나가면 국력이 약하면 어디가도 사람 대우를 받지 
못한다는 것을 알아야 합니다. 이렇기 때문에 나라 
사랑하는 것을 가르쳐야 합니다. 나라를 사랑해서 
나를 강하게 하는 것이 자기 스스로를 사랑하고 자
기가 대우받고 살 수 있는 인간이 될 수 있다는 것
을 어린아이 때부터 가르치고 무조건하고 나를 욕
하는 일을 하지 말아야 합니다. 인터넷에 보니깐 
어느 부산에서 젊은 고등학교 학생이 일본을 찬양
하고 우리 대한민국은 일본이 소국이 되어야 한다 
우리 대한민국은 망한 나라다라고 그런 것을 인터
넷에 띄웠다는 것을 듣고 내가 충격을 느꼈습니다. 
어떻게 대한민국 고등학교 학생이 인터넷에 일본을 
찬양하고 일본의 식민지가 우리가 되어야 한다고 
말할 수 있습니까? 그리고 한 민족을 비애하고 욕
하는 이런 젊은이가 있다는 것을 생각할 때에 치욕
스럽기 짝이 없으며 이것은 부모가 교육을 잘 못 
시켜서 그렇게 된 것입니다. 

  어린아이의 영혼의 문제와 신앙 생활이 문제만큼 
일생과 영생에 중요한 것은 없습니다. 하나님 아버
지와 예수님을 믿고 섬기는 것이 마음에 확실하면 
일생동안 어떤 일을 당해도 감당할 수 있는 마음의 
바탕이 이루어지게 되는 것입니다. 어린아이가 일
생동안 누릴 수 있고 영생토록 누릴 수 있는 제일
의 재산이 신앙인 것을 잊지 말아야 하는 것입니
다.
  시편 127편 3절에 "자식은 여호와의 주신 기업이
요 태의 열매는 그의 상급(賞給)이로다" 여호와의 
허락하신 기업인 자녀, 잘 키워 놓으면 여러분 상
급 중에 제일의 상급이 될 수 있는 자녀들을 마땅
히 행할 길로 가르치는 부모 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님.
이 세상에 우리가 결혼하고 가장 먼저 얻는 것이 
자녀요 자녀는 여호와 하나님이 우리에게 주신 산
업이요 상급입니다. 그러나 우리가 자녀를 여호와
를 섬기고 그리스도를 믿는 법도로 가르치지 아니
하고 세상에 탐욕의 노예로 가르쳐서 가정과 사회
에 국가와 세계가 오늘날 같이 혼돈하고 암울하고 
절망이 되게 만들었습니다. 우리의 죄를 용서하여 
주옵소서. 지금이라도 늦지 않았사오니 우리 아버
지여 자녀들을 주 안에서 양육하게 도와 주시옵소
서, 나중에 자녀들이 부모를 떠나고 세상에서 살면
서 돌아보고 우리 부모님이 내게 가장 좋은 재산이 
신앙을 남겨 주었다고 찬양할 수 있게 도와 주시옵
소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

2001년 5월 13일
제목: 그리스도인 어버이의 바람
성구: 요삼1:2


오늘은 어버이 주일입니다. 저는 여러분과 함께 "그
리스도인 어버이의 바람"이란 제목으로 말씀을 나누
겠습니다.
  
  모든 어버이들은 자식에 대한 천륜의 사랑을 가지
고 있습니다. 옛 고려 시대에 고려장이라는 사회적 
풍습이 있었다고 구전되어 있습니다. 그것은 나이 
많고 경제적인 활동을 할 수 없는 부모를 산에 갔다 
내버리는 일이었습니다. 그 이유는 삶이 힘들어 젊
은 사람들이 살아남기 위하여 입을 덜기 위해 그런 
것입니다. 
  그런데 그 이야기에 보면 한 집안에 어머니가 70
이 되어 고령이 되었습니다. 아들이 어머니를 고려
장 하기 위하여 업고 산으로 올라가는데 어머니가 
자꾸 허리를 제끼면서 나뭇가지를 꺾어서 던지고 나
뭇가지를 꺾어서 던지고 업고 가기가 힘이 듭니다. 
어머니 내 어깨에 딱 붙어 있어야지 왜 몸을 들어서 
나뭇가지를 꺾어 던지고 나뭇가지를 꺾어 던집니까? 
어머니가 하는 말이 나를 고려장하고 자네가 집으로 
돌아갈 때 혹시 길을 잃어버릴까 싶어서 길을 찾게 
하려고 나뭇가지를 꺾어서 던지네... 그 말에 아들은 
마음에 감격을 느꼈습니다. 자기는 어머니를 고려장 
하려고 엎고 가는데 어머니는 그 길에도 아들이 집
에 돌아갈 길을 잃어버릴까 싶어서 나뭇가지를 꺾어
서 자꾸 던졌다는 것입니다. 그래서 어머니를 고려
장 하지 못하고 도로 엎고 집으로 돌아갔다는 전설
이 있습니다. 이와 같이 부모는 자식에 대한 사랑이 
끝이 없습니다. 자식은 부모를 버릴 수가 있어도 부
모는 자식을 버릴 수가 없다는 그 의미를 말해주고 
있는 것입니다.

  첫째로 부모들은 자녀들이 구원을 받고 천국 백성 
되기를 간절히 소원한 것이 크리스천 어버이의 소원
입니다. 예수 믿는 어버이 치고 자식들이 예수 믿고 
하나님의 은혜로 살기로 원치 않는 부모가 도대체 
어디에 있겠습니까 그것이 간절한 소원 아니겠습니
까? 어느 부모치고 예수님을 잘 믿는 부모님 같으면 
그 자손들이 멸망하지 않고 영생을 얻게 하기 위해
서 주야로 하나님께 머리를 조아려 기도하게 되는 
것입니다. 성경 말씀에 " 주 예수를 믿으라 그러면 
너와 네 집이 구원을 얻으리라"고 하였으므로 집이 
구원을 얻기 위해서 간절히 소원하는 것이 크리스천 
어버이의 마음에 바라는 것입니다. 크리스천 어버이
들은 자녀들이 성수 주일 하기를 원하고 있습니다. 
다 큰 자녀들이 주일 교회에 오지 않고 친구들과 놀
러가고 혹은 운동하러가고 세상으로 갈 때 가슴이 
미여지는 것 같습니다. 교회에 가서 눈물을 흘리며 
머리를 조아려 기도하고 하나님이여 자녀들이 성수 
주일하게 해 달라고 간청하는 것은 당연한 이치인 
것입니다. 그리고 크리스천 어버이들은 자녀들이 말
씀을 멀리 하지 않고 기도 생활을 하는 것을 간절히 
바라고 있습니다. 하나님 말씀을 늘 사랑하고 말씀
을 가까이에 두고 묵상하며 기도생활을 부지런히 할 
때 굉장히 부모의 마음을 기쁘게 하는 것입니다. 또 
자녀들이 하나님께 영광된 삶을 살기를 간절히 바라
고 있습니다. 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 
구하고 하나님께 영광이 되는 삶을 살게 될 때 부모
는 그 마음속에 굉장한 기쁨과 감사를 느끼게 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 자녀를 위한 기도를 쉬지 
않고 했습니다. 예수님을 믿고 중생한 부모치고 이
러한 일들을 위해서 간절히 기도 안한 사람이 어디
에 있겠습니까? 
  어거스틴의 어머니 모니카는 그 자녀를 위한 간절
한 기도 생활을 한 것으로 유명합니다. 위대한 교부
요, 성자요, 신학자요, 기독교의 지도자였던 어거스
틴은 그 어머니가 신앙이 굉장히 깊고 경건한 분이
었습니다. 그러나 아버지는 방탕하여 어거스틴을 17
살 때부터 술집에 데려가서 같이 술을 먹이고 방탕
한 길로 이끌어 갔습니다. 잘못된 아버지였습니다. 
그러나 그는 얼마 있지 않다고 세상을 떠나고 말았
습니다. 그런데 어거스틴은 아주 머리가 좋았습니다. 
학식이 많고 수재였습니다. 그러나 방탕하고 이단교
인 마니교에 빠져서 정신을 차리지 못했었습니다. 
그런데 어머니는 이 아들이 회개하기 위해서 주야로 
하나님께 머리를 조아려 눈물을 흘리고 기도했습니
다. 어거스틴은 어머니의 기도가 싫어서 어머니를 
피하기 위해서 29살에 로마로 도망을 쳤습니다. 그
러나 어머니는 로마까지 아들을 따라갔습니다. 아들
을 위해서 눈물로 기도했습니다. 그 어머니가 하도 
교회에 와서 눈물을 흘리고 간절히 기도하니깐 그 
목사님이 "여인이여 눈물로 기도하는 어머니가 있는 
한 그 자녀는 결코 망하는 법이 없습니다. 낙심치 
말고 계속 기도하시오"라고 후원해 주고 격려를 해 
주었습니다. 어거스틴은 로마에서 당시 암브로스 목
사 설교를 공부 욕심으로 듣게 되었고 3년째 되던 
어느 날 거주하던 집 정원의 나무 밑에 앉아서 묵상
을 하고 있는데 이웃집에 있는 어린아이들이 놀면서 
한 아이가 고함을 쳤습니다. 집어서 읽어라 집어서 
읽어라 그 음성이 마치 하나님의 음성 같아서 마침 
옆에 있던 신약 성경을 집어서 어거스틴이 펼쳤습니
다. 펼치니 13장 13절로 14절이 나오는데 "낮에와 같
이 단정히 행하고 방탕과 술 취하지 말며 음란과 호
색하지 말며 전투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그
리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모
하지 말라" 이 말씀이 두 날 가진 금보다 예리하여 
그 영혼을 찔렀습니다. 이 말씀이 레마가 되어서 그 
심령을 뒤흔들었습니다. 그는 거기에서 크게 마음을 
계심을 했습니다. 그래서 32세에 신학을 공부했고 
주의 종이 되어 귀향 중 어머니는 자식이 회개하고 
주의 종이 된 것에 너무나 감사하며 감격 중에 세상
을 작별했습니다. 그는 수도원을 세워서 제자를 양
성하고 이단을 물리치고 참회록 등 70권의 저술을 
했습니다. 야심과 정욕으로 얼룩진 삶이 은혜로 성
결하게 되고 어머니의 눈물의 기도는 하나님이 결코 
저버리지 아니하고 외면하지 않으시고 그 아들을 위
대한 교부요, 철학자요, 신학자요, 초대교회 지도자
로 만들어 준 것입니다. 
  이처럼 자녀를 위해서 간절히 기도하는 부모가 없
으며 또 그 부모의 간절한 기도는 하나님이 응답해 
주시는 것입니다.

  둘째로 부모들은 자녀들이 이 세상에서 성공을 하
고 행복하기 살기를 원합니다. 어느 부모치고 자식
이 낭패와 실망을 당하고 헐벗고 굶주리며 빌어먹기
를 어디에 있겠습니까? 모든 부모는 자기가 못 먹어
도 자식은 먹이고 자기는 못 입어도 자식은 입히고 
자기는 공부를 못했어도 자식은 최대로 공부를 시키
려고 간절히 노력하고 애쓰는 것이 부모의 심정입니
다. 
  저는 이런 이야기를 들었습니다. 어느 교회 목사
님이 평생동안 목회를 부지런히 하고 70이 되어서 
은퇴를 하게 되었는데 교회 장로님들이 목사님 앞에 
나와서 목사님 이제 은퇴하시니깐 우리 교회에서 목
사님께 여생에 사실 집을 하나 마련해 드리겠습니다. 
그러니 집 문서를 꼭 쥐고 계세요 틀림없이 사업하
는 자식들이 와서 집문서 내 놓으라고 할테니깐 그 
문서 내 놓으면 목사님 부부는 노년에 길거리에 앉
게 됩니다. 그러므로 꼭 집 문서만은 내어 주지 마
세요. 그 목사님이 그래 그렇게 하겠다. 그래서 그 
교회에서 은퇴하셨습니다. 바로 우리 교회에서 멀지 
않은 곳에 계신 교회 목사님이십니다. 은퇴하고 교
회가 사준 집에 있는데 맏아들이 사업을 하다가 어
려움에 처하니깐 아버지에게 와서 아버지 집 문서 
내 놓으세요 그랬습니다. 그 목사님은 장로님들이 
그 집을 사주면서 어떤 일이 있어도 집 문서를 내 
놓지 말라고 했는데도 불구하고 자식이 와서 사업이 
무너지게 되었으니 은행에 돈을 빌리는데 단보가 없
습니다. 아버지 집을 내 놓으시오 하니깐 아버지 어
머니가 그 소리를 듣고 눈물을 흘리고 기도를 하다
가 별 도리 없이 집 문서를 내 놓았습니다. 안 주었
으면 좋겠는데... 여러분 이 설교 듣는 부모치고 자
식이 사업하다가 어려워서 담보로 집 좀 쓰겠다고 
집 문서 내 놓으라고 와서 간청하면 내 놓겠습니까? 
안 내놓겠습니까? 안 내어 놓을 도리가 없습니다. 아
버지 잠시만 쓰고 돌려 드리겠습니다. 집 문서를 내 
주었는데 아들이 부도를 내고 파산하고 아들의 가족
은 미국으로 도망을 쳐버리고 말았습니다. 그 노부
부는 길거리에 앉았습니다. 아들은 미국으로 도망을 
쳤지만은 이 노부부는 올 때 갈 때가 없어요 그래도 
이 노부부가 자식들을 원망하지를 않습니다. 여러분 
부모는 자식이 큰 상처를 입고 가더라도 마음속으로
는 괴로워하지만은 다른 사람에게 자식 욕을 안합니
다. 
  저는 이런 실화를 읽어 보았습니다. 경찰관이 순
찰을 하다보니 쓰레기 더미에서 큰 푸대 하나가 움
틀 움틀 하는지라 푸대 입구를 열어보니깐 중풍에 
걸린 노인이 그 푸대에 들어서 쓰레기 더미에 버려
졌습니다. 자식이 중풍 걸린 아버지를 돌보기가 힘
드니깐 푸대에 넣어서 거름더미에 던져 버렸습니다. 
그래서 그 노인을 경찰서에 데려와서 물었습니다. 
아들이 집 주소가 어디며 전화 번호가 무엇이냐고 
그 노인이 다른 질문하는 것은 다 대답을 합니다. 
나이가 얼마나 75입니다. 성함이 뭐냐 아무겝니다. 
언제 버림을 당했느냐 몇일 날 버림을 당했습니다. 
아들 이름이 뭐냐, 입 딱 다물어 버립니다. 아들의 
주소가 어디며, 전화 번호가 어디냐, 절대로 입을 열
지 않습니다. 나중에 양로원에 갔다가 그분을 모시
고 얼마 있다고 세상을 떴는데 끝까지 자식의 이름
과 주소는 말하지 않았습니다. 자식은 자신을 버려
도 부모는 혹시 자기가 그 말함으로 말미암아 자녀
의 삶에 누가 끼칠까 싶어서 절대로 말을 하지 않습
니다. 이것이 부모가 자식에 대한 사랑입니다. 어찌
할 도리가 없어요. 부모가 뭐 위대하고 훌륭해서 그
런 것이 아니라 하나님이 주신 천륜의 사랑인 것입
니다. 부모에게 가장 큰 기쁨은 자녀의 성공과 행복
인 것입니다. 자녀가 성공해서 행복하게 잘 살면 그
를 바라보는 부모의 마음이 굉장히 흡족하고 기쁩니
다. 그러나 자녀가 잘못되면 주야로 주야로 그 자녀
가 잘되기 위해서 눈물을 흘리며 고생을 하는 것입
니다. 이 때문에 자녀의 삶이 성공적이고 행복한 길
을 원하는 부모의 심정을 자식들은 알아야 할 것입
니다.

  셋째로 부모가 자식에게 원하는 것은 자녀들이 건
강하게 살기를 원하는 것입니다. 돈을 잃는 것은 조
금 잃는 것이고 명예를 잃는 것은 많이 잃는 것이지
만 건강을 잃어버리면 온통 다 잃어버립니다. 정치
가가 건강을 잃어버리면 정치 끝이고, 사업가가 건
강을 잃어버리면 사업이 끝납니다. 목사가 건강을 
잃으면 그 다음부터 목회는 끝나고 마는 것입니다. 
건강이 그처럼 중요한 것입니다. 그렇기 때문에 부
모들이 주야로 원하는 것은 자식들이 건강하기를 원
하는 것입니다. 제가 평신도일 때에 부산에 보수동
에 있는 월드미션교회에 나갔는데 그 교회에 피난 
온 꽉 마른 할머니 한 분이 아주 복스럽게 생긴 30
대쯤 되는 딸을 데리고 교회에 출석을 했는데 그 딸
은 초등학교 교사였으나 실연을 당해서 마음에 낙심
을 해서 정신 이상자가 되었습니다. 그러나 무서운 
그런 정신이상자가 아니라 아주 얌전하고 착하지만 
바보처럼 되어 버렸습니다. 어머니가 손을 잡고 이
끌어 주어야 합니다. 어머니가 밥을 떠 먹여야 합니
다. 그래서 그 딸은 살리기 위해서 금식을 하면서 
온 기도원으로 다 돌아다니고 최후에 우리 교회까지 
왔습니다. 하루종이 그 딸 곁에 있어야 합니다. 딸 
수발해 주어야 하고 화장실로 데려다 주어야 하고 
이렇게 해야하는데 70여세가 넘은 그 꽉 마른 어머
니가 그 어린 딸을 데리고 그렇게 눈물로 기도하며 
저가 평신도로 별로 신앙도 없는데 저의 손을 잡아
서 형제여, 내 딸을 위해서 기도를 좀 해주십시오. 
이 귀하고 착하고 좋은 딸이었는데 이렇게 정신을 
잃었습니다. 기도를 좀 해 주십시오. 그래서 내 손을 
강제로 끌고 그 안수하게 하고 기도하게 해 준 것이 
기억이 납니다. 그도 얼마 살지 못할 것인데 내 마
음 속에 늘 걱정이 되었어요 저 어머니가 세상을 뜨
면 저 딸은 어떻게 될 것이냐, 그러나 그 어머니는 
목숨이 붙어 있는 한 그 딸의 건강을 회복하게 하기 
위해서 그렇게 노력하고 애쓴 것이 기억 속에 사라
지지 않습니다. 건강한 자식을 가진 것이 얼마나 큰 
행복입니까? 여러분 자식이 신체불구가 되고 병들면 
그 부모의 마음은 말로 다 할 수 없이 고통스럽고 
괴로운 것입니다. 자식은 어찌하든지 부모의 이 간
절한 마음을 이해해야 합니다. 부모는 또 자식을 어
찌하든지 건강하게 잘 살게 하려고 애를 쓰고 있는 
것입니다. 요사이에는 자녀들이 육체적인 질병뿐 아
니라 정신적인 질병으로 고통을 당하고 있는 것입니
다. 왜냐하면 세계가 삶의 생존경쟁이 심하고 그리
고 직장을 잃어버리고 고통 당하기 때문에 정신적인 
스트레스를 많이 받지 않습니까? 최근에 보니깐 어
떤 부모님이 아침 일곱시 반경에도 잠을 자고 있던 
31세 되는 아들을 63된 어머니가 밥을 안 먹고 늦게 
자면 건강에 해롭다 일어나서 밥먹으라고 깨우니깐 
이놈이 일어나서 격분하여 다락방에 있는 흉기를 가
지고 어머니를 내리치고 아버지를 때려서 70이 넘은 
아버지, 어머니가 중상을 입었다는 것입니다. 자녀 
이 자녀가 건강하게 잘 살길 원해서 63세 되는 어머
니가 70이 된 아버지와 아들을 깨워서 밥을 먹이려
고 했는데 일어나서 부모를 흉기로 때려서 중상을 
입히게 한 그것은 오늘날 얼마만치 정신적으로 젊은
이들이 병들어 있다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 
고학년 취업난으로 고통당하고 있는 반면에 일하지 
않고 부모에게 의존하는 20-30대 캥거루족의 젊은이
들이 현재 105만 명이 된다고 합니다. 20-30대가 되
면서 일 안하고 빈둥빈둥 놀면서 부모에게 의지하고 
사는 그런 젊은 세대가 105만 명이 된다니 말로 다 
할 수 없지 않습니다. 그러므로 우리 부모들의 주야
로 원하는 기도는 자녀들이 어찌하든지 건강해서 부
모에게 효도를 다하고 직장에 잘 나가는 것이 소원
인 것입니다. 우리나라 10대나 20세 이하 청소년들 
80%가 사회 현실에 불만을 갖고 있는 것으로 한국 
청소년 개발원에서 발표를 하고 있습니다. 불만의 
이유는 빈부 격차가 심하기 때문이라는 것이 80%이
고 집안과 배경이 중시되는 분위기에 대해서 77%, 
정의가 동하지 않기 때문이라는 것이 77%, 계층에 
따른 특혜가 있어서 75% 이러한 굉장히 불만을 가
지고 청소년들이 정신적으로 갈등을 느끼고 방황하
고 있는 것입니다. 장래관은 부정적이고 교육 현실
이 입시 위주라 학업 부담이 크고 인격 형성과 적성 
개발이 되지 않고 이는 것입니다. 이와 같은 상황 
속에서 부모들은 자녀들이 정신적으로 건강하고 육
체적으로 건강하고 사회적으로 건강해서 어찌하든지 
잘 살게 하기를 간절히 간구하고 구하는 것이 그들
의 소원인 것입니다.

  넷째로 크리스천 부모들이 자녀에 대한 마음의 소
원은 자녀들이 만족할만치 잘 해주지 못한 부모의 
죄책감을 이해해 달라는 것입니다. 어느 부모치고 
자식에게 잘해주고 싶지만은 원하고 만족한대로 잘
해주지 못하지 않아요. 부모는 자식들의 최선을 다
해 잘해주고 싶습니다. 그러나 대다수의 부모는 마
음만 있지 경제적인 사유 때문에 자식을 마음대로 
돌봐 줄 수 없습니다. 남처럼 좋은 학교에 들어가서 
공부시키고 해외 유학까지 시켜서 훌륭한 자녀로 키
우고 싶은 마음 어느 부모가 없겠습니까? 그렇게 하
지 못하는 부모가 대다수이므로 거기에 대한 죄책감
을 가지고 있습니다. 그렇지 않으면 또한 장성하여 
분가해 나가는 자식들에게 재벌처럼 뒤를 돌봐 주지 
못해도 어느 정도 힘이 되어 주고 싶어도 만족스럽
게 해 주지 못한 것에 대해서도 부모들은 죄책감을 
가지고 있습니다. 신문을 보면 어떤 부모는 자식에
게 2천억을 재산 상속을 해 주었다. 5천억을 재산 상
속을 해 주었다. 어떤 큰 기업체는 1조원을 자식에
게 물려주었다. 이런 것을 볼 때 부모의 마음은 천
근 만근 같이 나락에 떨어진 것 같습니다. 다 같은 
부모인데 나는 자식을 키워서 분가하면서 무엇 해준 
것이 없다. 자식이 불평을 해서 그런 것이 아니라 
아무 말도 안해도 뒤꼭지를 바라보면 부모의 마음속
에 눈물이 흐릅니다. 나는 너무나 못 나서 자식들을 
잘 돌봐 주지 못했다는 그러한 마음의 죄책감인 것
입니다. 이러한 것을 자식들이 이해를 해주어야 합
니다. 그렇지 않고 부모에 나와서 우리 친구 아무개
는 아버지가 몇 억의 상속을 주었는데 집을 몇 채를 
주었는데 사업을 물려주었는데 아버지가 내게 해 준 
것이 뭐요 도대체 뭘 해 주었소 그럴 때 아버지의 
가슴속에는 피 눈물이 흐릅니다. 아버지의 가슴은 
자식에 대한 간절함이 어머니보다 덜하지 않습니다. 
어느 집에 자식이 죽었는데 어머니는 통곡을 하고 
우는데 아버지가 울지 않으니깐 그 부인이 하는 말
이 당신은 자식이 죽어도 그렇게 냉담할 수 있는냐, 
그런데 얼마 후에 아버지가 탄식을 하고 기침을 하
니 침을 뺏는데 피덩이를 뺏더래요. 아버지는 말은 
안해도 가슴에 피를 흘리는 것입니다. 그러므로 부
모들은 자녀들 앞에서 부모의 무능력을 통감하고 탄
식합니다. 이렇기 때문에 자식들은 이 부모의 심정
을 알아야 합니다. 많이 자식들을 도와 주고 밀어 
줄 수 있으면 얼마나 좋겠습니까? 못해 주는 부모의 
마음이 잘 해 주는 부모의 마음보다 더 고통스럽게 
괴롭다는 것을 알고 위로하고 격려해 주어야 될 것
입니다.

  다섯째로 자녀들에게 부담이 되지 않고 여생을 사
는 것이 부모들의 소원이지만은 어려움에 처할 때는 
자녀들의 도움을 바라는 마음이 있다는 것을 알아야 
됩니다. 사회 보장제도가 미흡합니다. 1999년으로 기
준을 볼 때 60세 이상 노인 중에 공적 연금을 받는 
비율은 5%에 불과합니다. 65세 이상 노인을 모시고 
사는 가구 중에 약 10% 최저 생계이하의 빈궁한 생
활을 하고 특히 노인끼리 사는 가구는 30%가 빈곤 
이하의 생활을 하고 있습니다. 그런데도 오늘날 대
다수의 가족에서 대다수의 며느리들이 시부모를 모
시거나 돕는 것을 싫어합니다. 제가 아는 한 가정에
도 한 자식들이 아홉이나 되는데 그 부모를 서로 모
시지 않는다고 형제간끼리 다투고 싸워 맏아들집에 
한달 있다가 또 봇다리를 싸서 둘째 아들 집에 가고 
둘째 아들 집에 한달 있다가 며느리가 왜 또 우리 
집에 한달 이상 있냐고 봇다리 싸서 셋째 아들 집으
로 갑니다. 이래서 빙글 빙글 도는 부모를 보게 될 
때에 얼마나 비참하고 불쌍한지 모릅니다. 미혼 여
성들의 93%가 시부모를 모시기 싫다고 응답했습니
다. 5월 7일 동아 일보에 발표된 것을 보니깐 남성의 
대부분은 모시고 산다는 사람이 16% 밖에 안됩니다. 
그 아들들을 보고 왜 부모를 원치 않냐고 물으니깐 
부모를 모시고 있으면 아내가 불평하게 생각하고 아
내가 불평을 말하기 때문에 마누라 겁이 나서 부모
를 모실 수가 없다 그 젊은 여성보고 왜 부모를 모
시지 않냐고 하니깐 부모를 모시면 부자연스럽고 심
신이 피곤하다는 것입니다. 그래서 자기의 일신상 
행복과 자유만 누리기를 원하고 부모를 돌보기를 원
치 않습니다. 그러므로 오늘날 자녀를 길러서 분가 
독립시키고 난 다음 노인들이 올 때 갈 때가 없어요. 
성경에는 디모데전서 5장 4절에 "만일 어떤 과부에
게 자녀나 손자들이 있거든 저희로 먼저 자기 집에
서 효를 행하여 부모에게 보답하기를 배우게 하라 
이것이 하나님 앞에 받으실 만한 것이니라"고 말했
습니다. 하나님이 원하시는 것은 자녀들이 부모가 
베푼 은혜에 보답하기를 원하는 것입니다. 내가 받
은 은혜가 뭐냐 그렇게 말할 사람이 있을지 몰라도 
낳아서 진자리 마른자리 갈아 뉘이며 손발이 다닳도
록 수고해서 길러준 것 만해도 큰 은혜인 것입니다. 
금 덩어리나 은 덩어리를 못 줬다고 은혜를 안 받았
다고 생각하면 그것은 대단한 오해인 것입니다. 
  사람이 몸이 늙으면 마음도 약해지고 설움을 잘 
탑니다. 저도 옛날에 젊을 때는 노인들이 약간만 말
하면 삐치고 눈물을 잘 흘리는 것을 보고 왜 저렇게 
마음이 약해졌냐 하고 생각했는데 내가 요사이 늙어 
지니깐 조그만 잘못하면 마음에 섭섭이가 들어와요. 
그러고 마음이 약해서 눈물이 잘나고 그러면 자녀들
이 그 부모들이 심신이 약해졌다는 것을 알고 그 이
해하고 동정해야 하는 것입니다. 오늘 11시 예배 영
산효행상을 시상하는데 거기에 보면 남편과 사별한
지 40년 동안 온갖 고생하면 자녀 키우고 50년 간 
시부모를 모신 분이 있습니다. 50년 간 시부모를 모
신 것입니다. 우리 교회에서 상을 드려야 합니다. 또 
그렇지 않으면 뇌졸중 아내가 10년 동안 꼼짝을 못
하는데 그 남편이 대소변 다 받아 내며 아내를 수발
하고도 눈물을 흘리면서 아내에게 잘 못해준 내 마
음이 너무나 괴롭다고 하는 그런 좋은 남편도 있습
니다. 그 분도 우리가 오늘 표창을 하려고 하는 것
입니다.
  에베소서 6장 1절로 3절에 "자녀들아 너희 부모를 
주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 
어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 
이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라" 하나님께서 
부모 섬기는 자에게는 땅에서 잘되게 하고 장수하게 
하겠다고 약속을 해 주신 것입니다. 이것이 하나님
께서 얼마나 부모에게 효도하는 것을 하나님을 기쁘
시게 한다는 것을 증명해 주고 있습니다.

  여섯째로 자녀들이 형제 우애하고 사는 것이 부모
의 간절한 소원입니다. 부모에게는 모든 자녀가 다 
자기 혈육이기 때문에 밉고 고운 차이는 있을 수 있
어도 근본적인 사랑은 같습니다. 착하게 잘 살면 더 
사랑스럽게 못되게 굴면 좀 마음에 밉지요, 그러나 
근본적인 마음의 자녀에 대한 사랑은 변하지 않고 
똑같은 것입니다. 부모가 자식들을 키울 때 한가지 
해야할 것은 자녀의 질서는 반드시 지켜야 한다는 
것입니다. 장자가 못났다고 해서 쥐어 박아 버리고 
차녀나 그 이외를 높여 놓으면 가정의 질서가 엉망
이 되어 버리는 것입니다. 못나도 장자는 장자입니
다. 그렇기 때문에 가정에 질서를 지켜 주어야 그 
가정에 화목이 있지. 가정에 질서를 무너뜨려 버리
면 그 다음에는 가정에는 질서가 없어지고 엉망이 
되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 부모가 
자녀들을 기를 때에 순서를 분명히 지켜 주어야 하
는 것입니다. 제가 44년 동안 목회하면서 보니깐 언
제나 은혜는 손위에서 밑으로 내려가지 밑에서 위로 
올라가는 법은 별로 없습니다. 맏이가 언제나 형제
들에게 나누어주고 도와 주고 돌봐주는 일을 보았지 
그 다음에 밑에 아래서 위로 맏이를 도와 주는 것은 
거의 못 보았습니다. 형은 아우를 사랑하고 아우들
은 형을 공경하도록 그렇게 부모가 만들어 주어야 
하는 것입니다. 
  잠언서 17장 17절에 "친구(親舊)는 사랑이 끊이지 
아니하고 형제는 위급(危急)한 때까지 위하여 났느니
라" 평소에는 물고 찢고 싸우는 일이 있을 지는 몰
라도 위급한 일을 당하면 그래도 형제는 피를 나누
었기 때문에 도움이 될 수가 있습니다. 부모는 형제
간의 사랑과 화목이 있을 때에 가장 마음에 안심이 
됩니다. 
  잠언서 17장 1절에 "마른 떡 한 조각만 있고도 화
목하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다 
나으니라"고 말했습니다. 
  어느 마을에 아주 의좋은 형제가 살고 있었는데 
비록 가난해도 부지런하고 심성이 착해서 칭찬을 받
았습니다. 그들은 논을 같이 경작을 했는데 가을에 
벼농사를 지어서 수확을 해서 형과 아우가 똑같이 
나누었습니다. 그래서 수확을 끝마치고 벼를 쌓아 
놓았는데 형이 가만히 밤에 생각하니깐 아우는 이제 
결혼해서 사는데 젊은 사람이니깐 씀씀이가 많지 않
겠는가 그러니 아무래도 처음 살림이 시작했으니깐 
돈이 더 필요 할 것이다. 그래서 형이 일어나서 밤
에 벼 한가마니를 걸머지고 몰래 아우 집에 찾아 가
서 아우의 벼더미에 얻어 놓았습니다. 그런데 아우
는 가만히 생각하다 보니깐 똑같이 나누었지만 형은 
식구가 많지 않으냐 나이도 많고 식구도 많으니 더 
씀씀이가 많을 것이라 밤에 일어나서 벼를 한썸 걸
머지고 형의 창고에 갔다 놓았습니다. 아침에 형제
간이 일어나서 벼가마를 세워 놓으니 똑같단 말입니
다. 이 참 이상하다 어제 분명히 내가 걸머지고 갔
다 주었는데 꿈을 꾸웠나 그래서 그 이튿날 형은 또 
한가마니를 걸머지고 아주 집에 갔다주고 아우는 그 
한가마리를 갔다 주고 형의 집에 갔다주었습니다. 
깨고 나면 같고 깨고 나면 같습니다. 그런 어느 달
이 밝은 날 형이 벼가마니를 걸머지고 가고 아우도 
벼가마니를 들고 가다가 길에 둘이 만났습니다. 그 
이유를 알게 되었습니다. 둘이 벼가마니를 두고 얼
싸안고 눈물을 흘렸다는 이야기가 있습니다. 이것이 
형제의 우애가 아니겠습니까? 여러분 그런데 대개 
보면 부모 상속이 생기면 형제간에 좋다가도 철천지 
원수가 되어요. 서로 형이 많이 가져간다 아우가 많
이 가져간다. 그런데 전라남도 장성에서 이런 이야
기가 있어요 황금제라는 전설이 있는데 옛날 이 고
개에 마음씨 착하고 의좋은 형제가 살고 있었는데 
함께 고개길을 건너가다가 동생이 돌맹이 만한 금덩
어리를 하나를 발견했습니다. 그 동생이 금덩어리를 
들고 너무나 기뻐하니깐 형도 같이 기뻐 했으나 조
금 있다고 서로 처다보니깐 형의 눈길도 달라지고 
동생의 눈길도 달라졌습니다. 형이 생각하기를 저놈
만 없었으면 그 금덩어리가 내 것이 될 것인데  동
생은 형만 없었으면 내가 안심하고 이 금을 누릴 것
인데 형이 보아서 욕심을 부리니깐 마음이 괴롭다. 
둘이 그렇게 의좋은 형제가 욕심이 들어오니깐 미운 
생각이 들었는데 그들이 길을 가다가 나룻배를 타고 
강을 건너게 되었는데 형이 동을 보고 말하기를 여
보게나 그 황금 덩어리 강물에 던져 버리라 그러니 
동생이 형의 말이 옳아 내가 이 황금 덩어리를 쥐기 
전에는 형을 사랑하고 존경했는데 황금 덩어리를 쥐
고 보니깐 형의 눈치도 달라지고 내 마음도 달라져
도 형이 미워지더라 그래서 그 황금 덩어리를 물에 
던져 빠뜨리고 난 다음 그렇게 형과 아우의 인정이 
새로워져서 황금보다 더 귀한 우정을 가졌다 그러한 
이야기가 있습니다. 그러므로 여러분 형제 우애는 
형제간만 좋은 것이 아니라 형제가 서로 사랑하여 
동거하는 것을 부모님의 보면 너무나 기뻐하고 즐거
워 하는 것입니다.

  부모의 사랑은 하나님의 사랑의 그림자인 것입니
다. 여러분 부모가 자식을 사랑하는 것은 우리 하나
님께서 우리를 사랑하는 것의 조그마한 그림자입니
다. 하나님은 부모가 자식을 사랑하는 수천배 수만
배 수억만배를 사랑합니다. 우리 하나님은 부모의 
부모이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 요한복음 
3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생
자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 
영생을 얻게 하려 하심이니라"고 한 것입니다. 우리
를 얼마나 사랑하셨기에 아들을 보내서 십자가에 몸
을 찢고 피를 흘려 죄사함을 주시고 믿고 구원의 얻
게 하셨을까요? 우리 부모들이 자식의 영혼이 잘되
고 범사에 잘되고 강건하기를 원하는 것입니다. 즉 
하나님은 간절한 마음으로 사랑하는 자여 내 영혼이 
잘됨 같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간
구한다고 요한 3서 1장 2절에 말하고 있는 것입니
다. 
  시편 103편 1절로 5절에 "내 영혼아 여호와를 송
축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 
내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택(恩澤)을 
잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모
든 병을 고치시며 네 생명을 파멸(破滅)에서 구속하
시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 
소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 
하시는도다"라고 한 것같이 하나님 아버지 우리에게 
향한 뜻입니다. 그것은 아버지와 자식의 관계를 말
하는 것입니다.
  신명기 8장 14절로 16절에 "두렵건대 네 마음이 
교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라 여
호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시
고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀
과 전갈이 있고 물이 없는 간조 한 땅을 지나게 하
셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으
며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹
이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마
침내 네게 복을 주려 하심이었느니라" 하나님이 우
리에 대한 뜻은 마침내 우리를 깨뜨리고 회개시키고 
겸비하고 순종하고 복종하게 만든 다음에 복을 주시
는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 이게 하나님이 우
리에 대한 소원인 것입니다. 하나님은 우리의 아버
지가 되시기 때문에 우리에게 잘못되게 해 주시지 
않으시는 것입니다. 오늘 어버이 날에 어버이와 자
식에 대한 간절한 소원을 자식들이 알고 또 자식과 
자식들이 알고 어버이를 이해하고 동정하고 사랑하
며 어버이를 잘 모시는 그런 삶을 살아야 할 것입니
다. '어버이 살아실제 섬기길 다하여라 지나간 후면 
애달다 어찌하라 평생에 고쳐 못 할 일 이뿐인가 하
노라' 라는 옛 시인의 말이 있습니다. 세월은 신속히 
흘러가고 어버이는 세상 뜨고 또 자기도 백발이 성
성하게 되어 세상을 뜨게 되는 것입니다. 내가 어버
이를 잘 섬기면 내 자식들이 그것을 보고 나를 잘 
섬겨 줄 것입니다. 그 후 자손이 또 그를 섬길 것입
니다. 좋은 모범은 얼마나 중요한지 모릅니다. 아무
리 세상이 현대화되고 삶이 각박해졌다고 할지라도 
부모와 자식간의 천륜을 끊으면 안됩니다. 그러므로 
부모는 자식을 사랑하는 것은 하나님이 주신 천륜이
기 때문에 어찌할 수 없이 사랑하기 때문에 성경은 
부모들이여 자식을 사랑하라는 말은 한 구절도 없습
니다. 그러나 성경에는 자식들을 보고 내 부모를 사
랑하라는 말은 수없이 많습니다. 그러면 자식은 천
륜으로 부모를 사랑한 것도 있겠지만 그러나 의지로 
마음에 결심하고 사랑을 해야 하는 것입니다. 사랑
이란 감정으로만 하는 것이 아닙니다. 일시 순간적
으로 마음에 작정을 하고 의지로 결심하고 사랑하는 
참된 사랑인 것입니다. 그렇기 때문에 부모를 사랑
하고 싶은 마음이 있기 때문에 사랑하고 그런 감정
이 생기지 않기 때문에 사랑 안한다고 하면 그것은 
사랑이 아닙니다. 감정이 안생긴다 할지라도 마음에 
결심을 하고 작정하고 사랑하는 것이 진실한 사랑인 
것입니다. 이와 같은 사랑이 부모 자식 모두에게 있
게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 요사이 
우리 사회에 부모 자식간에 사랑과 효가 행해지는 
것이 많지 않습니다. 사회가 각박하고 냉정해 짐으
로 부모 자식의 사이에도 냉정하고 각박하게 되어 
가고 있으므로 이 세상에 슬픔이 많습니다. 하나님 
아버지 우리가 꼭 어버이 주일이라고 해서 자식 사
랑 부모 사랑을 논할 것이 아니라 우리의 마음 속에 
늘 하나님을 생각하고 하나님께서 우리를 얼마나 사
랑해 주신 것을 기억하고 우리가 하나님을 충성스럽
게 사랑하고 받들어 다하는 효를 행함과 동시에 우
리 부모의 사랑에 대해서 효를 다하는 우리들이 되
도록 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드
리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 5월 20일
제목: 뒤엣 것은 잊어 버리라
성구: 빌3:13-16


  오늘 저는 여러분과 함께 "뒤엣 것은 잊어 버
리라"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  사람이 사는데는 항상 쓰레기가 생기기 마련
입니다. 쓰레기를 늘 치우고 깨끗하게 환경을 정
리정돈하며 살아야 합니다. 쓰레기 치우기 싫다
고 그대로 내버려두면 그로 인해 각종 벌레 및 
전염병이 생겨나게 되는 것입니다. 
  우리 마음에도 스레기가 생깁니다. 사회생활 
속에 온갖 정신적인 쓰레기가 마음에 쌓이는데 
이것을 청소하지 않고 그대로 내버려두면 각종 
정신적인 인격적인 장애가 생겨나고 불행이 생
겨나게 되는 것입니다.
  성경에는 뒤엣 것을 잊어버리라고 말했습니다.

  첫째로 죄와 미움, 실패와 좌절, 불안과 공포 
성공까지라도 과거의 일은 뒤에 버려 두고 잊어 
버려야 하는 것입니다. 죄는 양심의 가책을 가져
오고 이것이 쌓이면 하나님과의 관계가 소원해
집니다. 우리가 생각하기에는 그냥 죄를 지었으
니 입 닦고 지나가면 그 뿐이라고 생각하는데 
그렇지가 않습니다. 한 아버지가 아들을 데리고 
아들 방 앞에 와서 큰 대못과 망치를 들고 그 
문에다가 박았습니다. 그러고 난 다음에 그 못을 
뽑으라고 했습니다. 아들이 얼굴을 찡그리면서 
그 못을 뽑았어요. 못은 분명히 뽑혔는데 뚜렷하
게 못 자국이 남아 있습니다. 아버지가 말했습니
다. 보아라 네 문이 얼마나 깨끗하고 아름다운 
문이었느냐 그러나 못을 박고 난 다음에 못은 
뽑았지만 여기에 못 자국은 남아 있지 않느냐 
죄는 그와 같아 너는 아름다운 문과 같지만은 
네가 죄를 짓고 죄는 잊어 버려도 그 죄가 가져
온 죄책감은 영원히 남는다 이 죄책은 예수 그
리스도의 보혈로 말미암지 않고는 이 상처를 씻
을 수가 없다. 예수 그리스도의 보혈이 아니면 
이 상처가 쌓이고 쌓여서 나중에 마음속에 온갖 
심리적인 불안 공포 초조 절망이 생겨나고 심신
이 병이 들게 됩니다. 이 말을 아버지가 했다는 
것을 기록해 읽어 본적이 있습니다. 죄는 짓고 
나면 반드시 양심의 가책이라는 상처를 남기게 
됩니다. 이 상처는 없애지 않습니다. 죄는 잊어 
버려도 상처는 남아 있는 것입니다. 이 상처를 
치료하는 것은 예수 그리스도의 보혈 밖에 없는 
것입니다. 그리스도의 보혈로 죄 뿐아니라 저의 
상처를 씻어서 깨끗이 정리 정돈해야 하는 것입
니다.
  이사야 59장 2절에 "오직 너희 죄악(罪惡)이 
너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄(罪)
가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 
함이니"라고 말씀하고 있습니다. 회개로 죄와 죄
책을 청산하여야 하는데 하나님은 회개한 죄를 
씻어 주시고 상처를 없애 주시고 기억도 하지 
않습니다.
  요한일서 1장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 
자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사
하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이
요"라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 
과거의 죄를 그냥 잊어 버렸다고 해서 사라지는 
것이 아닙니다. 죄책인 상처가 영혼을 곯아지게 
하는 것입니다. 그렇기 때문에 죄는 진실로 회개
하고 그리스도의 보혈로 씻어서 청산해 버려야 
하는 것입니다. 우리가 청산해 버리면 하나님도 
그 죄를 다시 기억지도 아니하는 것입니다. 또 
우리 마음에 쓰레기가 미움입니다. 미움은 마음
에 독이며 이것이 육체의 건강도 해치는 것입니
다. 옛날의 잘못을 마음에 쌓아 놓지 말고 청산
해 버리고 미움을 버려야 하는 것입니다. 여러분 
대부분 부부가 싸움을 할 때 언제나 부인이 남
편에게 당신 과거에 이렇게 이렇게 했지 않느냐 
이런 잘못을 하고도 건방지게 또 마느냐, 그런 
말을 많이 합니다. 대게 부인들은 과거에 일어난 
사건을 낱낱이 기억하고 있다가 컴퓨터처럼 남
편하고 싸울 때 과거를 들추어냅니다. 그러면 상
당한 충격을 남편이 받게 되지요. 또 남편도 부
인의 과거의 잘못을 기억하고 있다가 그것을 파
헤치고 들어냅니다. 그로 말미암아 서로 상처를 
두게 되고 미움이 강물 같이 흐르게 되는 것입
니다. 과거를 씻어 버려야 합니다. 과거를 말하
면 안됩니다. 더구나 부부간에 가족 간에는 과거
에 잘 못이 있었으면 용서하고 잊어 버려야 하
는 것입니다. 그 다음에 싸움이 오더라도 그것으
로 싸워야지 과거를 들추어내면 안되는 것입니
다. 과거를 들추어내면 미움이 사라지지 아니하
고 그러므로 말미암아 사이가 영원해 지고 마는 
것입니다. 이웃과의 관계에서도 싸울 땐 싸우더
라도 싸우고 난 다음에는 옛날은 잊어 버려야 
합니다. 옛날의 상처를 가슴속에 쌓아 놓으면 그
것이 계속해서 미움의 강물을 흐르게 하고 상처
를 더하게 하는 것입니다.
  우리 교회에 양천에 계시는 성도 한 분이 내
게 편지를 보내 왔는데 그의 가족은 남편과 함
께 열심히 주일 성수하고 철야기도하고 가정 예
배를 드리고 잘 믿었습니다. 하나님이 복을 주셔
서 집안에 살림이 굉장히 부유해지자 그만 남편
이 타락하기 시작했습니다. 성수주일 하지 아니
하고 기도도 하지 않았습니다. 그 다음에는 술 
먹고 방탕하고 도박했습니다. 있는 살림 다 날려
버리고 집까지 잡혔습니다. 가정이 패가 망신하
고 말았습니다. 그런데 그 부인은 가슴에 상처를 
안고 눈물을 흘리며 수요 일날 제게 와서 안수
기도를 받았습니다. 그때 제가 말했습니다. 참고 
견뎌라. 남편의 과거의 잘 못을 지적하지 말라 
그리스도의 보혈과 함께 용서하고 잊어버리고 
오직 위해서 기도하라 . 그래서 그 자매님이 남
편이 다시 회개하고 돌아오기 위해서 9년을 기
도했습니다. 끊임없이 낙심하지 않고 9년을 계속 
기도했는데 그 9년 동안에 남편에게 당신이 도
박하고 외도하고 방탕해서 있는 재산 다 날리고 
우리 가정을 이 모양 이 꼴로 만들지 않느냐, 그
런 말 한 마디도 안했습니다. 그런 말을 했더라
면 남편은 영영 돌아오지 않았을 것입니다. 그러
나 남편의 마음에 상처를 주는 과거의 잘 못을 
한 마디도 말하지 않고 그저 위해서 기도만 하
고 눈물로 간구했는데 9년 만에 남편이 회개하
고 돌아 왔습니다. 돌아오고도 지금까지 결코 과
거를 말하지 않습니다. 과거는 이미 씻어 버리고 
잊어 버렸습니다. 하나님이 또 다시 복을 주셔서 
온 가정이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만들이 주시는 
것입니다.
  잠언 10장 12절에 "미움은 다툼을 일으켜도 사
랑은 모든 허물을 가리우느니라" 미워하면 끊임
없이 다투지요, 미워하면 자꾸 과거를 들추어내
지요 과거를 들추어내면 안됩니다. 하나님이 여
러분의 과거를 들추어내면 여러분 살아 남을 사
람이 없습니다. 용서하면 잊어 버러야 하는 것입
니다. 미움을 다툼을 일으켜도 사랑은 허다한 허
물을 덮습니다. 덮어 주어여 합니다. 우리는 서
로 자꾸 벗기지 말고 덮어 주어야 하는 것입니
다. 여러분 노아가 술에 취해 누웠을 때 그 아들 
함은 아버지를 보고 나와서 형들 앞에서 아버지
를 조롱했습니다. 야, 형들 아버지가 벌거벗었어 
대 낮에 벌거벗고 들어 누웠어요, 형들 와봐 그
러나 셈과 야벳은 천을 들고 아버지의 하체를 
보지 않기 위해서 뒷걸음질하고 들어가서 뒤로
써 아버지를 덮어 주고 나왔습니다. 아버지가 술
에서 깨어나서 이 말을 듣고 난 다음에 뭐라고 
말했습니다. 함은 저주를 받아 형제의 종 중에 
종이 될 것이라고 말했습니다. 그리고 셈은 하나
님께 축복을 받아 하나님께서 셈의 장막에 야벳
이 거하게 하시고 야벳을 창대케 한다고 축복을 
해 주었습니다. 여기에 아버지를 벗겨 놓고 조롱
하는 함은 저주를 받았습니다. 그러나 셈과 야벳
은 아버지를 덮어 주었습니다. 축복을 받았습니
다. 우리는 서로 서로 덮어 주면 축복을 받지만
은 서로 벗기면은 저주를 받게 되는 것입니다. 
벗기면 미움을 자꾸 쌓아 놓게 되고 자꾸 덮어 
주면은 사랑을 넘치게 만들어 주는 것입니다. 이
렇기 때문에 우리의 삶 속에 과거의 미움이란 
다 용서하고 덮어 버려야 합니다. 그리고 사랑을 
덮어 버려야 합니다. 미움은 다툼을 일으켜도 사
랑은 모든 허물을 가리운다는 것을 알게 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다. 실패와 좌절도 과
거의 것은 전부 잊어 버려야 합니다. 자기를 실
패자로 생각하고 무력자기 되는 이가 많은데 사
람은 특정한 일에 실패했다고 해서 실패자가 되
지 않습니다. 베드로 보십시오 가야바의 뜰에서 
예수 그리스도를 모른다고 세 번이나 부인했습
니다. 마지막 부인 할 때는 자기 선생인 예수 그
리스도를 저주하고 맹세하여 가로되 나는 저를 
도무지 알지 못한다고 말한 것입니다. 그러한 어
마어마한 잘 못을 저질렀습니다. 큰 실수를 했습
니다. 그러나 예수님이 부활하시고 난 다음에 갈
릴리 해변에서 다시 제자들을 만났었을 때 베드
로가 세 번 부인한 것을 세 번 긍정하게 만들었
습니다. 베드로야 이 모든 사람보다 나를 더 사
랑하느냐 주여 사랑하나이다 내 양을 먹이라고 
베드로야 이 모든 사람보다 나를 사랑하느냐 사
랑하나이다 네 양을 처라 그 다음 베드로야 이 
모든 사람보다 나를 더 사랑하느냐 주여 내가 
주를 사랑한즉 주가 아시나이다 네 양을 먹이라 
주님은 세 번 부인한 베드로를 세 번 다시 긍정
하게 만들고 과거를 다 청산해 버리고 그로 하
여금 제자 중에 제자가 되고 복음 증거의 위대
한 사도로 변화 시켜 주신 것입니다. 그러므로 
실패는 그 일에 경험이 쌓인 것 뿐, 인생에 실패
한 것은 아닙니다. 실천 팔기란 말이 있지 않습
니까? 일곱 번 넘어지더라도 여덟 번째 일어나면 
성공자가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그 일에 
실패했지 한 가지 일에 실패했다고 실패자가 되
는 것은 아닙니다. 일에 실패했지 실패자는 아닌 
것입니다. 일곱 번 실패해도 여덟 번째 성공을 
가져 올 수 있기 때문인 것입니다. 
  잠언 24장 16절에 "대저 의인은 일곱 번 넘어
질찌라도 다시 일어나려니와 악인은 재앙으로 
인하여 엎드러지느니라"고 말씀하고 있는 것입니
다. 그렇기 때문에 우리 과거의 실패와 좌절도 
그것을 우리 마음 속에 다 잊어버리고 나아가야
지 과거의 실패에 좌절했으니 항상 실패자다 현
재에 일하는 것마다 나는 실패자다, 실패자다 이
렇게 말하고 나가면 그 사람은 앞날을 약속할 
수가 없는 것입니다. 그 다음 우리는 또한 불안
과 공포도 과거의 체험한 것은 다 잊어버리고 
새롭게 나아가야 하는 것입니다. 삶의 어떤 때에 
큰 불안과 공포를 당하고 그 기억을 청산하지 
않음으로 마음에 불안정이 들어 사는 사람이 있
습니다. 우리 교회에 어떤 자매님의 신앙 상담을 
왔는데 결혼을 해서 신접 살림을 시작했는데 남
편이 중동에 일하러 갔습니다. 그리고 혼자 집에 
남게 되었습니다. 상당히 불안하고 겁이 났습니
다. 그런데 아닌게 아니라 밤중에 방안에서 발자
국 소리가 나기에 눈을 떠보니 강도가 들어 왔
습니다. 그는 이제 갓 결혼한 아직 철없는 신부
로써 너무나 두려웠습니다. 말도 못하고 있는데 
이 강도가 달려들어서 그를 강간하려고 했습니
다. 그는 어떻게 반항을 하다가 낮에 고함 고함
을 치니깐 옆방에서 사람 소리가 나니깐 이 강
도가 도망을 쳤습니다. 그는 그 남편에게 그것을 
알렸고 남편은 한국으로 돌아 왔습니다. 남편 없
이 이제 도저히 살 수 없으니 같이 살아야 한다
고 부인이 고집하고 있기 때문에 중동에 가는 
것도 그만 두었습니다. 그런데 그 때로부터 시작
해서 세월이 상당히 흘렀지만은 그 부인은 불안
증에 걸렸습니다. 잠을 잘 자지 못하고 깜짝 깜
짝 놀라고 늘 불안 초조하고 늘 사람들이 옆에 
따라 다니는 것 같고 완전히 정신적으로 파탄에 
이르렀습니다. 병원에 가서 많은 치료를 받아도 
낫지 않았습니다. 그래서 제게 신앙 상담을 왔습
니다. 제가 자매님께 말했습니다. 자매님 이 시
간 눈을 감고 옛날에 혼자 살 때에 강도가 밤에 
들어온 그 장면을 생각해 보십시오. 목사님 끔찍
해서 그 장면을 생각할 수 없습니다. 그 장면을 
생각하세요. 강도가 지금 들어와서 자매님을 겁
탈하려고 하는데 그 때에 자매님이 안 본 것이 
있습니다. 강도만 그곳에 와 있는 것이 아니라 
곁에 예수님이 와 계십니다. 예수님이 와 계시기 
때문에 강도가 당신에게 손을 델 수가 없습니다. 
왜 강도만 바라보고 예수님을 바라보지 않습니
까? 이제는 당신의 마음 속에 강도가 왔으면 하
늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 
예수님이 곁에 와 있는 것을 마음 속에 상상해 
보십시오. 한번 그렇게 해 보십시오. 마음이 편
안합니까? 안 합니까? 잠시 후에 강도만 바라볼 
때는 몸이 떨리더니 내 옆에 예수님이 와 계신 
것을 내가 마음 속에 그려보니깐 마음에 평안이 
옵니다. 그렇습니다. 예수님은 볼찌어다 내가 세
상 끝 날까지 항상 너와 함께 있다고 말씀하셨
습니다. 내가 사막의 음침한 골짜기를 다닐 지라
도 해를 두려워하지 않은 것은 주께서 나와 함
께 계심이라고 말했습니다. 그 날 캄캄한 밤에 
강도가 들어 왔을 때에도 자매님은 몰랐을 지라
도 예수님은 함께 계셨습니다. 그래서 예수님이 
당신을 구출해 준 것입니다. 예수님이 늘 계신 
것을 바라보고 생각하십시오. 불안증에서 고침을 
받을 것입니다. 그리고 기도를 해 주었는데 저는 
예수 그리스도를 늘 생각하고 그리스도와 함께 
계신 것을 알자 과거에 경험했던 그 모든 불안
과 공포를 다 잊어버리고 마음이 안정되고 새 
사람이 되어 버리고 만 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연
약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 
못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우
리를 위하여 친히 간구하시느니라"고 말했습니다. 
성령이 언제나 우리를 도와 주심으로 우리는 불
안과 공포에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다.
  요한복음 14장 27절에 "평안을 너희에게 끼치
노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너
희에게 주 는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하
니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 
말라"고 한 것입니다. 이렇기 때문에 예수님이 
우리와 항상 같이 계신 것을 우리 마음 속에 생
각하고 마음의 눈으로 바라보고 있으면 과거의 
불안과 공포를 다 없애 버리고 현재 예수님과 
함께 인생을 걸어감으로 강하고 담대한 심정으
로 살아 갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 불안
과 공포도 과거의 것은 다 청산해 버려야 합니
다.
  그 다음 과거의 성공과 위대한 승리도 잊어 
버려야 합니다. 과거에 내가 크게 성공했고 위대
한 승리를 했다고 거기에 취해 있으면 그것으로 
말미암아 그는 낙후되고 마는 것입니다. 우리 한
국이 왜 IMF를 당했습니까? 우리가 88올림픽을 
대 성공하고 온 세계의 찬양을 받았습니다. 한국
은 이제 선진국 대열에 들어 왔다고 박수를 쳤
습니다. 우리 국민들은 자만하고 심취했습니다. 
그래서 그곳에서 그만 앉아 가지고서 우리가 선
진국에 들어가는 것으로 생각하고 열심히 투자
하고 연구하고 개발하지 아니하고 땅 투기나 하
고 정권에나 투자하고 재테크에 몰입하고 그리
고 빚을 내어서 해외 여행을 가서 탕진하고 그
렇게 몇 년 동안 하는 동안에 세계는 앞으로 앞
으로 발전해 나갔습니다. 나중에 정신을 차려보
니 벌써 우리가 팔아 먹을 것은 하나도 없고 세
계 자랑할 것은 낙후되었습니다. 그 길로부터 시
작해서 IMF로 곤두박질치고 마는 것입니다. 사
람이 자만하는 동안에 세계는 앞으로 나가 버리
고 만 것입니다. 여러분 일본이 세계의 경제 대
국이었습니다. 미국 다음으로 가장 큰 경제력을 
가진 일본입니다. 온 세계가 일본을 찬미하고 얼
마 안 있으면 미국을 따라 잡을 것이라고 했습
니다. 그래서 일본이 자만했습니다. 그들은 경제 
개혁을 계속하지 아니하고 정치 구조 개혁을 계
속하지 않고 자만해서 세계 제일의 경제 대국이 
된다고 생각을 했습니다. 그러는 동안에 1990년
도에 세계 경쟁력 3위였던 그들이 2000년에는 
세계 경쟁력 16위로 떨어지고 마는 것입니다. 오
늘날에 와서는 일본은 660조 엔의 공공 부채를 
끌어안고 있는 것입니다. 우리 한국으로 말하면 
6,600조원의 공공부채를 안고 있습니다. 6,600조
입니다. 이것은 도저히 상상 할 수 없지요. 거기
에다가 60조엔 한국으로 말하면 600조의 부실채
권을 안고 있습니다. 그러니 일본 경제가 도저히 
일어 날 수가 없습니다. 어떻게 해서 이 많은 
660조 엔의 공공 부채를 청산하고 60조 엔의 부
실채권을 정리할 수 있습니까? 그것은 왜냐 일본
이 자만하고 있는 동안에 경제적인 사회적인 정
치적인 개혁을 계속해서 나가지 않고 자기의 성
공에 심취해서 주저앉아 있는 동안에 세계는 앞
으로 나가고 처져 버리고 만 것입니다. 여러분 
성공에 안주하는 것은 위험한 일인 것입니다. 승
리에 안주하는 것은 위험한 것입니다. 옛날 말에
도 전쟁에 이기고 난 다음 투구를 벗지 말라는 
말이 있습니다. 이러므로 우리 성경에 뒤에 것은 
잊어버리라고 했습니다. 뒤에 있는 잘못된 것도 
잊어버릴 뿐 아니라 잘한 것조차도 잊어버리고 
나아가야만 하는 것입니다.

  둘째로 이 성경에는 앞에 있는 푯대를 향하여 
나가라고 말한 것입니다. 앞에 있는 푯대는 우리
가 무엇을 두고 나아가야 하겠습니까? 궁극적인 
삶의 의미의 푯대를 우리는 분명히 세워야 합니
다. 무엇을 먹을 까 무엇을 입을까 무엇을 마실
까 이 세상에 사는 중에도 한가지 분명히 알아
야 할 것은 살의 궁극적인 의미를 깨달아야 하
는 것입니다. 왜? 인생은 조만간 다 죽는 다는 
확실한 사실입니다. 여러분과 내가 안 죽고 살 
사람이 누가 있습니까? 우리는 반드시 죽게 되고 
죽고 난 다음에 우리가 갈 곳을 우리가 확실히 
알고 푯대를 바라보아야 하는 것입니다. 요사이 
과로사로 30-40대 한창 살아야 할 사람들이 쓰러
지고 있는 것입니다. 암, 고혈압, 심장병, 뇌졸중, 
당뇨병 등 성인병이 만연하고 있습니다. 사람들
이 언제 죽을지 모릅니다. 사람이 한번 나서 죽
는 것은 정한 이치입니다. 
  베드로전서 1장 24절에서 25절에 "그러므로 모
든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 
같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 
말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전
한 복음이 곧 이 말1씀이니라" 복음 이외에는 사
라져 버리고 마는 것입니다. 세상에 취하여 자기
는 죽지 않고 영원히 살 것으로 오해하고 있는 
것입니다.
때를 가져야만 하는 것입니다. 우리는 이 땅에 
행인과 나그네같이 살고 있지만 종국적으로 천
국 아버지 집에 가야만 한다는 목표 의식을 가
지고 있어야만 하는 것입니다. 우리가 다 죽지 
않아요 주님 말씀하기를 너희는 마음에 근심하
지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아
버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내
게 일렀으리라 내가 내일을 위하여 처소를 예비
하여 가노니 가서 처소를 예배하면 다시 와서 
나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말한 
것입니다. 우리는 이 땅을 떠나야 합니다 예수 
그리스도를 통해서 아버지 집에 가야만 하는 것
입니다. 이 궁극적인 삶의 의미와 목표를 완전히 
푯대로 삼아야 합니다. 
  빌립보서 3장 20절에 "오직 우리의 시민권은 
하늘에 있는지라 거기로서 구원하는 자 곧 주 
예수 그리스도를 기다리노니"라고 말한 것입니다. 
한 부자가 곳간에 곡식을 많이 쌓아두고 내 영
혼아 즐거워하고 기뻐하라 곡식을 많이 쌓아 두
었으니 매년동안 평안히 먹고살겠다고 했습니다. 
그러자 성경에 보니깐 하나님의 말씀을 이 사람
아 오늘 저녁에 내가 네 영혼을 거두리라고 말
한 것입니다. 세상에 부귀 영화 공명이 있다고 
오래오래 사는 것 아닙니다. 우리는 행인과 나그
네와 같이 지나갈 따름인 것입니다. 어떤 사람은 
빨리 지나가고 어떠한 사람은 늦게 지나가지만 
100년이 지나면 똑같이 다 지나가고 마는 것입
니다. 그러므로 우리는 천국 아버지 집에 가야 
한다는 목표 의식이 뚜렷해야 하는 것입니다. 그
리고 또 매일 매일 그 나라와 그 의를 구하며 
살겠다는 삶에 목표를 정해야만 하는 것입니다. 
우리는 매일 같이 살면서 우리 삶의 현장에서 
선택해야만 하는 것입니다. 하나님 나라를 선택
할 것인가 세상 나를 선택해야 할 것인가 우리 
삶이 그렇지 않습니까? 우리 삶이 그렇지 않습니
까? 우리 가정의 사람 다 모두가 하늘 나라를 선
택할 것인가 그러면 우리는 찬송가도 듣고 성경
도 읽고 신앙계도 읽고 그러나 세상 나라를 택
할 것이냐 세상 노래를 듣고 세상의 잡지와 오
락 같은 것을 보고 음란하고 방탕한 비디오를 
볼 수도 있는 것입니다. 우리의 평범한 생활에 
우리는 하늘 나라를 택할 것이냐 세상 나라를 
택할 것이냐 우리는 선택해야 하는 것입니다. 그
런데 하늘 나라를 택할 마음에 목표를 설정해야
만 하는 것입니다. 집에 그림 하나만 그려도 하
늘 나라를 위한 그림을 붙이고 음악을 들어도 
하늘 나라, 비디오를 갔다 놓아도 하늘나라의 비
디오, 언제나 하늘 나라를 선택하고 세상 나라를 
선택하지 말아야 하는 것입니다.
  마택복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라
와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너
희에게 더 하시리라"고 말하지 않았습니까? 그 
의의는 즉 예수님이고 불의는 즉 마귀입니다. 우
리의 생각 위에 내가 예수님 편 들 것이냐 마귀 
편 들 것이냐 이것이 끊임없이 선택해야만 하는 
것입니다. 사업 현장에서도 내가 예수님 편을 들
어서 사업을 할 수도 있고 마귀의 편을 들어서 
사업을 할 수 있습니다. 오락을 해도 예수님 편
을 들어서 오락을 하고 마귀의 따라서 오락 할 
수도 있는 것입니다. 우리의 삶의 목표를 분명히 
매일 매일 나는 하나님의 나라 예수 그리스도의 
의를 구하며 살겠다고 마음의 목표를 정해야 되
는 것입니다. 그렇지 않고는 여러분 우리의 삶이 
올바르게 살아 갈 수가 없는 것입니다. 그리고 
또한 말씀 공부와 정해진 기도 생활을 하겠다고 
목표와 푯대를 정해야 하는 것입니다. 안 정해 
놓으면 말씀 읽지 않게 됩니다. 저는 매일 같이 
하나님 말씀을 읽고 기도하겠다고 푯대를 정해 
놓았기 때문에 우리 교회에서 발행하는 우리 성
경 읽기 그것을 통해서 구약과 신약과 시편을 
매일 매일 꼭 읽게되고 마음에 푯대를 정했기 
때문입니다. 그리고 매일 매일 꼭 기도하게 됩니
다. 사람이 마음에 푯대를 정해 놓지 아니하면 
그대로 하지 못합니다.
  히브리서 4장 22절에 "하나님의 말씀은 살았고 
운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리
하여 혼 과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기
까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니" 
말씀을 읽으면 그 말씀이 살아서 운동력을 있어 
언제나 의와 거룩함으로 변화시켜 주시는 것입
니다.
  빌립보서 4장 6절에 "아무 것도 염려하지 말고 
오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 
감사함으로 하나님께 아뢰라" 우리가 늘 기도하
게 되면 우리의 개인적인 문제 가정 문제 생활
문제 사업 문제를 주님께 기도하게 되고 주님이 
우리의 기도를 들어 주시겠다는 것입니다. 동부 
성전의 허주암 권사는 1988년 교통 사고로 왼쪽 
발목에 쇠를 심는 대수술을 두 번이나 했습니다. 
왜냐하면 왼쪽 발목이 완전히 깨어지고 말았습
니다. 그래서 수술로 왼쪽 다리가 쇠를 박아 넣
었기 때문에 7cm나 달라졌습니다. 이러므로 걷
기가 무척 힘듭니다. 9개월 입원 치료해도 역시 
짧아진 다리를 고치지 못해 퇴원했는데 지팡이
를 집고 절뚝절뚝 다녀야 하니 이제는 심방 가
기도 힘들도 세상에 돌아다니기도 굉장히 힘들
어졌습니다. 그러나 그는 포기하지 않고 하나님 
말씀을 믿고 기도를 했습니다. 하나님 아버지, 
내 짧은 다리를 고쳐 주시옵시고 여러분 생각해 
보십시오 쇠다리를 박았는데 어떻게 길어집니까? 
우리가 이성적으로 상식적으로 생각하면 보통 
다리가 짧았으면 길어지겠는데 뼈가 바스러져 
가지고서 쇠를 박아서 쇠다리를 만들어 놓았는
데 그 다리를 길게 해 달라고 기도하는 것은 상
식적으로 어긋나는 일입니다. 그러나 하나님은 
능치 못하심이 없지 않아요. 죽은 자를 살리시고 
없는 것을 있게 하기 때문에 우리 권사님은 낙
심하지 않고 계속해서 기도했습니다. 그런데 장
년 겨울 동부성전에서 위성으로 예배를 드릴 때
에 당회장이 신유시간에 오늘 한쪽 다리가 짧은 
사람이 있는데 주님이 고쳐서 정상으로 길어지
게 되었다고 말을 했답니다. 깜짝 놀라서 일어나
서 할렐루야 외치고 이제다 나았다. 그 주위 사
람이 완전히 이건... 쇠다리를 박아 놓고 어떻게 
다 나았냐? 보통 다리가 좀 길어지면... 그런데 
아니나 다를까? 그렇게 하고 난 다음에도 하루를 
지나고 안 길어지고 이틀이 지나도 안 길어지고 
사흘이 지나고 안 길어지고 지팡이를 집고 절뚝 
절뚝하니깐 사람들의 비웃음거리가 되지 않아요. 
나흘째가 지나고 난 다음에 보통은 다리가 늘 
저리고 아픈데 아프지 않거든 거울 앞에서 일어
나 보니깐 기울어지지 않고 딱 섰습니다. 완전히 
길어져 버리고 말았습니다. 현대 의학으로도 고
칠 수 없었던 7cm미터 짧은 다리를 정상으로 고
쳐주신 하나님께 너무 감사합니다. 그 체험을 하
고 난 다음에 하늘도 새로워지고 땅도 새로워지
고 만물이 새롭게 보이고 너무 감격되고 귀로만 
듣던 하나님이 몸에서 살아서 역사한 것을 체험
하고 난 다음 완전히 인생이 새로워졌다는 간증
을 했습니다. 여러분 기도는 이와 같은 위대한 
기적을 우리에게 가지고 오는 것입니다. 그렇기 
때문에 우리는 항상 말씀 읽고 기도할 것을 마
음에 목표로 삼아야 되는 것입니다. 또 그리고 
우리는 사랑 실천의 목표를 삼고 살아야 합니다. 
우리가 세상에 살면서 마음을 다하고 뜻을 다하
고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑
할 것을 목표로 삼아야 되는 것입니다. 하나님을 
섬기고 하나님께 드리며 사랑해야 하는 것입니
다. 국민일보 5월 20일자 보니깐 충남 부여 중앙
성결 교회 김경환 성도가 지난 5일 산에서 캔 
110년된 산삼 한 뿌리와 80년된 산삼 두 뿌리를 
가져와 목사님 교회를 위해 좋은 곳에 써 주십
시오 해서 인삼 연구소에 감정결과 시가 1억을 
넘는다는 것입니다. 그는 믿은지 1년이 되었고 
형편도 어려운데 산삼을 먼저 교회로 가져와서 
드릴 수 있는 것은 하나님을 사랑했기 때문에 
그런 것입니다. 하나님을 사랑 안했으면 이게 왠 
떡이냐 산삼이다 얼씨구나 좋다 그냥 팔았을 것
입니다. 예수님 안 믿은 사람이 보면 그 사람 돌
은 사람입니다. 그가 하나님을 사랑했기 때문에 
1억이나 넘는 산삼을 먼저 하나님께 드렸습니다. 
이제 두고 보세요 하나님이 이제 산삼이 아니라 
그분에게 천삼을 주실 것입니다. 우리는 하나님
을 사랑할 것을 마음에 목표로 세워야 합니다. 
하나님을 이용하려고 하지 말아야 합니다. 가족 
사랑할 것을 마음에 목표로 세워야 합니다. 요사
이 많은 남편이 부인에게서 이혼을 당합니다. 남
편이 부인을 이혼시키는 것이 아니라 옆구리 신
장됨으로 이젠 여자가 남자보고 나가라하는 것
입니다. 많은 남편이 이혼을 당합니다. 물론 이
유야 있지요 경쟁 사회에 너무나 피곤하고 지치
기 때문에 아침에 일찍 일어나서 밤늦게 집에 
돌아오고 그 다음에는 스트레스 푼다고 해서 쉬
는 날에는 친구들하고 등산가고 골프 치러가고 
놀라가 버리고 아내와 자식은 고아와 과부로 만
들어 놓았습니다. 옛날에 부인들은 꾹 참고 살았
지만 요사이 현대 여성들이 그것을 참지 않습니
다. 나를 보리 자락으로 생각하느냐 아무리 생활
이 어렵고 환경이 어렵지만 가족을 어떻게 두고 
그러냐? 그래서 요사이는 좋다 나가라 당신 같은 
사람 없어도 우린 잘 살 수 있다. 요사이 부인들
도 직장을 구할 수 있고 생활을 영위해 나갈 수 
있으니깐 많은 남자들이 부인에게 발길로 차여
서 쫓겨 나가고 있는 것입니다. 가족사랑을 하지 
않기 때문입니다. 가족이 얼마나 중요한가를 알
아야 합니다. 먹고 입고 마시는 사업과 직장도 
중요하고 스트레스를 풀기 위해서 자기 스스로 
인정하는 것도 중요하지만 그 남편을 쳐다보고 
있는 아내와 자식들도 굉장히 중요하다는 것을 
알아야 하는 것입니다. 순서를 알아야 합니다. 
무엇이 내 인생에 가장 중요한가 그 순서를 알
아야 합니다. 아내와 자식이 가장 중요하다는 것
을 알고 사랑을 해야 합니다. 또 목표를 세워야 
합니다. 목표를 세우면 그렇게 못해요. 그러고 
이웃을 사랑해야 합니다. 과부와 고아를 그 환란 
중에 고치는 것이 도와주는 것이 참된 경건이라
고 했습니다. 그러므로 나만 잘 살면 된다고 생
각하지 말고 고난 당하는 이웃에게 따뜻한 사랑
의 손길을 베풀어야 됩니다. 국민 일보 5월 17일
자에 보니깐 경기도 광주 화제로 8명이 사망을 
했는데 원생 최나영은 20살인데 불이 나자 자기 
혼자 뛰어 도망쳤으면 되었을 텐데 동료들에게 
불이 난 사실을 알리자 40명이 대피해서 살았으
나 자기는 빠져 나오지 못하고 질식해서 죽었습
니다. 자기가 이웃을 사랑하지 않았으면 자기 혼
자 생명을 살렸을 텐데 자기 하나 죽고 40명이 
살아 난 것입니다. 극단적인 예이지만은 우리는 
우리가 서로 함께 살기 위해서 서로 서로 이웃
을 끌어주고 밀어주면서 사는 이웃 사랑을 하고 
살기로 마음에 결정을 해야 하는 것입니다. 그리
고 또 우리는 자연 사랑하기로 결심해야 합니다. 
환경 오염이 되면 여러분 아무리 돈만 벌고 잘 
살아도 환경 오염으로 온갖 질병이 들어서 고통 
당하다가 죽고 마는 것입니다. 오늘 중국이 경제 
대국으로 급부상하는 반면에 세계 오염 10도시 
중에 8개 도시가 가장 오염된 나라가 되고 마는 
것입니다. 중국에 붙은 우리에게는 황사 현상이 
다가와서 물도 공기도 오염되어 있어 우리도 골
치가 아픕니다. 여러분 오염은 결국 자연을 훼파
하고 삶을 파멸한 것입니다. 우리나라 음식 쓰레
기가 10조원에 육박하는데 환경부 자료에  따르
면 한해에 8조 억으로 추산되나 유통 기한 지난 
식품 쓰레기 처리비들 합치면 10조원이 넘고 생
활 쓰레기 중 음식 쓰레기가 35%가 된다는 것입
니다. 온 강산이 쓰레기 강산이 됩니다. 어디가
나 쓰레기가 썩어져 넘쳐나고 강물이 나빠지고 
샘물이 나빠지고 이 세상이 완전히 오염으로 꽉 
들어 차고 있는 것입니다. 여러분께서 보세요 낙
시터에 가서도 쓰레기가 더미나 산이나 강이나 
해변 놀이터에 가도 쓰레기 더미가 산을 이룹니
다. 우리가 환경에 관심을 가지지 아니하면 환경
이 우리를 복수합니다. 이제 벌써 우리가 복수를 
당하고 있습니다. 이렇기 때문에 자연 사랑을 해
야합니다. 자연 사랑을 하지 않고 환경을 잘 다
스리지 아니하면 우리는 환경에 복수를 당하고 
말 것입니다. 그리고 우리는 마음에 나라 사랑하
기로 결심해야 되는 것입니다. 여러분 나라가 가
난해 지면 세상 어느 곳에 가도 대접을 못 받습
니다. 나라가 약하면 어느 곳에 가도 멸시를 당
하고 맙니다. 오늘날 가난한 동남아 국가 노동자
들이 한국에 와서 일하는데 얼마나 멸시와 천대
를 당하고 고통을 당합니까? 나라가 강하면 그렇
게 멸시와 천대 당할 턱이 있습니까? 우리가 조
국을 떠나보면 우리 조국이 얼마나 귀하다는 것
을 알 수가 있습니다. 우리가 조그마한 일에도 
나라 사랑 할 수 있도록 나라가 부흥할 수 있도
록 우리가 협조해야 합니다. 예를 들어 말하면 
요사이 가뭄이 왔는데 수돗물 쓰는 것도 세수할 
때 그냥 물을 틀어 놓고 막 세수를 합니다. 물을 
얼마나 소모합니까? 어느 정도 물을 담아 놓고 
해야하는데 저는 절대로 수돗물을 틀어 놓고 세
수하지 않습니다. 반드시 물을 조금 모아서 모은 
물로 해야지. 부엌에서 그릇 씻을 때도 수돗물을 
틀어 놓고 합니다. 얼마나 소모가 많습니까? 어
느 정도 물을 담아 놓고 그곳에서 해야지 물 쓰
기부터 시작해서 전기 쓰는 것 이 모든 것이 절
약하면 나라 사랑하는 것입니다. 거창스러운 독
립운동을 해야 나라사랑하는 것이 아닙니다. 우
리 환경에서 절약하는 것이 나라 사랑하는 것이 
되지 않겠습니까? 한국 갤럽 조사 연구소가 3차
로 장년에 조사한 것을 보면 한국인의 종교 실
태와 의식의 조사 보고에 따르면 종교인이 한국 
국민의 47%인데 그 중에 개신교가 20.3% 불교가 
18.3% 천주교가 7.4% 기타 0.9% 순으로 나타나
기 때문에 천주교와 기독교를 합치면 기독교가 
30%를 넘습니다. 5천만 동포에 여러분 30%는 
1500만이 예수를 믿고 있습니다. 그렇다면 우리 
한국에 1500만이면 우리 한국을 변화시키고 남
아있습니다. 여러분 바닷물에 소금 끼가 5% 있
습니다. 5%의 소금끼가 온 바닷물을 소금물로 만
들어 놓았습니다. 그런데 우리 한국 민족의 여러
분 거의 30%의 예수 믿는 사람이 있으면서 온 
한국을 기독교로 변화시키지 못한다는 것은 우
리가 얼마나 잘 못 믿고 있다는 사실을 보여주
고 있는 것입니다. 기독교인들은 나라 사랑을 통
해서 우리 교회가 있다는 사실을 알려야만 되는 
것입니다. 우리 한국이 위기에 처해 있을 때에 
언제나 일선에 나와서 나라 사랑 운동을 한 것
이 기독교인들인 것입니다. 그러므로 우리는 어
느 때보다도 기독교인들이 먼저 앞장서서 나라 
사랑운동에 서서 나아가야 할 것입니다.

  셋째로 이 성경은 뒤에 것은 잊어버리고 앞을 
향하여 나아갈 때에 반드시 상급을 얻을 것을 
기대하고 나아가는 것입니다. 우리가 뒤에 것을 
잊어버리고 앞에 푯대를 향하여 뛰어 나가는 절
도있는 삶을 살면 상급이 다가옵니다. 그 상급은 
이 세상 살 동안에 마음에 평화, 삶의 성취와 의
미를 얻게 되고 기쁨 행복, 축복을 받게 되는 것
입니다. 
  시편 16장 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 
보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 
우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"라고 말했었
습니다. 
  시편 36편 8절에는 "저희가 주의 집의 살찐 것
으로 풍족할 것이라 주께서 주의 복락의 강수로 
마시우시리이다" 오늘날 직장인 3명중 2명은 스
트레스로 인해 건강상 위협을 받고 있다고 말하
고 4명중 1명은 병이 날 정도로 심각하다고 말
했습니다. 그러나 우리는 뒤에 것은 잊어버리고 
가치 있는 목표를 향해 나가면 이 모든 스트레
스에서 해방되고 심심히 건강하게 살 수 있는 
것입니다. 웃음이 묘약이라고 말했습니다. 백혈
구의 일종으로 암세포를 공격하는 혈액 중에 뇌
출혈 킬러가 있는데 이 뇌출혈 킬러 세포의 움
직임을 활성화시키는 것이 웃는 것이라고 오사
카 대학원에서 발표했습니다. 성경은 그렇지 않
습니까? 마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 근
심은 뼈로 마르게 하느니라 웃으면은 암을 죽이
는 뇌출혈 킬러 세포가 일어나서 암을 죽이는 
것입니다. 그러므로 마음에 우리가 예배드리고 
하나님께 기뻐하고 즐거워하면 안에 걸리지 않
아요 그러므로 뒤에 것은 다 부정적인 것을 잊
어버리고 푯대를 향하여 나가면서 즐거워하면 
건강을 유지하고 살아갈 수 있는 것입니다. 그러
므로 이 세상에서 이미 건강 장수의 은총을 상
급을 받을 수가 있는 것입니다. 물론 천국에 가
면은 여러분 상급이 있지요 천국에 가면 면류관
이 다 다릅니다. 생명이 면류관 야고보서 1장 12
절에 "시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳
다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하
는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것
임이니라" 생명의 면류관도 있고 요한계시록 2장 
10절에 "네가 장차 받을 고난을 두려워 말라 볼
지어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 
옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일 동
안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리
하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라" 이와 
같이 순교하는 사람들에게 주는 생명의 면류관
도 있고 의의 면류관도 있습니다. 디모데후서 4
장 8절에 "이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관
이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 
날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나
타나심을 사모하는 모든 자에게니라" 열심히 주
를 사랑하고 하나님 말씀을 증거한 주의 종들이
나 셀 리더들은 의의 면류관을 얻게 되실 것입
니다. 시들지 않는 영광의 면류관도 있습니다. 
베드로전서 5장 4절에 "그리하면 목자장이 나타
나실 때에 시들지 아니하는 영광의 면류관을 얻
으리라" 목자의 면류관입니다. 이는 시들지 않는 
영광의 면류관도 있고 또 금 면류관도 있지 않
습니까? 요한계시록 4장 4절 "또 보좌에 둘려 이
십사 보좌들이 있고 그 보좌들 위에 이십 사 장
로들이 흰 옷 을 입고 머리에 금 면류관을 쓰고 
앉았더라" 면류관을 쓰고 앉아 있는 것입니다. 
일반 성도들이 주를 믿고 나간 성도들에게 주신 
그 면류관 그 다음 기쁨의 면류관도 있습니다. 
데살로니가전서 2장 19절에서 20절에 "우리의 소
망이나 기쁨이나 자랑의 면류관이 무엇이냐 그
의 강림(降臨)하실 때 우리 주 예수 앞에 너희가 
아니냐 너희는 우리의 영광이요 기쁨이니라" 기
쁨의 면류관, 많은 사람들을 주께로 돌아오게 한 
사람에게 주는 면류관인 것입니다. 영광이 다른 
몸입니다. 면류관만 하늘에 가서 스스로 다는 것
이 아니라 우리의 몸의 영광도 다릅니다. 고린도
전서 15장 41절로 42절에 "해의 영광도 다르며 
달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 
별의 영광이 다르도다 죽은 자의 부활도 이와 
같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 
다시 살며" 여러분 그러므로 하늘 나라에 가서 
받을 상급은 해와 같은 영광의 몸, 달과 같은 영
광의 몸, 별과 같은 영광의 몸. 별과 별의 차이
가 있는 영광의 몸이 달라지는 것입니다. 그리고 
큰 권세와 작은 권세도 또 하늘에 와서 상급으
로 달라지는 것입니다. 누가복음 19장에 열 므나
의 비유 가운데 어떤 귀인이 왕위를 받으러 가
기 전에 그 종이 열 명을 불러 각 한 므나씩 주
었는데 열 므나를 남긴 종에게는 열 고을 다스
리는 권세를 주고 다섯 므나를 남긴 자는 다섯 
골을 따는 권세를 주었습니다. 오늘날 우리가 주
님께서 주신 사명을 감당하면 하늘에 가서 하나
님이 권세를 주시되 큰 권세 중간 권세 작은 권
세가 달라집니다. 권세 있는 삶이 또한 상급으로 
달라지는 것입니다. 그리고 또 상급은 요한계시
록 22장 12절에 "보라 내가 속히 오리니 내가 줄 
상이 내게 있어 각 사람에게 그의 일한 대로 갚
아 주리라" 그 상급은 여러분 하늘나라에 가서 
영화로운 집을 얻을 수 있고 중간쯤 되는 맨션
을 얻을 수 있고 오두막 살이 맨션도 얻을 수 
있는 것입니다. 그러므로 우리는 상급을 바라보
고 열심히 일해야 되는 것입니다. 뒤 일은 잊어
버리고 푯대를 향하여 달려가는 것은 이 세상에
서 상급을 줄 뿐 아니라 하늘 나라에 가면 면류
관이 다르고 영광의 광채가 다르고 그리고 권세
가 다르고 우리가 사는 처소의 상급이 달라지는 
것입니다. 

  우리가 살아가면서 늘 청소와 목욕을 하는 것
처럼 마음도 청소하고 목욕을 해야 합니다. 그래
야 영적, 정신적 건강을 유지할 수 있습니다. 
  그 뿐이니라 삶의 목표와 의미와 가치를 옳게 
가져야만 하는 것입니다. 그래야 혼돈하지 않고 
바로 살 수 있는 것입니다.
  그와 같은 삶의 일생이 끝나면 천국에서 상급
이 기다리고 있습니다. 



========================================

2001년 6월 3일
제목: 성령님, 우리의 해방자
성구: 눅4:16-19


  오늘 저는 여러분과 함께 "성령님, 우리의 해방
자"라는 제목으로 말씀을 나누고자합니다.

  창세기 1장에 성령께서는 창조의 영으로 역사하
시고 계십니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 
깊음 위에 있는 무시무시한 상황에 성령께서 운행
하셔서 놀라운 질서와 아름다움과 풍요와 생명으
로 넘치는 활기찬 세계를 지으셨습니다.
  구약 출애굽 때에도 성령께서 구름 기둥과 불기
둥의 모습으로 이스라엘 백성을 가나안 땅으로 인
도하여주셔서 사사 시절 이스라엘이 범죄 하여 이
방 나라와 민족의 종이 되었을 때도 사사라는 특
정인에게 성령이 임하셔서 위대한 능력으로 이스
라엘을 해방시켜주셨습니다. 예수님께서도 고향 
땅 나사렛에 오셔서 회당에서 복음선언을 하실 때
도 성령께서 임하셨기 때문에 구원과 해방의 사역
을 행하신다고 말씀을 하셨습니다. 오순절 이후 2
천년 동안 성령께서는 그리스도의 몸 된 교회를 
통 하사 계속적으로 해방의 사역을 하고 계셨습니
다.
  오늘 이 오순절 성령 강림절을 기념하는 이 시
간에도 하나님의 성령께서는 이 교회에 임하여서 
이 교회를 옷 입고 역사하시는 것입니다. 하나님
의 성령의 역사는 어제나 오늘이나 영원토록 변치 
아니하시는 것입니다. 우리 주 예수님께서는 성령
께서 임하셨기 때문에 성령의 기름 부으심을 통해
서 

  첫째로 가난한 자에게 복음을 전하는 사역을 하
신다고 하셨습니다. 성령이 오시면 가난한 자에게 
복음을 전하는 사역을 오늘도 계속하시는 것입니
다. 
  원래 인간은 가난하게 지음을 받지 않았습니다. 
영적으로나 육적으로나 인간은 하나님의 형상과 
모양대로 지음 받고 에덴동산 낙원에서 살도록 지
음을 받았습니다. 그러나 가난은 아담의 타락의 
결과인 것입니다. 아담이 타락하여서 반역죄로 말
미암아 이 땅에 저주가 왔고 저주의 결과로 오늘
날 가난이 온 것이지 하나님이 원래 근본적인 목
적인 목적은 하나님이 원래 근본적인 목적은 가난
에 있지 않은 것입니다. 
  그렇기 때문에 우리의 가난은 정상적인 것이 아
니라 비정상적인 것입니다. 저주는 정상적인 것이 
아니고 비정상적인 것입니다. 이것은 불순종과 불
신앙과 반역의 죄로 말미암아 온 저주 때문에 온 
결과인 것입니다. 그러나 둘째 아담 에수님의 대
속의 은혜는 영육간의 축복을 가져오셨습니다. 첫
째 아담이 타락함으로 가져온 저주와 가난을 둘째 
아담인 예수 그리스도가 오셔서 그 저주와 가난을 
대신 짊어지고 우리를 위해서 십자가에서 청산해 
주신 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희
를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 
너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말한 것입니
다.
  이것은 우리 주님께서 오셔서 우리가 가난함 속
에 살고 있기를 원치 아니한다는 것을 보여 준 것
입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 
저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된
바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였
음이라" 아담과 하와가 가져온 저주를 그리스도께
서 십자가에 못 박혀 보혈을 흘리심으로 청산하셨
다는 것을 성경은 분명히 말하고 있는 것입니다. 
이것은 가난한 자에게 꿈과 용기와 희망의 메시지
를 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 가난한 사람
들이 환경적으로 가난하고 환경적으로 가시와 엉
겅퀴가 있다고 할지라도 그 마음속에 이 하나님의 
메시지를 받아 드림으로 말미암아 그리스도 안에
서 운명이 달라진 것을 깨달아 알아야 하는 것입
니다. 가난과 저주에서 하나님이 옮겨서 그 사랑
의 아들 나라로 데리고 왔다는 사실을 기억해야만 
하는 것입니다. 심적으로 크나큰 신분의 변화가 
왔다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 바로 성경
께서는 그리스도의 십자가 보혈의 공로를 통해서 
이 진리를 우리 마음속에 전달하여 영혼 속에 가
난과 저주의 사슬에서 해방을 얻기를 원하시고 계
신 것입니다. 영혼 속에서 우리가 진리를 알고 해
방되며 그것이 우리의 현실 환경 속에 나타나게 
되는 것입니다. 성령께서 임하셔야만 이 진리가 
깨달아져요. 성령이 오시지 아니하면 인간의 이성
과 감각으로는 이 진리를 깨달을 수가 없습니다.  
  요한복음 14장 16절에서 17절에 "내가 아버지께 
구하겠으니 그가 또 다른 보혜사(保惠師)를 너희
에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 
저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하
나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 
그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거
하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"고 말씀하신 
것입니다. 성령이 오셔서 우리 마음속에 깨닫게 
해 주실지, 성령이 받아 드리지 않은 세상 사람들
은 이 진리를 추후도 깨닫지 못하고 절대로 알지 
못합니다. 그러므로 여러분 오늘 이 시간에 성령
이 오셔서 그리스도께서 우리를 가난과 저주에서 
해방시켜 주셨다는 사실을 마음 속으로 깨닫고 믿
게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 바로 성
령이 오신 것은 가난한 자에게 복된 소식을 전하
기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 영적으로 우리
는 구원받고 성령 충만하여 복을 받고 마음으로 
의와 평강과 희락의 복을 받고 우리의 생활에서 
저주와 가난에서 해방을 얻는 영혼이 잘됨같이 범
사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
복을 그리스도께서 십자가에 이루어졌다는 사실을 
성령께서 우리에게 깨닫게 해 주시는 것입니다. 

  둘째로 하나님의 성령께서 오셔서 우리에게 포
로된 자에게 자유를 전파한다고 말씀하셨습니다. 
여러분 인간은 하나님을 섬기는 자유인으로 지음
을 받으셨습니다. 
  이사야 43장 7절에 "무릇 내 이름으로 일컫는 
자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 
하라 그들을 내가 지었고 만들었니라" 하나님이 
지으시고 하나님이 친히 만드셔서 하나님의 영광
을 위해서 존재하기 위한 인간은 포로와 속박 속
에 살도록 만들어지지 아니하였습니다. 그러나 타
락 이후 마귀와 귀신의 포로가 되어 버리고 마는 
것입니다. 
  에베소서 2장 2절에 "그 때에 너희가 그 가운데
서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 
자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 
역사 하는 영이라"고 말한 것입니다.
  타락한 이후로 마귀와 그 종자인 귀신들에게 사
람들은 포로가 되어 도적질 당하고 죽임을 당하고 
멸망을 당하는 고통 속에 살아가고 있는 것입니다. 
너무나 잘 알다시피 더러운 귀신은 가는 곳마다 
사람의 마음속에 더러운 생각, 더러운 말, 더러운 
행위를 하게 하고 우리의 사회에 국가와 세계가 
부패한 소용돌이 속에 떨어진 것은 더러운 귀신의 
역사가 그 배후에 항상 있기 때문인 것입니다. 아
무리 법을 조정해도 사회 개혁을 해도 순식간에 
부패합니다. 왜냐하면 더러운 영이 있어서 항상 
부패를 가져오기 때문인 것입니다. 이 더러운 영
을 쫓아내기 전에는 우리의 환경 속에 부패를 제
할 수가 없습니다. 또한 악한 영은 사람들을 포로
로 잡아서 마음 속에 고통을 가져옵니다. 악은 자
기 개인에게 고통을 가져 올 뿐 아니라 이웃에게 
고통을 가져옵니다. 악한 남편은 부인과 자녀들에
게 고통을 가져옵니다. 악한 부인은 남편과 자식
들에게 고통을 가져옵니다. 악한 자녀들은 온 부
모의 가슴속에 상처투성이를 만들어 놓는 것입니
다. 악은 사회와 국가와 세계에 분열과 고통을 가
져오는 것입니다. 이 악한 영이 배후에 있기 때문
에 오늘 악을 아무리 제하려고 사람들이 애를 써
도 제하여지지 않습니다. 어느 곳에 가나 사람들
은 물고 찢고 싸우고 시기하고 분노하고 대결하고 
상처를 입힙니다. 그 배후에는 악한 영이 언제나 
역사하고 있는 것입니다. 그 다음 세속의 귀신들
이 사람들을 포로로 잡아 하나님을 멀리 멀리 떠
나 살게 하는 것입니다. 사람들을 데리고 먼 나라
로 세속적인 영은 가서 하나님의 모르고 살다가 
영원히 멸망 받게 하는 것입니다. 여러분 온갖 탐
욕을 세속적인 영을 가져와서 탐욕으로 말미암아 
욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 
낳게 하는 것입니다.
  불란서의 유명한 자가 까뮈의 소설 오해에 보면
은 한 어머니가 남매를 기르고 있었는데 아들은 
어린 시절 너무나 가난하기 때문에 가난을 몸서리
쳐 박차고 먼 객지로 떠나 버리고 말았습니다. 어
머니는 그 딸을 데리고 아들을 기다리며 강변에서 
여관을 했는데 돈이 많이 벌어지면 세식구가 모여 
행복하게 살수 있다고 마음 속에 생각하고 있었습
니다. 그래서 그 어머니는 무서운 범죄를 하기 시
작했습니다. 여관에 손님들이 오면은 밤에 손님을 
죽여서 그 돈을 빼앗고 강물에 던져 버린 것입니
다. 그래서 상당한 재산을 모으셨습니다. 아들이 
오기를 기다리는데 하루는 아들이 성공해서 돈을 
많이 벌어서 왔습니다. 그러나 어머니를 깜짝 놀
라게 해 주려고 하룻밤 자고 아침에야 정체를 들
어내려고 여관에 들어갔습니다. 어릴 때 나간 아
들이 장성해서 돌아오니 얼굴의 모습을 어머니가 
기억을 할 수가 없었습니다. 그래서 그 밤에 그 
어머니와 딸이 모의해서 그 아들을 죽였습니다. 
그 돈을 다 빼앗고 그 아들을 강물에 던졌습니다. 
그 후에 그 아들의 짐을 뒤져보니깐 거기에 어릴
적 시절에 사진들이 나오고 사연들이 나왔습니다. 
자기의 친아들이었다는 것입니다. 엄마는 너무너
무 충격을 얻고 고통을 당하고 그 길로 강가에 가
서 투신해 자살을 하고 그 딸도 투신해 자살을 하
고 말았다는 이야기가 있습니다. 여러분 욕심은 
잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 반드시 사망을 
낳습니다. 그런데 마귀는 사람들의 마음속에 달콤
한 탐욕으로 유혹을 해서 눈을 어둡게 해서 결국
에는 파멸로 이끌어 들어가게 만들고 있는 것입니
다. 그럴뿐 아니라 마귀는 귀신들을 통해서 무속 
신앙을 강포하고 있습니다. 오늘날 젊은 이들 정
치인 사업가들 이런 사람들이 점집을 찾는 것이 
보편화되어 있습니다. 역술인들이 모여있는 미아
리, 인사동, 압구정동에 점점 찾는 사람들이 붑비
고 우리나라 인터넷 인구 2천만 명이 있는데 운세 
관련 서비스 경우 여성이 남성보다 최고 6배 이상 
많이 사용한다고 말하고 있습니다. 과학과 정보 
사회에도 미신은 성행, 전화 역술 서비스 인터넷 
관심이 집중하고 있습니다. 작년 초에도 운세 사
이트 이용자수가 3만 명, 금년에 12만 명으로 급
증하고 있습니다. 우리 국민 52%가 점을 본 적이 
있고 사주 풀이 믿는 사람이 40%에 달한다고 합
니다. 이것은 마귀가 얼마나 사람들의 마음에 불
안과 공포와 초조를 이용해서 속이는 거짓을 행하
고 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 마귀는 거
짓의 아비요, 처음부터 거짓말 한 것입니다. 점치
는 집에 돌아다녀서 잘되는 사람 아무도 없습니다. 
그것은 미혹의 영으로 마음을 미혹케하고 요행을 
믿게 하고 사행심을 갖게 하고 열심히 충성스럽게 
일하지 않게 만들어 주고 마는 것입니다. 이렇기 
때문에 사회가 혼란스럽고 고통스러울수록 무속 
신앙이 팽배해지는 것입니다. 이것은 모두다 귀신
에 이르는 것입니다. 여러 가지 정신적인 장애를 
귀신이 가져와서 사람들로 하여금 정상적인 삶을 
못 살게 합니다. 술 취하게 만들고 도박에 빠지게 
하고 방탕하게 하는 것이 귀신들의 역사인 것입니
다. 그래서 사람들은 귀신들에게 포로가 되어 있
습니다.
  고린도후서 4장 4절에 "그 중에 이 세상 신이 
믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스
도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 
그리스도는 하나님의 형상이니라" 하나님의 형상
에는 하나님의 아들 예수 그리스도가 전파되어도 
미혹케 하는 귀신이 마음을 미혹케 하여 복음이 
전혀 깨달아지지 않고 들려지지도 않고 복음을 어
리석게 생각하도록 그렇게 만들어서 멸망 받게 하
는 것입니다. 그런데 성령이 오시면 성령은 이 모
든 귀신의 역사를 초개처럼 내어쫓아 버리고 마는 
것입니다. 성령께서는 우리를 귀신에서 해방되어 
의롭고 참되고 거룩하고 자유로운 삶을 살기를 원
하시는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 성령의 역
사가 있는 곳에는 사람들이 귀신에게 해방을 얻고 
자유롭게 되는 역사가 일어나게 되는 것입니다.
  요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 
속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 
아 들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심
이니라"하였고
  마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 이런 
표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 
쫓아내며 새 방언을 말하며"라고 말씀하셨습니다. 
  아담 하와 이후로 사람들은 너무나 오랜 세월동
안 마귀와 귀신들과 친숙하게 살았기 때문에 마치 
한 가족처럼 느끼고 귀신이 와서 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 일을 해도 그것을 깨닫지 못합니다. 
그러나 예수 그리스도를 구주로 모시고 중생하고 
나면 성령이 오셔서 우리에게 깨우침을 주심으로 
오랫동안 우리에게 붙어 있던 귀신을 내어 쫓아 
주시고 우리가 자유와 해방을 얻게 만들어 주시는 
것입니다.

  셋째로 성령은 오시면 눈먼 자에게 다시 보게 
함을 허락해 주신다고 말씀하신 것입니다. 인간은 
영원히 육체를 잃고 살기 때문에 영의 눈과 육의 
눈으로 동시에 가지고 있습니다. 그러나 타락은 
영의 눈을 멀게 해 버렸습니다. 그 때문에 타락한 
인간은 영적인 세계는 전혀 모릅니다. 영적으로 
죽었기 때문에 영적인 세계에 대해서는 칠흙같고 
벽에 부딪히는 것 같습니다. 전혀 깨달을 수가 없
는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 이 땅에 오
셨을 때, 유대인도 예수님이 하나님의 아들인줄 
몰랐고 로마인도 예수님이 누구신지 몰랐습니다.
  로마서 10장 16절에서 17절에 "그러나 저희가 
다 복음을 순종치 아니하였도다 이사야가 가로되 
주여 우리의 전하는 바를 누가 믿었나이까 하였으
니 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스
도의 말씀으로 말미암았느니라" 고 말씀하셨습니
다. 
  아무리 전에도 영적으로 죽어 있으니깐 눈은 보
아도 보지 못하고 귀는 들어도 듣지 못하고 마음
으로는 깨닫지 못하는 것입니다. 그러나 성령이 
오셔서 예수 그리스도의 구원을 우리 마음속에 비
춰주고 깨닫게 해주고 우리 영혼을 살려 주실 때
야 비로소 살아날 수가 있는 것입니다. 영적인 생
명을 성령이 주실 뿐 아니라 성령님은 새롭게 하
심으로 영적인 눈을 뜨게 하여 주시는 것입니다.
  요한복음 3장 36절에 "아들을 믿는 자는 영생이 
있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 
못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 
있느니라"고 했는데 아들을 어떻게 믿습니까? 성
령의 감화와 감동으로 죽은 영혼이 살아나야 아들
을 믿을 수가 있는 것입니다. 성령으로 말미암지 
않고는 그리스도를 주라 할 재간이 없습니다. 절
대 그렇게 못합니다. 성령이 역사만이 우리 눈을 
떠서 하나님의 아들을 바라보고 믿을 수 있게 만
들어 주시는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리
스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 고 말한 것입
니다. 성령이 오셔서 예수 그리스도 안에서 비로
소 우리를 거듭나게 하고 새롭게 만들어주고 영안
을 열게 해 주는 것입니다. 
  단군상 파손 혐의로 감옥에 간 일곱 명의 성직
자들이 각각 다른 방에 배치되어 있었는데 감방에
서 전도하여 결신자 40명을 얻어 딴 곳으로 이관
된 사람 외에 30명이 세례를 받고 그 중에 살인 
강도 12년 구형 받은 사람도 구원을 받고 열렬한 
타종교 신자도 구원을 받았습니다. 목사들을 감옥
에 넣어 놓으니깐 목사들이 감옥에서 할 일이 뭡
니까? 예수를 전도하는 것이 아닙니까? 예수를 전
도하다 성령이 역사해서 감옥이 변하여 천국을 만
들어 놓고 만 것입니다. 이와 같이 그리스도의 복
음이 전파되는 곳에 성령이 역사하여 주셔서 성령
의 눈을 열면 그리스도가 하나님의 아들인 것을 
깨달아 알게 되는 것입니다. 성령님의 계시로 통
하여 영적 시력이 밝아지고 영의 세계를 알게 되
는 것입니다.
  에베소서 1장 17절에서 18절에 "우리 주 예수 
그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계
시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 
너희 마음 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무
엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성이 무
엇이며"라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 성
령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 
성령께 간구하면 성령이 우리 눈에 비늘을 제켜버
려 주시옵시고 우리에게 밝히 볼 수 있는 영안을 
열어 주시는 것입니다. 영안을 열어주셔야 진리의 
말씀도 깨닫고 진리를 들을 때에 그것이 내게 이
해가 되는 것입니다.

  넷째로 하나님의 성령이 오시면 눌린 자를 자유
케 한다고 말한 것입니다. 인간은 에덴에서 압제 
당하지 않고 살았습니다. 영혼도 자유롭고 마음도 
자유롭고 육체도 생활도 자유로웠습니다. 그들은 
압제 당하지 않고 종살이하지 않았습니다. 그러나 
타락 이후 마귀의 압제에 들어가고 만 것입니다. 
인간은 타락하자 마귀의 종이 되었습니다. 마귀는 
악한 마귀가 인간을 가만히 내버려 둘 턱이 없습
니다. 인간을 온갖 수단과 방법으로 묶어 놓고 종
으로 삼고 불행하고 고통을 당하게 만들어 놓은 
것입니다. 그 뿐 아니라 타락은 인간을 마귀가 지
배하는 그 사회 속에서 여러 가지 그 정치와 사회
적 제도의 압제를 받게 된 것입니다. 오늘날 우리
가 세계를 볼 때에 공산주의도 있고 독재주의도 
있고 전제주의도 있고 자본주의도 있지만은 어느 
사회나 압제가 있고 고통이 있고 괴로움이 있는 
것입니다. 그러므로 이런 것은 전부다 타락을 인
하여서 우리 사회에 다가온 것입니다. 육체적인 
압제에 의해서 가지가지 질병이 생깁니다. 마귀에
게 눌려서 사람들이 병이 드는 것입니다. 성경에 
보면 그리스도께서 행하신 모든 치료는 마귀에게 
눌린 자를 고친 것이라고 말했습니다. 마귀가 폐
를 눌으면 폐병도 되고 폐암도 되고 마귀가 관절
을 노리면 관절염 됩니다. 물론 마귀는 사람들이 
기회를 열어주기 때문에 그런 것입니다. 과거에 
담배를 피웠기 때문에 마귀에게 폐암을 가져 올 
수 있는 기회를 넣어주고 채소를 많이 먹지 아니
하고 과일을 많이 먹지 아니함으로 몸 속에 모든 
부패물이 모여서 암을 만들도록 기회를 주기 때문
에 마귀가 오는 것이지. 마귀가 스스로 들어오지 
않습니다. 마귀로 틈타지 못하게 하라고 말한 것
입니다. 마귀를 틈타게 하면 마귀가 들어와서 육
체를 눌러서 여러 가지 종류의 질병을 일으키게 
되는 것입니다. 
  그러므로 성령은 이러한 사회에 와서 예수 그리
스도의 이름과 그 보혈의 능력으로 개혁과 해방을 
가져와 주는 것입니다. 성령은 독재주의, 공산주의
에게 해방되는 것을 기뻐하시고 도와 주시는 것입
니다. 우리 인간이 인간답게 인권을 사용하면서 
살수 있도록 하기 위해서 하나님의 성령은 우리 
가운데 역사 하는 것입니다. 그러므로 여러분 독
재주의 하에서 고통 당하는 것은 하나님의 뜻이 
아니요, 성령의 역사가 아닌 마귀의 역사입니다. 
혹은 공산주의 하에서 인권을 잃어버리고 노예 생
활을 하는 것은 하나님의 뜻도 아니요, 마귀의 뜻
이요, 하나님은 거기에서 해방시키기를 원하시는 
것입니다. 독재주의나 공산주의 체제에서 인권을 
잃어버리고 고생하는 영혼들을 위해서 우리는 기
도하고 그들에게 도움을 베풀어야 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 결국은 하나님의 성령의 성령의 역
사로 옛날 독일 히틀러 체제 하에서나 구소련 동
독 또 북한에서 고생하는 영혼들을 하나님께서 기
어코 구출해 내실 거십니다.
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자
유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서
서 다시 는 종의 멍에를 메지 말라"고 말한 것입
니다. 예수 그리스도가 들어오고 그러한 사회와 
국가는 여러 가지 제도에서 억압의 요소를 제하고 
인권을 유린하는 일들이 없어지게 되는 것입니다. 
그리스도 안에서 해방과 자유를 체험하게 되는 것
입니다. 그뿐 아니라 성령은 오셔서 육신의 질병
에서 해방 시켜 주는 것입니다. 수많은 질병이 우
리가 오늘날 경험하는 스트레스로 말미암아 오는 
것입니다. 성령님의 능력은 이 스트레스에서 우리
를 해방시켜주고 치료를 가져오는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에
게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 
다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 
자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"
고 말했습니다. 여러분 돌에 눌린 풀은 노랗게 되
어서 잘 자라지 못합니다. 돌을 옮겨 놓으면 노란 
풀이 순식간에 태양 빛을 받고 시커멓게 자라나기 
시작하는 것입니다. 질병의 60%에서 90%는 마음, 
즉 스트레스로 온다고 하버드 이과 대학교 벤센 
교수가 말했습니다. 그가 5년 간의 연구에 의하면 
심장 수술 받은 사람 가운에 살아 남은 환자를 조
사해 보니 예수님을 믿는 사람이 안 믿는 사람보
다 3배나 많고 건강하다는 것을 그는 증명했었습
니다. 경쟁사회가 불러온 과도한 스트레스가 몸 
속에 쌓이면 혈압이 오르고 면역 기능이 약화되고 
작은 감기도 완치하는데 오랜 시간이 걸립니다. 
이러므로 우리 마음 속에 스트레스라는 것은 우리 
몸에 병을 유도하는 활짝 열린 문이 되고 마는 것
입니다. 우리가 부부간에 싸움을 하고 난 다음에
도 곧장 머리가 아프고 감기가 든 이유는 싸움하
고 미워하면 마음 속에 면역성이 떨어지기 때문에 
곧장 병이 다가오는 것입니다. 오늘 우리 스트레
스는 우리가 걸리는 병의 가장 근원적인 이유인 
것입니다. 스트레스에서 해방되고 살 수 있는 길
이 있습니까? 스트레스가 온다고 항상 여행이나 
다니고 한가하게 있을 수만은 없지 않습니까? 스
트레스에서 불릴 수 있는 길은 예수를 믿고 하나
님께 의지하고 하나님을 예비하고 감사할 때 성령
이 오시면 그 은혜로 말미암아 마음에 의와 평강
과 희락으로 채워주기 때문에 스트레스에서 해방
을 얻을 수가 있는 것입니다. 

  다섯째로 성령이 오시면 우리에게 궁극적인 희
망으로 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 성경에는 
예수 그리스도께서 성령의 기름 부음으로 오셔서 
우리에게 은혜의 해를 전파하러 오셨다고 말한 것
입니다. 여러분 은혜의 해라는 것은 이스라엘의 
희년을 말하는 것입니다. 일곱 안식년이 일곱 번 
계속되어 49년이 되면 대속죄일을 지내고 난 다음 
50년 만에 희년의 나팔을 붑니다. 희년에는 잃어
버린 고향과 전토로 모두다 복귀하여 귀가하는 때
인 것입니다. 그렇기 때문에 희년은 모든 사람에
게 거대한 희망의 해가 되는 것입니다.
  레위기 25장 10절에서 11절에 "제 오십 년을 거
룩하게 하여 전국 거민에게 자유를 공포하라 이 
해는 너희에게 희년이니 너희는 각각 그 기업으로 
돌아가며 각각 그 가족에게로 돌아갈지며 그 오십 
년은 너희의 희년이니 너희는 파종하지 말며 스스
로 난 것을 거두지 말며 다스리지 아니한 포도를 
거두지 말라"고 했습니다. 50년이 차면 50년 전에 
팔아 먹은 집도 다 돌려주고 땅도 도로 돌려주고 
종으로 팔렸으면 50년이 된 희년에 다 해방을 얻
습니다. 희년은 그러므로 자유와 해방을 얻는 위
대한 해인 것입니다. 그리스도의 희년은 예수님의 
재림과 천국으로 돌아가는 날인 것입니다. 주께서 
호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하
늘로 쫓아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자
들이 먼저 일어나고 그 위에 살아 남은 자도 저희
와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영
접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 
있으리라고 말한 것입니다. 우리의 눈물과 근심과 
탄식과 고통이 끝나고 주님 강림하시는 그 날에 
잘 있거라 세상아 나는 가노라 우리는 그리스도와 
함께 세상이 모든 고통을 벗어버리고 해방과 자유
를 누리고 영원한 천국으로 가는 그것이 바로 희
년이요 주님은 우리에게 이 희년의 소식을 증거하
려 왔는데 이것을 성령께서 우리에게 깨닫게 해 
주시는 것입니다.
  요한복음 14장 1절에서 3절에는 바로 주님께서 
우리에게 희년을 통해서 영원한 천국으로 데려 가
실 것을 약속하는 것입니다. "너희는 마음에 근심
하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아
버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희
에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소(處所)
를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소(處
所)를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영
접 (迎接)하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
고 말씀하신 것입니다. 이것이 세상 타락 속에 염
려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통에서 허덕이던 삶
이 종결을 짓고 우리가 다시 옛 에덴 동산과 같은 
영원한 천국의 영광으로 복귀하는 희년의 해를 성
령께서 전파하는 것입니다. 우리에게 희년은 다가
오는 것입니다. 예수께서 이제 언제 강림하실지 
모릅니다. 그리스도 강림하시는 날엔 우린 모든 
속박에서 해방이 되고 종살이에서 풀려나고 영원
한 자유와 기쁨 속에 들어가는 때가 오는 것입니
다. 성령은 바로 이러한 것을 우리에게 깨닫게 하
기 위해서 오신 것입니다. 

  예수님은 성령님을 힘입어 이 복음을 전파했습
니다. 예수님의 제자들도 오순절날 성령의 받고 
동일한 복음 사역을 하셨습니다. 
  오늘날 지상에 있는 예수님의 몸은 교회요, 교
회는 성령님의 도구가 될 때 참으로 해방과 치료
를 주는 복음 사역을 하게 되는 것입니다. 선교사
역은 바로 성령님의 사역을 온 천하에 전달하고 
천국 복음을 확장하는 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에 "오직 성령이 너희에게 임
하시면 너희가 권능(權能)을 받고 예루살렘과 온 
유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인(證
人)이 되리라 하시니라"고 말한 것입니다. 
  이천년 전에 오순절 다락방에서 120문도에게 성
령이 임하신 결과로 성령을 옷 입은 그들은 온 천
하에 다니며 그리스도의 구원의 복음을 전하게 되
는 것입니다. 그래서 오늘 이 한국까지 복음이 전
파되는 것입니다. 오늘 성령은 이 자리에 와서 계
시고 교회에 충만하시며 교회를 옷 입고 여러분을 
옷 입고 오늘도 계속해서 그리스도의 복음을 전하
기를 원하는 것입니다. 
  예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 말미
암아 가난한 자에게 복이 임하고 포로된 자에게 
자유를 눈먼 자는 다시 보게되고 눌린 자는 자유
케 하고 하나님의 은혜가 전파되어 모든 사람이 
영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나도록 성령은 예수 
그리스도의 복음을 여러분에게 나타내기를 원하시
고 계신 것입니다. 
-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님. 성령
을 보내주셔서 우리 죽은 영혼을 살려 주시고 못 
보는 눈을 보게 하시고 못 들린 귀를 듣게 하시고 
깨닫지 못한 마음에 깨달음을 주시고 우리 영혼 
속에 변화가 다가오게 됨을 감사하옵나이다. 진리
를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 했는데 
하나님의 성령으로 말미암아 진리를 듣고 우리 마
음이 먼저 자유를 얻고 우리 마음이 강하고 담대
한 믿음 속에 섬을 통해서 우리의 육신과 현실 속
에 승리와 영광을 가져오게 됨을 감사합니다. 우
리 아버지 하나님이여 우리 성도 모두가 자기의 
운명을 한탄하지 말고 환경을 보고 탄식하지 말고 
예수 그리스도의 성령을 통해서 복음을 듣고 마음
에 변화를 받게 도와 주시옵소서, 지킬만한 것보
다 더 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남
이라고 하셨는데 모든 사람의 마음 속에서 생명의 
샘물이 넘쳐 나게 도와 주시옵소서. 축복의 샘물
이 넘쳐 나게 도와 주시옵시고 자유의 샘물이 넘
쳐나게 도와 주시옵시고 영광의 강물이 넘쳐 나게 
도와 주시옵소서, 가는 곳마다 성령의 도우심으로 
그리스도의 복음으로 말미암아 자유를 얻고 해방
을 얻고 자유를 선포하고 해방을 갖다주는 용사들
이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 6월 10일
제목: 나는 누구입니까? (정체성의 위기)
성구: 요14:1-6


  오늘 저는 여러분과 함께 "나는 누구입니까? 정
체성의 위기에 관한 말씀을 나누고자합니다.

  한국에서 오랫동안 일하신 선교사님 가족을 잘 
알고 있습니다. 그 선교사님의 부인은 스페인계 미
국인으로 미모의 여성이며 대단히 친절하고 상냥한 
분이었습니다. 그 부인은 남편을 사랑했고 또 외동
딸을 끔찍이 사랑하여 자기 생명의 분신처럼 여겼
습니다. 선교사님은 항상 복음사업에 바빠 밖에 나
가 있고 부인은 늘 딸을 학교에 보내고 또 돌아오
기를 기다리고 딸의 식사를 준비해 주는데 마음을 
썼습니다. 세월이 훌쩍 흘렀습니다. 딸이 고등학교
를 졸업하고 미국의 대학으로 떠나버리고 말았습니
다. 선교사님 부인의 생활에 큰 시련이 다가왔습니
다. 그 부인은 그때부터 밥도 짓지 않고 집안도 치
우지 않고 늘 혼자 울고 그 다음에는 항상 수면제
를 먹고 밤이나 낮이나 잠만 잤습니다. 남편은 크
게 염려하여 여러 병원에 데리고 다녔으나 아무 병
도 없다는 진단입니다. 그런데 어느 날 그 선교사 
부인이 제게 상담을 하러 왔습니다. 제 앞에 앉은 
그 부인은 "목사님, 저는 누구입니까? 저를 좀 찾
아 주세요." 나는 한 평생을 남편을 섬기고 딸을 
섬기며 살았습니다. 그때는 남편을 위한, 딸은 위한 
난 줄 알았는데 이젠 남편도 세상 돕는 사업에 너
무 바빠 떠나가고 딸은 내 곁을 떠나고 나는 이제
는 필요 없는 여자가 되었으니 나는 누구입니까? 
눈물을 흘리며 그 질문을 하는데 저는 깜짝 놀랐습
니다. 왜냐하면 이것이 바로 정체성의 위기입니다. 
다시 말하면 신분의 위기라는 것입니다. 신분의 위
기라는 것입니다. 내가 누군지 모르고 있는 이 위
기감이 오늘 온 세상에 팽배하고 있는 것입니다.

  첫째로 타락은 인간의 비극이 바로 그것입니다. 
아담은 하나님의 형상과 모양으로 지음을 받았습니
다. 그의 삶의 내용은 온통 하나님이었습니다. 하나
님께로 나서 하나님을 가득히 모시고 살며 하나님
과 함께 만물을 다스리며 살았습니다. 그러므로 아
담은 자기의 정체성을 확실히 알고 있었습니다. 자
기의 신분이 확실했단 말입니다. 그는 하나님께 속
하였고 하나님이 그 안에 그가 하나님 안에 있어 
누군지를 완전히 알고 있었습니다. 그러나 그는 범
죄하고 하나님께 쫓겨나 버리고 말았습니다. 그러
므로 하나님을 잃어버리니깐 껍데기만 남았고 내용
을 잃어버린 것입니다. 텅빈 껍질인 형상과 모양만 
갖고 에덴에서 쫓겨났기 때문에 그때로부터 정체성 
위기에 도착했습니다. 자기를 잃어버리고만 것입니
다. 그 이후 그는 잘못된 내용으로 그 가슴이 가득
하게 되었습니다. 죄로 가득하여 죄의 종이 되어 
자기가 죄인지 죄가 자기인지 모르게 되었습니다. 
죄가 시키는 대로 생각하고 말하고 행동했으니 자
기가 죄인지 죄가 자기인지 알 수 없는 그러한 신
분상 위기, 정체성의 위기에 빠지고 만 것입니다. 
  세상과 마귀로 가득하여 세상 육신의 정욕과 안
목의 정욕과 이 세상 자랑과 교만과 허세의 종이 
되고 마귀의 탐욕의 노예가 되어서 이제는 완전히 
자기 상실에 빠지고 길 잃어버린 자가 되고 마는 
것입니다. 정체성의 위기라는 것은 여러분 무섭습
니다. 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 
모르고 내가 사람인지 마귀인지 짐승인지도 알지 
못하고 무엇인지도 모른 거대한 혼돈 속에 빠지게 
된 것이 아담과 그 후예의 형상입니다. 그렇게 되
면 자기 행동에 대한 좌절을 하지 못하고 스스로의 
존재에 대한 책임을 질 수가 없습니다. 
  여러분 최근에 일본 열도를 경악하게 한 학교 범
행사건을 잘 아시지요? 오사카 이케다 초등학교에 
30대 남성이 약물을 먹고 환각 상태에서 출입하여 
1,2학년 교실 한 곳에 들어가 수업 중이던 학생들
에게 칼을 마구 휘둘러서 아직 까지도 자신을 보호
할 힘이 없는 어린 학생 8명을 죽이고 교사와 학생 
3명이 중경상을 입었습니다. 이 사고로 학생들은 
학교에서 도망을 나와 대피하는 등, 학교 일대가 
아수라장이 되고 대 혼란이 일어난 사건입니다. 범
인은 한때 초등학교에서 일하기도 했는데 작년부터 
정신 질환을 앓으며 실직하여 경제적으로 쪼들렸습
니다. 체포 후 그는 말하기를 나는 모든 것이 싫다, 
그리고 몇 번이고 자살하려고 했으나 자살이 되지 
않았다. 나를 사형해 달라고 했습니다. 이것이 바로 
정체성의 상실입니다. 내가 누군지 몰라요. 자기 신
분을 이해하지 못합니다. 자기가 사람인지 악마인
지 짐승인지 행동 분간을 하지 못하기 때문에 짐승
보다 못하고 악한 마귀보다 더 흉악한 행동을 저지
르고 있는 것입니다. 정체성 상실이라는 것이 너무
나 무섭습니다.    오늘 대다수 사람들이 이 세상
에 살면서 자기의 신분을 이해하지 못하고 있습니
다. 현대인의 정체성의 위기는 심각합니다. 왜냐하
면 출판 문화의 종이 되어 있습니다. 신문, 잡지, 
광고 등에 점령당하여 자기 판단을 잃어버리는 것
입니다. 신문에서 이렇게 말하더라, 잡지에서 이렇
게 말하더라, 광고가 그렇게 말하더라 그래서 신문
이 말하는대로, 잡지가 말하는 대로, 광고에 나오는 
대로 그대로 따라서 생각하고 말하고 행동하고 판
단하고 자기 스스로의 판단력을 상실하고 있는 것
입니다. 자기 자신을 잃어버리고 사는 것입니다. 
  혹은 Radio에 종이 되고 있습니다. Radio가 대중
화되자 Radio에서 넘쳐 나오는 정보의 홍수 속에 
Radio 인간으로 변화되었습니다. 하나님의 자녀로
써의 인간이 아니라 Radio의 인간입니다. Radio에서 
들은대로 그대로 실천하는 Radio의 종입니다.
  거기에다가 TV의 노예가 되어 있습니다. 오늘 남
녀 노소할 것이 벗이 하루 3시간에서 무려 10시간 
가까이 TV 앞에 앉아 있습니다. 그 결과 TV로 쇠
뇌가 되어서 TV가 가르치고 보여주는 유행, 언어, 
행동, 음식 등을 따라가는 TV 인간이 되고 말았습
니다. 스스로 인간이라고 생각하지만은 자기가 상
실했습니다. TV 인간입니다. TV가 이끄는 대로 끌
려가는 자기 상실증에 빠져 있는 것입니다. 그러므
로 여러분 우리 인간이 스스로 자기가 판단하고 생
각하고 행동한다고 생각하지만은 실제는 완전히 다
른 사람으로 행동하는 것입니다. 
  인터넷 인간이 되어가고 있는 오늘 현실을 보십
시오. 이제 우리는 인터넷을 떠나 살수 없게 되었
습니다. 인터넷을 통하여 온 세계 온갖 정보가 안
방에 홍수처럼 휘몰아쳐 옵니다. 그 결과 인간은 
인터넷 비빔밥 인생이 되고 말았어요. 인터넷 비빔
밥 인생입니다. 요사이 청소년들이나 중년들도 시
간만 있으면 인터넷 앞에서 자판을 두들깁니다. 그
래서 완전히 인터넷 비빔밥 인생이 되고 마는 것입
니다. 인터넷이 시키는 대로 행동합니다. 우리나라 
인터넷 이용자가 2230만 명입니다. 7세 이상 국민 2
명당 1명이 사용하고 있습니다. 세계 1위입니다. 10
대에서 20대가 가장 높고 다음은 30대, 40대 인생인 
것입니다. 그러므로 사람들은 스스로의 자아 의식
을 상실하고 인터넷에 몰입해서 그곳에서 끌려가는 
대로 행동하고 있는 것입니다. 
  그리고 인간은 cellular phone 인생이 되고 있습니
다. 우리나라만 해도 2700만인이 cellular phone 즉 
hand phone을 사용하고 있는 것입니다. hand phone이 
없으면 불안해지고 항상 누군가에게 말하거나 듣고 
있어야 마음이 안정되는 hand phone 인간이 되고 
말았습니다. 그래서 늘 hand phone을 만지작거리고 
hand phone이 없으면 불안해서 견딜 수가 없습니다. 
자아상실입니다. 이와 같은 결과로 인간의 자기 상
실은 급속히 진행되고 인간은 점점 더 참된 자기가 
누구인지 모르는 잃어버리는 인간 즉 정체성의 위
기에 놓이게 된 것입니다. 

  우리나라 청소년들은 자기 정체관이나 가치관에 
관한 고민을 가장 많이 한다고 합니다. 그로 청소
년 상담실이 1년 상담동안 불신한 결과에 그런 정
신 건강이 3분지 1을 차지하고 있다는 것입니다. 
정체성 찾기 세미나에서 강조하는 3가지 질문은 나
는 사람 받고 있는가, 나는 남자인가 여자인가, 나
는 악한 사람인가 선한 사람인가... 너무 혼돈이 되
어서 자기가 남자인지 여자인줄도 모른다는 것입니
다. 오늘날....
남자가 여자처럼 생각하고 여자가 남자처럼 생각하
고 말하고 자기가 악한 사람인지 선한 사람인지 혼
돈 속에 빠져서 이해할 수가 없게 된 것입니다. 사
랑 받고 있는지 미움 받고 있는지 모릅니다. 사람
이 정체성 상실이 되고 신분의 위기에 처하게 되면 
인간의 행동에 책임을 질 수가 없게 되는 것입니
다. 

  그러므로 둘째 우리가 생각해야 할 것은 우리는 
잃어버린 자기를 찾아야 합니다. 우리들은 이 세상
의 과학의 홍수 속에서 위기의 홍수 속에서 자기를 
잃어 버렸습니다. 잃어버린 자기를 찾아서 중심을 
확실히 있어야만 되는 것입니다. 자기를 찾지 못하
면 인간은 모든 것의 종이 되고 맙니다. 예수님이 
오신 것은 잃어버린 인간을 찾아 주시기 위해서 오
신 것입니다. 다시 말하면 창조의 근본으로 돌아가
자는 것입니다. 예수님께서는 내가 길이요, 진리요, 
생명이라고 말씀하셨습니다. 예수님을 통해서 우리 
잃어버린 인생들이 그 길을 찾고 참된 진리를 찾고 
생명을 찾자는 것입니다. 예수님은 인간을 잃어버
린 처소에서 찾아주기 위해서 십자가에 못 박혀 몸
을 찢고 피를 냈습니다. 왜냐하면 에덴 동산에서 
하나님을 잃어버리고 껍데기 인생으로 쫓겨나고 난 
다음 오늘날 정체성 상실에 떨어졌기 때문에 인간
은 찾아주기 위해서는 주님께서 버림받은 죄를 대
신 갚아 주셔야됩니다. 이러므로 예수님께서 십자
가에 못 박혀 몸을 찢고 피 흘려 죽으셨다가 부활
하심으로 우리에게 인생을 찾을 수 있는 길이 되어 
주시는 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 보면 "예수는 우리 범죄함을 
위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를 의롭다하심을 
위하여 살아나셨느니라"고 말씀하셨으며 요한복음 
3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독
생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않
고 영생을 얻게 하려 하심이니라" 예수님을 통하여 
우리가 영생을 얻고 죄에서 해방이 되고 하나님 자
녀로 돌아오므로 잃어버린 자녀의 모습을 도로 찾
는 큰 은혜의 역사가 일어나기를 하나님이 기대하
고 있는 것입니다. 인간은 예수그리스도의 십자가
를 통하여 죄의 혼돈과 종에서 해방되어 용서와 의
의 영광으로 돌아와야 하는 것입니다. 인간은 원래 
하나님의 형상과 모양으로 지음 받고 하나님과 함
께 의와 영광을 누리게 돼있는데 죄로 말미암아 이
것을 다 잃어 버렸습니다. 그러므로 예수그리스도
의 십자가를 통해서 죄악의 홍수에 빠져서 죽어 가
는 인생들에게 용서와 의와 영광으로 채워주어서 
본 위치를 회복시켜 주시기를 원하는 것입니다. 
  고린도전서 1장 30절에 "너희는 하나님께로부터 
나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로
서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구
속함이 되셨으니"라고 말씀합니다. 나는 예수님 안
에서 하나님의 품에 안겠다는 자기 자신을 확인할 
수 있어야 하는 것입니다. 또한 인간은 세속과 마
귀의 종에서 놓여나 하나님의 자녀요. 하나님의 나
라의 백성임을 확인해야 되는 것입니다. 타락한 이
유로 마귀와 귀신이 이끄는 데로 사람들은 자유를 
잃고 세상의 탐욕의 노예가 되어 끌려가고 있었습
니다. 그러나 그리스도를 통해서 세속과 마귀의 종
에서 완전히 해방되고 나는 하나님의 자녀요, 하늘
나라의 백성이라는 이 사실을 확인해야 잃어버린 
자기를 발견할 수 있습니다. 
  골로세서 1장 13절에 "그가 우리를 흑암의 권세
에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨
으니"라고 했으니 흑암의 권세에 사로잡힌 우리가 
아니라 하나님의 나라 아들나라에 소속된 천국의 
시민되었다는 그 사실을 우리가 인식해야 하는 것
입니다.
  요한복음 1장 12절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 
믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주
셨으니" 이제는 잃어버린 자도 아니요, 마귀의 종
도 아니요, 당당한 하나님의 자녀가 되었다는 이 
사실이 우리 마음속에 인식되고 해방을 얻어야 됩
니다. 그러고 또 하나님께로서 나오므로 참된 삶의 
의미와 가치와 기쁨을 얻게됐다는 사실을 알아야 
되는 것입니다. 내가 주님 앞에 나와서 하나님 품
에 안기므로 말미암아 비로소 사는 의미가 있다. 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가. 삶의 가치를 
얻고 마음의 영원한 기쁨을 얻게 됐다는 자기 자신
을 인식해야 하는 것입니다. 
  베드로 전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족
속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 
소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내
어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 
덕을 선전하게 하려 하심이라" 너는 누구냐? 나는 
택하신 족속입니다. 나는 왕 같은 제사장입니다. 거
룩한 나라입니다. 그의 소유된 백성입니다. 나는 이
런 신분을 가지고 있습니다. 신분상 확인을 할 수 
있어야 하는 것입니다. 그리고 질병의 종살이에서 
해방된 사실을 깊이 인식해야 하는 것입니다. 왜냐
하면 이 세상에서 질병은 사람들의 육신 건강을 도
적질하고 죽이고 멸망시키고 협박 공갈을 합니다. 
거기에 잡혀서 자기를 잃어버리고 종으로 끌려가면 
안됩니다. 질병이 아무리 내 몸을 좀먹어 가더라도 
나는 담대하게 서서 나의 신분은 병에서 치료받고 
놓임 받은 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 
낳음을 입었다. 이것이 나의 신분이며 나의 정체성
이다. 그러므로 질병에 나는 끌려가지 않는다. 자기 
신분을 확실히 알아야 자기를 종으로 삼으려는 자
에게 저항할 수 있습니다. 자기가 누구인지 모르면 
끌려가는 데로 걸어갑니다. 그렇기 때문에 많은 사
람들이 병들어서 전전긍긍하는 것은 자기의 정체성
을 모르기 때문입니다. 이미 우리는 그리스도로 말
미암아 우리의 연약과 병에서 놓임을 받았으며 해
방된 사람이라는 자신을 가지고 있으면 단호하게 
병을 대적하고 우리는 승리를 구할 수가 있게되는 
것입니다.
그뿐 아니라 삶의 저주와 가난에서 해방시켜 준 자
기의 정체성을 알아야합니다. 나는 항상 가난한 사
람이다. 못난 사람이다. 저주받은 사람이다. 헐벗고 
굶주린 사람이다. 이렇게 생각하고 있으면 정체성 
상실입니다. 자기가 누구인지 모릅니다. 어떠한 신
분인지 몰라요. 그런 신분이 아니라 이미 그리스도
로 말미암아 저주에서 해방되어 아브라함에 복에 
이른 사람이며 예수그리스도의 은혜를 받아서 가난
에서 해방된 자기 자신이 되었다는 자기 정체성을 
뚜렷이 알아야만 되는 것입니다.
그래서 나는 누구냐? 저주에서 해방된 사람입니다. 
나는 누구냐? 가난에서 놓여남 받은 사람입니다. 
나는 예수그리스도의 은혜와 아브라함의 복을 받은 
사람입니다. 이러한 신분상 정체성 확실성을 가지
고 있으면 저주가 오면 저주야 물러가라 가난아 물
러가라 나는 그런 사람이 아니다 나는 하나님께 복 
받은 사람이라는 자신이 있어야만 되는 것입니다. 
우리 교회 집사님 한 분의 간증을 들어보면 조그마
한 음식점을 경영했는데 넉넉하지 못했으나 94년도 
성전 건축헌금 1천만 원을 작정했으나 사업이 안되
어서 문을 닫아버렸습니다. 그래서 굉장히 마음에 
고통을 당하고 있었습니다. 그리고 2백만 원 월세 
집에 살고 있었는데 하루는 기도하는 가운데 성령
이 강하게 임하여 마음에 감동을 주어서 너 1천만 
원 작정을 했는데 2백만 원이라도 교회에 있는 너
희 집의 월세 보증금을 뽑아서 교회에 드려라. 너 
축복 받을 사람이 왜 저주받을 사람처럼 행동을 하
느냐, 그래서 그 길로 집에 가서 빨리 뽑을 수 없
으니깐 2백만 원 빚을 내어 하나님께 드리고 하나
님 아버지여, 나는 가난한 사람이 아닙니다. 나는 
해방된 사람입니다. 감사했는데 얼마 있지 아니하
여 가족 관계에서 5천만 원 상속이 떨어졌습니다. 
그래서 너무 기뻐서 건축헌금 1천만 원도 내고 그
리고 월세 집에서 전셋집으로 옮겨가고 하늘에서 
갑자기 축복이 쏟아졌다는 그런 간증을 했습니다. 
적은 간증이지만은 마음에 정체성을 확실히 가지고 
있으면 이러한 기적은 얼마든지 일어날 수 있는 것
입니다. 죽음의 절망에서 부활과 영생의 소망으로 
채워준 자기의 정체성을 확실히 가지고 있어야 해
요. 너는 누구냐. 사망아 너희 이기는 것이 어디에 
있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디에 있느냐 죽음
아 와보라 자기 신분을 확실히 아는 사람이 그 소
리를 하지 자기 신분을 모르는 사람은 죽음이 오면 
떨고 불안하고 절망에 처하지 않겠습니까? 그 모습
의 신분을 알고 있다면 죽음이 뭐가 겁이 납니까? 
죽음아 오너라 내가 육신의 장막 집을 벗어버리고 
손으로 짓지 않는 영원한 집으로 들어 갈 것이다. 
이와 같은 확신을 가져 올 수 있게 되는 것입니다. 
  십자의 예수님을 통하여 하나님이 원하시고 계획
하신 참된 인간이 누구이며 어떻게 하나님의 사람
이 되는지를 우리가 확실히 알아야만 되는 것입니
다. 예수님을 만남으로써만이 자기가 누구인줄을 
알고 잃어버린 자기를 찾고 자기의 인생에 텅빈 인
생이 아니라 그리스도로 말미암아 하나님으로 가득
한 인생이 되었다는 것을 발견해야만 되는 것입니
다.
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알찌니 진리가 너
희를 자유케 하리라"고 말씀을 하셨습니다. 우리가 
그리스도 안에서 진리를 알고 비로소 내가 누군지
를 발견하고 자기의 정체성을 확실히 알게 되면 이 
혼탁한 세상 속에 온 세상이 우리를 종으로 잡으려
고 하는데 우리는 잡지나 신문이나 라디오나 TV이
나 인터넷이나 hand phone 이나 현대 사회 속에서 
당당하게 내가 누군줄 알고 이 모든 것을 사용하되 
이 모든 것의 종이 되지는 않는 것입니다. 이와 같
은 자기 자신이 확립되어 있어야 우리는 환경이 이
끄는 대로 군중이 이끄는 대로 자기 자신을 상실하
고 끌려 다니는 낭패에 처하게 되는 일이 결코 없
어지게 될 것입니다. 

  셋째로 이제 나는 어떻게 살아야 할 것이냐 이제 
나는 십자가 대속의 예수님을 항상 묵상해야 되는 
것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었도다" 새것이 된 내 자신
을 항상 생각해야 합니다. 옛날에 잃어버린 내 자
신이 아닙니다. 새것이 된 내 자신, 내가 예수 그리
스도를 통해서 의롭게 되고 영광을 얻게 된 자신을 
생각해야 합니다. 예수 그리스도 안에서 천국과 성
령이 충만히 된 내가 된 것을 생각해야 합니다. 예
수 그리스도 안에서 기쁨이 충만하고 질병에서 놓
여나 치료가 넘치고 나는 건강하다는 생각으로 충
만해야 합니다. 나는 저주에서 해방되고 가난에서 
놓여남 받고 아브라함의 축복과 형통을 받은 사람
이라는 것을 생각해야 합니다. 나는 사망과 음부에
서 벗어나고 영생과 천국을 얻은 사람이라는 이 사
실을 마음속에 늘 묵상하고 늘 생각해야만 되요. 
내 자신이 어떠한 사람이라는 것은 알면 알수록 강
하고 담대해 질 수가 있는 것입니다. 자기 자신을 
모르면 불안해 떨게 되는 것입니다. 다윗이 골리앗 
앞에 담대하게 설 수 있는 것은 골리앗은 이방인이
지만은 다윗은 자기는 할례 받은 하나님과 언약 받
은 사람이라는 확실히 자기의 정체를 알고 있었습
니다. 사울과 이스라엘 백성은 하나님이 백성이면
서도 정체성을 잃어 버렸습니다. 자기들이 누구인
지 몰랐습니다. 그러나 다윗은 이 할례 받지 못한 
이방인이 감히 할례 받은 여호와의 군대를 대적할 
수 있는가 그는 하나님 앞에 할례 받아서 하나님과 
언약 맺은 백성이고 하나님이 같이 한다는 자기의 
신분상 정체성이 확실하기 때문에 가슴 펴고 두려
워하지 않습니다. 여러분 오늘날 우리 환경 속에도 
마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해
서 죄를 가지고 세상을 가지고 슬픔을 가지고 질병
을 가지고 저주와 가난을 가지고 죽음을 가지고 우
리에게 계속 덤벼들고 공격하지만은 그곳에서 정체
성이 확립되고 자기의 신분이 그리스도 안에서 누
군지 알게 되면 우리는 강하고 담대하게 서서 사탄
아 물러가라 원수 귀신아 물러가라 나는 너희에게 
속하지 아니했다 나는 자유와 해방은 얻은 사람이
도다 강하고 담대하게 설 수가 있는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자
유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서
서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말한 것입니
다. 어떻게 해서 믿음으로 담대하게 설 수 있습니
까? 자기의 정체성이 확립되어야 하는 것입니다. 
자기의 신분이 어떠한 사람인줄 알아야 강하고 담
대하게 서서 힘주고 마귀와 환경을 대적하여 그를 
극복하고 이길 수가 있는 것입니다. 여러분 그러므
로 오늘 이 시간에 십자가 대속의 예수님을 항상 
묵상하고 그 안에서 내가 새로운 피조물이 되었다
는 사실을 언제나 마음에 묵상하여 여러분께서 정
체성이 확립되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  그리고 새로운 자아를 강하게 입으로 늘 시인하
십시오. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 
시인하여 구원에 이르기 때문에 입으로 여러분 강
하고 담대하게 내가 어떤 사람이 되었다는 것을 시
인해야 하는 것입니다. 마귀는 또다시 자기의 바른 
정체를 잃어버리게 하려고 마음을 혼돈 시키고 의
심을 가져옵니다. 그럴 때마다 입술로 나는 용서받
은 의인입니다. 나는 성령이 같이 계십니다. 나는 
그리스도 안에서 기쁨을 얻었으며 저가 채찍에 맞
음으로 나음을 입었습니다. 나는 건강한 사람입니
다. 수천 번이고 하루에 나는 건강한 사람입니다. 
그리스도로 말미암아 건강한 사람입니다. 나는 복 
받은 사람입니다. 들에 가면 들이 복을 받고 집에 
들어오면 복을 받습니다. 복 받은 사람이니 복이 
나오 같이 따릅니다. 나는 천국 백성입니다. 언제 
이 세상을 떠나도 두려워하다 않고 보좌로 올라갑
니다. 입으로 시인하세요. 입을 가만히 담아 놓지 
마십시오, 입을 열어서 내가 어떠한 사람이 되었다
는 그 확실한 정체성을 고백하는 여러분이 되십시
오. 그리고 새로운 자아가 살찌고 강하게 자라도록 
말씀을 항상 읽고 묵상을 하십시오. 하나님의 말씀
은 우리가 그리스도 안에 구속을 얻은 새로운 신분
이 된 것을 강하게 가르쳐 주고 있는 것입니다. 
  베드로전서 1장 23절로 25절에 "너희가 거듭난 
것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨
로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀
으로 되었느니라 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 
그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃
은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하
였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라" 
복음을 통해서 우리가 항상 영과 마음과 몸이 강해
져야 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 항상 읽고 
묵상해서 우리가 영적인 영양 실조에 걸리지 말도
록 해야 되는 것입니다. 
  기도를 게을리 하지 말아야 됩니다. 기도는 새로
운 자아가 속한 하나님과 하나님의 나라와의 교통
을 하며 천국의 은혜로 충만케 하는 것입니다. 그
렇기 때문에 기도는 옛사람은 할 줄 모릅니다. 육
에 속한 사람은 기도 못해요. 거듭난 사람, 새로운 
피조물이 된 사람 새로운 자아를 얻은 사람 자기의 
정체성이 확립된 사람은 하늘 나라 백성이니깐 하
나님과 계속 기도함으로 더욱더 은혜와 능력이 충
만하게 되는 것입니다
  마태복음 6장 10절에 "나라이 임하옵시며 뜻이 
하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다"라고 
늘 기도하라고 말한 것입니다.
  고린도전서 2장 9절에서 10절에 "기록된바 하나
님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모
든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 
사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 
오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으
니 성령은 모든 것 곧 하나 님의 깊은 것이라도 통
달하시느니라" 하나님께서 우리를 위해서 이 거듭
난 새 사람을 위해서 예비한 풍성한 은혜가 성경에 
기록되어 있고 우리가 말씀을 읽고 기도할 때 이것
을 깨닫게 해 주어서 영광에서 영광으로 우리 신앙
이 성장하게 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 
우리는 말씀 듣기와 기도하기를 게을리 해서는 안
되는 것입니다. 그뿐 아니라 잃어버린 자기를 찾은 
감격을 항상 잃지 말고 늘 기뻐하고 감사드려야 합
니다. 부정적으로 생각이나 말하기나 원망 불평 탄
식하지 마십시오. 우리의 환경에 절망적인 상황은 
언제나 다가옵니다. 언제나 슬픔은 다가오고 부정
적인 환경을 다가옵니다. 그런 세대에 우리가 살고 
있는 거십니다. 그러나 우리는 그런 세계에서 그리
스도로 말미암아 건져내어 올바른 신분을 얻게 된 
것입니다. 새 사람이 되었어요 새로운 신분을 얻었
으므로 그러한 환경을 헤치고 나가는 것입니다. 그
런 환경을 이기고 나간 것입니다. 환란이나 곤고나 
적신이나 위험이나 기근이랴 칼이랴 이 모든 일에 
우리는 우리를 사랑하는 줄을 말미암아 넉넉히 이
기느니라 우리가 이런 환경이 없는 곳에 사는 것이 
아니라 원수들이 꽉 들어찬 곳에 살지만은 정체성
이 확립되고 신분이 뚜렷해지면 우리는 이 모든 것
에 당당히 싸워서 이길 수가 있는 것입니다.
  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 
말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이
는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라" 우리를 
구속해 주신 주님께 늘 감사하고 찬미하며 명랑하
고 쾌활하며 긍정적이며 희망차고 낙관적이며 마음
에 담대하게 하나님께 영광을 돌려야만 되는 것입
니다. 
  데살로니가전서 5장 16절로 18절에 "항상 기뻐하
라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리
스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니
라"고 말씀하고 있는 것입니다. 

  여러분 어린아이가 좋은 옷 모자 구두를 신고 양
손에 맛있는 빵과 과자를 간뜩 가지고도 산 속에서 
길을 잃어버리면 그 모든 것이 주는 기쁨은 간데 
없고 오직 불안과 공포와 슬픔만 가득할 것입니다. 
산 속에 길을 잃고 해는 뉘엇뉘엇 져 가는데 좋은 
구두, 좋은 옷, 양손에 든 빵이나 과자가 무슨 행복
을 갖다 줍니까? 오늘 인간은 그와 같습니다. 21세
기 과학과 문명의 이기와 풍요한 삶을 가득 갖고도 
기쁨과 평안과 행복이 없고 항상 불안하고 초조하
고 슬픔이 가득합니다. 왜그럽니까? 왜냐하면 이 
우주 속에 자기를 잃어버린 미아가 되어 있기 때문
인 것입니다. 이것이 오늘날 신분의 위기 즉 정체
성의 위기라고 말한 것입니다. 이 위기는 예수님을 
만나고 우리를 지으신 하늘 아버지의 품에 안기기
까지는 절대로 해결되지 않습니다. 길을 잃은 어린 
아이가 부모를 만나기 전에는 문제가 해결되지 않
는 것처럼 우주의 미아가 되고 우주의 고아가 되고 
잃어버린 인생이 되는 우리들이 예수 그리스도를 
만나고 우리 아버지의 품에 안기기 전에는 자기의 
정체성이나 신분을 찾을 수가 없습니다. 자기를 잃
어버린 사람은 이 세상 부귀영화 공명을 다 갖는다 
하더라고 결코 그 마음 속에 행복이나 기쁨이나 평
안을 누릴 수가 없습니다. 항상 불안하고 초조하고 
쫓기고 버림받은 심정 속에 살게 되는 것입니다. 
우리는 예수 그리스도 안에서 오늘 내가 누구인 것
을 확실히 알고 그 안에서 사는 우리들이 되어야 
하는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 오늘날 
세계는 정체성의 위기 속에 빠졌습니다. 믿지 않는 
사람은 말할 필요 없이 그냥 잃어버린 사람입니다. 
그들은 온전히 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는
지 모르는 우주의 미아가 되어버리고 자기를 상실
한체 세상과 마귀가 이끄는대로 끌려갑니다. 수많
은 예수 믿는 사람들조차 예수를 믿고도 자기가 누
군지를 알지 못합니다. 자기의 신분이나 정체성을 
확인하지 못하기 때문에 그리스도 안에서 새로운 
피조물이 되었음에도 옛사람처럼 도적질 당하고 죽
임을 당하고 멸망을 당하고 슬프고 두려워하고 고
통 속에 살고 있습니다. 우리 아버지 하나님, 우리 
예수 그리스도를 믿는 우리 성도들은 그리스도 안
에서 변화된 자기의 정체성을 알게 도와 주시옵시
고 믿지 않는 사람은 잃어버린 자리에서 그리스도 
안에 들어와서 자기를 찾고 하나님 백성이 되고 어
떠한 신분이 된 것을 알게 하여 주셔서 강하고 담
대한 믿음을 가지고 지상에서 천국까지 승리의 삶
을 살게 도와 주시옵소서, 예수님의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 6월 17일
제목: 기쁜 소식의 메신저
성구: 히2:1-4


  오늘 저는 여러분과 함께 겚脩  소식의 메신저궣遮  
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리가 구원을 받은 것은 그 누군가가 복음을 
우리에게 전하여 준 까닭입니다. 그분이 부모님 혹은 
형제, 자매, 이웃, 동창 혹은 모르는 사람일 수도 
있습니다. 그분들의 기도와 전도가 우리들을 믿게 해 준 
것입니다. 그 때문에 우리들도 항상 이웃에게 복된 
소식을 전하여 주어야만 합니다. 혹은 길거리에, 
자갈밭에, 가시밭에 떨어져 열매를 맺지 못할 수도 
있습니다. 그러나 잘하면 옥토에 떨어지면 그 사람만 
구원받을 뿐 아니라 30명, 60명, 100명까지라도 주께로 
이끄는 큰 성과를 거둘 수도 있는 것입니다.

  그러므로 첫째로 우리는 이 복음의 기쁜 소식을 
전해야합니다. 복음은 슬픈 소식이 아닙니다. 절망적인 
소식이 아닙니다. 기쁜 소식인 것입니다. 
  나는 이런 글을 읽어 본 적이 있습니다. 캐나다 편의 
나이아가라 폭포 저 북부에 강물이 흘러내리고 있는데 
젊은 남녀가 보트를 타고서 강 가운데서 대화를 즐기고 
있었습니다. 강물은 천천히 흘러가고 주변의 산천은 
아름다웠습니다. 그들은 대화를 하고 즐겁게 구경을 
하면서 술을 마셨습니다. 얼마 있지 않아 두 사람은 다 
술에 취해서 그냥 보트 안에서 깊은 잠에 곯아 
떨어졌습니다. 그러나 점점 보트는 나이아가라 폭포를 
향해서 가까워 오자 물살은 거세어졌습니다. 나중에 
요란스럽게 보트가 흔들릴 때에 잠에서 깨어나서 
위기감을 느끼고 열심히 강변으로 나오려고 노를 
저었지만 얼마나 물살이 센지 도저히 감당할 수가 
없었습니다. 그들의 즐겁던 마음은 슬픔과 불안과 
절망을 꽉 들어차고 순식간에 그 보트는 나이아가라 
폭포에 곤두박질 처서 그들은 죽어 버리고 말았다는 
것입니다. 여러분 모든 인생은 죄 속에 빠져서 이처럼 
떠내려가고 있습니다. 결국에는 죄악의 낭떠러지에 
떨어져 영원한 지옥에 불타게 되는 것입니다.

  로마서 3장 10절에 보면 겚綏逑箕  의인은 없나니 
하나도 없다라고 말했습니다. 
  로마서 3장 23절에 겦醍  사람이 죄를 범하였으매 
하나님의 영광에 이르지 못한다궣箚  말했습니다. 그러면 
이 죄악의 파도에 휩쓸려 가는 우리들이 소망이 있을 
수가 있습니까? 여기에 기쁜 소식이 있는 것입니다. 
예수님께서 십자가에서 고난 당하사 인생의 죄를 모두다 
청산하셨다는 것입니다. 그리스도가 마지막 십자가에서 
내가 다 이루었다고 말씀하셨고 아담 하와 이후 모든 
인생들의 죄를 과거와 현재 미래 할 것 없이 통 틀어서 
다 청산해 버리고 만 것입니다.
  이사야 53장 5절에 겚陋  찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 
징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 
맞음으로 우리가 나음을 입었도다궣箚  말했습니다. 
찔리고 상해서 우리의 허물과 죄를 주님이 직접 몸으로 
다 감당하셔서 청산해 버리고 만 것입니다. 그래서 
오늘날에서 와서는 우리가 이 기쁜 소식을 듣고 믿기만 
하면 구원을 얻습니다. 하나님이 세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿는 자마다 
멸망치 않고 영생을 얻습니다. 이 얼마나 놀라운 
소식입니까? 인간의 노력으로는 결코 죄악의 바다에서 
벗어 날 수가 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 
사망의 모든 사람에게 이르렀다고 로마서 5장 12절에 
말하고 있는 것입니다.  한 사람도 죄와 사망의 
사슬에서 벗어나 올 수 있는 사람은 없습니다. 그러나 
예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 용서와 의와 
하나님의 영광을 얻게 되었으니 이 얼마나 놀라운 
일입니까? 인간이 아무 일을 안해도 값없이 선물로 
주시는 이 구원을 믿기만 하면 되는 것입니다. 이 
놀라운 소식을 아는 사람들마다 이 소식을 자기가 믿어 
구원받은 것처럼 이웃에 전달해야만 하는 것입니다.
  로마서 10장 13절에서 15절에 겢㈀링瑩  주의 이름을 
부르는 자는 구원을 얻으리라 그런즉 저희가 믿지 
아니하는 이를 어찌 부르리요 듣지도 못한 이를 어찌 
믿으리요 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 보내심을 
받지 아니하였으면 어찌 전파하리요 기록된바 
아름답도다 좋은 소식을 전하는 자들의 발이여 함과 
같으니라  하나님이 보시기에도 좋은 소식을 전하기 
위해서 가는 그 발이 아름답다는 것입니다. 그 발걸음이 
천국의 음악 소리에 맞추어서 걸어가고 있는 것입니다. 
세상의 발걸음은 지옥의 요란한 발걸음이지만은 복음을 
전하는 그 발걸음은 천국의 율동에 맞추어서 걸어가는 
아름다운 발걸음인 것입니다. 그러므로 기쁜 소식을 
아는 자마다 이 죄악으로 말미암아 불타는 가슴속에 
시원한 생명수를 전달해 줄 수 있어야 하는 것입니다. 
  6월 5일 국민일보에 보니깐 충북 충주시 노원면에서는 
주민들이 지난 87년 패쇄된 보련산 기슭 폐금광 갱도에 
차 있던 지하수를 발견했다는 것입니다. 그동안은 
폐금광, 아무도 관심을 갖지 않았습니다. 내버려 놓은 
것입니다. 그러나 가뭄이 와서 온 농토가 불탈 때에 
그들은 그 폐금광 갱도에 차 있는 지하수를 발견하고 온 
동네에 그 기쁜 소식을 전했습니다. 물을 찾아 
동서남북으로 헤매던 동네 사람들이 일제히 그 폐광 
갱도에 들어와 보니깐 물이 가득 차 있어요 그들은 물을 
퍼 올려 5월 말부터 마을 논 42헥타르에 공급을 하고 
있습니다. 이 광산 속에는 약 20만 톤의 물이 있는 
것으로 추정되며 하루 7백톤 가량의 물을 하천으로 흘려 
보내서 완전히 가뭄을 극복했습니다. 그 불타는 광산이 
폐광 속에 있는 물을 발견함으로 이 기쁜 소식을 통해서 
농사가 흉년이 되지 않고 살아나게 했습니다. 버림받은 
폐광 속에 있던 그 감추인 물을 발견한 것이 얼마나 큰 
축복입니까? 여러분 똑같은 일이 충북 음성군 주민들이 
체험했습니다. 98년 폐광된 금암읍 무급 광산에서 
지하수를 끌어 올려 지난 4일부터 금암읍 봉곡리 일대에 
5헥타르의 물을 대기 시작했는데 지하 550미터 
내려가면서 하루에 5백내지 천 톤의 물을 끌어 올려도 
수원이 마르지 않고 완전히 물의 노다지로 발견하게 
되었습니다. 여러분 이런 것이 얼마나 기쁜 소식입니까? 
농민들의 마음이 바삭 바삭 말라 들어가는 이 땅에 
이렇게 폐광 속에 엄청난 물이 고요 있었다는 것 이것을 
사용해서 흉년을 면하고 농사를 지을 있다는 것이 
얼마나 좋은 소식입니까? 여러분 복음은 마치 이와 
같습니다. 우리의 마음 속에 죄악으로 바삭 바삭 타 
들어가고 말라 들어가는데 예수 그리스도의 십자가에서 
넘쳐 나오는 구원과 생명수를 받아 드리면 우리 영혼이 
살고 육체가 치료받고 범사에 잘되는 놀라운 은총이 
있다는 것입니다. 이 소식을 받아 드리면 온 세상이 
죄악의 가뭄으로 타 들어가 죽어도 이 소식을 받아 
드리는 사람은 타 들어가지도 않고 죽지 않고 하늘 나라 
영광의 열매를 맺을 수가 있다는 것이니 이 소식을 아는 
우리들이 반드시 전해야만 될 것입니다. 우리의 이 
소식을 알고 전하지 않는다면 나중에 얼마나 많은 
원망을 들을 것이며 하나님의 꾸중을 듣지 않겠습니까? 

  둘째로 알아야 할 것은 이 복음 소식은 하나님이 친히 
전하시는 것입니다. 우리 사람이 전하는 것이 아니라 
하나님께서 친히 이 복음을 전하시고 계시는 것입니다.
  히브리서 2장 3절에서 4절에 겳痢?  이같이 큰 구원을 
등한히 여기면 어찌 피하리요 이 구원은 처음에 주로 
말씀하신 바요 들은 자들이 우리에게 확증한 바니 
하나님도 표적들과 기사들과 여러 가지 능력과 및 자기 
뜻을 따라 성령의 나눠주신 것으로써 저희와 함께 증거 
하셨느니라  하나님께서 친히 성령을 주셔서 증거하고 
계시는 것입니다. 
  여러분 사도행전 1장 8절에 겳읒  성령이 너희에게 
임하시면 너희가 권능(權能)을 받고 예루살렘과 온 
유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인(證人)이 
되리라 하시니라  예수님이 십자가에 죽으시는 모습을 
보고 혼비백산에서 다 도망을 치고 그 다음에는 숨어서 
문을 꽁꽁 닫고 꼼짝도 하지 않았습니다. 그런 
제자들에게 주님이 40일 동안 나타나셨습니다. 부활하신 
것을 보여주시고 감람산에서 500여 제자가 보는 앞에서 
승천하셨습니다. 그리고 제자들이 마가 요한의 다락방에 
들어와서 열심히 기도할 때에 하늘에서 성령이 
임하셨습니다. 강하고 바람 같은 소리가 나고 불의 
혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 있더니 모든 
사람이 성령의 충만함을 받고 성령이 말하시게 함을 
따라 다른 방언으로 말하기를 시작하자 그들에게 용기와 
담력이 주어진 것입니다. 그렇게 연약하고 허약해서 
자그마한 계집애에 앞에서도 그리스도를 세 번이나 
모른다고 부인하는 베드로가 얼마나 성령의 능력으로 
힘을 얻고 담대함을 얻었던지 그가 뜨거운 열정으로 
전도하며 첫날에 그 말씀을 들은 사람들이 3천명이나 
회개했습니다. 그것도 여자 내놓고 남자만 3천명이니 
부녀자 합치면은 더 많을 것입니다. 그리고 다음날에 
요한과 함께 성전 미문에 올라가다가 앉은뱅이를 보고 
금과 은은 내가 없으나 내게 있는 것을 네게 주노니 
나사렛 예수님의 이름으로 일어나라고 손을 잡아 
일으키니 그 앉은뱅이가 일어나매 너 하나님의 영광이 
충천했습니다. 그곳에 모인 사람들이 베드로의 설교를 
듣고 남자만 5천명, 부녀자 합치면 기만 명이 되겠지요. 
회개하고 주님께로 돌아오게 되는 것입니다.
사도행전 4장 4절에 보니깐 겦뻬맛  들은 사람 중 믿는 
자가 많으니 남자의 수가 약 오천이나 되었더라궛  
했습니다. 그래서 그들은 성령의 능력에 잡혀서 날마다 
열심히 전도했습니다.
  사도행전 5장 42절에 겴虛胄  날마다 성전에 있든지 
집에 있든지 예수는 그리스도라 가르치기와 전도하기를 
쉬지 아니하니라궛  말씀하셨습니다. 이렇게 열정적으로 
전도할 뿐 아니라 아무리 협박과 공갈을 하고 핍박을 
받아도 성령의 불이 타오르기 때문에 그들은 전도하기를 
그치지 않았습니다.
  사도행전 4장 18절에서 22절에 겚流湧  불러 경계하여 
도무지 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라 
하니 베드로와 요한이 대답하여 가로되 하나님 앞에서 
너희 말 듣는 것이 하나님 말씀 듣는 것보다 옳은가 
판단하라 우리는 보고들은 것을 말하지 아니할 수 없다 
하니 관원들이 백성을 인하여 저희를 어떻게 벌할 
도리를 찾지 못하고 다시 위협하여 놓아주었으니 이는 
모든 사람이 그 된 일을 보고 하나님께 영광을 
돌림이러라 이 표적으로 병 나은 사람은 사십 여세나 
되었더라  관원들이 잡아서 그리스도의 복음을 전하지 
못하도록 협박을 하고 공갈을 치나 베드로와 요한은 
전에는 조그만한 계집애 앞에서 벌벌 떨던 자가 강하고 
담대하게 그들은 저항하고 그리스도의 복음을 
전했습니다. 
  사도행전 4장 29절에서 31절에 보면 그들이 
관원들에게 크게 경고를 받고 매로 얻어맞고 난 다음 
기도회를 열었습니다. 겵翎  이제도 저희의 위협함을 
하감하옵시고 또 종들로 하여금 담대히 하나님의 말씀을 
전하게 하여 주옵시며 손을 내밀어 병을 낫게 하옵시고 
표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 
하옵소서 하더라 빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 
무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 
전하니라  그들이 위협을 무릅쓰고 복음을 전할 수 
있도록 하나님의 능력을 주시고 병도 낳고 기적도 
일어나도록 해 달라고 기도하니깐 성령이 임하여 모인 
곳이 진동해서 그들의 영혼이 진동하고 마음이 진동하고 
육체도 진동했습니다. 큰 감동을 받았습니다. 그래서 
담대함을 가지고 그들은 계속 복음을 증거 했습니다. 
그렇기 때문에 성령이 오시면 우리의 마음 속에 강하고 
담대한 마음을 주시고 뜨거운 열정을 주셔서 복음을 
전하게 만듭니다. 그 뿐 아니라 성령은 자라나는 꿈을 
주셔서 예루살렘에서 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 
나가서 복음을 증거하도록 마음 속에 꿈과 환상을 
주시는 것입니다. 여러분께서 성령을 받은 사람마다 
나는 가족에게 전도해야 되겠고 이웃에 전도해야 되겠고 
나아가 다른 사람들에게 복음을 증거 하겠다는 꿈이 
마음 속에 살아나게 되는 것입니다. 성령은 꿈을 주시는 
하나님인 것입니다. 성령 충만하면 우리 마음 속에 꿈이 
일어나게 되는 것입니다. 저는 이 선교대회 동안에 
연속하여 꿈을 꾸었습니다. 젊었을 때는 환상을 보여 
주었는데 이제는 나이가 먹으니깐 하나님이 꿈을 보여 
주시더라고요 엄청난 많은 수, 도저히 제가 상상할 수 
없는 그 많은 군중들이 산과 들에 빽빽이 모인 곳에 
제가 마이크를 들고 예수 그리스도의 복음을 증거하는 
꿈을 보았습니다. 그러고 난 다음에 깨어났는데 또 꿈을 
꾸었는데 또 같은 장면이 일어났습니다. 이제는 전에 
보다 더 많은 수많은 군중들이 온 세계의 형형색색의 
얼굴과 옷을 입은 사람들이 모였는데 인산인해였습니다. 
그들에게서 복음을 전하는 꿈을 꾸었습니다. 그래서 
저는 느꼈습니다. 이제 나이가 먹었는데 불구하고 
하나님이 새로 기름을 부으셔서 나가서 복음을 전하라고 
하시는구나. 주님께서 꿈을 주시는 것입니다. 
  사도행전 2장 17절에 곀毬ご纛  가라사대 말세에 내가 
내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 
예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 
늙은이들은 꿈을 꾸리라  그러므로 여러분 젊은이들은 
주님이 환상을 보여주고 여기에 계신 우리 장로님들 
같이 나이 많으신 분들은 이제 꿈이나 꾸십시오. 주님이 
꿈을 주실 것입니다. 그러나 하나님은 그 환상과 꿈을 
통해서 성령의 능력으로 우리 가운데 일하게 되실 
것입니다. 여러분 반드시 주의 종만 복음을 전하는 것이 
아닙니다. 성경에 보면 예루살렘에서 안수 받은 빌립 
집사, 그 집사도 나가서 전도하여 사마리아를 뒤엎어 
놓은 것입니다.
  사도행전 8장 5절에서 8절에 겫天냅  사마리아 성에 
내려가 그리스도를 백성에게 전파(傳播)하니 무리가 
빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 일심으로 그의 
말하는 것을 좇더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 
귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍 
병자와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라  
주의 종이 아닙니다. 집사가 나가서 사마리아에게 
전도했습니다. 병이 낳고 귀신이 쫓겨 나가고 영혼들이 
구원받고 큰 기쁨의 역사가 있었습니다. 그러므로 오늘 
복음 증거는 주의 종들이나 하는 것이요 선교사가 하는 
것이요, 우리 평신도들은 하는 것이 아니라고 생각하는 
것은 거대한 잘못입니다. 성령께서는 그 누구든지 주의 
이름을 부르는 자를 택하셔서 주님의 메신저로 사용하는 
것입니다. 어떠한 사람은 가족과 이웃에게 전도하며 
다른 사람들은 온 동네와 도시에게 전도하며, 또 어떤 
사람에게는 천하 만국에 나가서 복음을 증거하는 그 
내용은 다를지라도 목적은 똑같은 것입니다. 복음을 
우리는 증거해야만 되는 것입니다.

  셋째로 이 복음 증거는 하나님께서 시키시는 것입니다. 
반드시 하나님은 여러분 최대의 관심사로 복음을 
증거하는 것입니다. 하나님은 그 아들 예수님을 
보내셔서 십자가에 못 박을 만큼 복음의 사역이 
중요했었습니다. 예수님께서는 자기의 몸을 찢고 피를 
흘리기까지 우리들은 구원하시려고 할 만큼 성령은 하늘 
보좌 떠나서 성도들과 함께 거하시면서 천하 만국에 
복음을 전할만큼 중요한 것입니다. 하나님의 최대 
관심은 복음 증거요, 예수님의 최대 관심도 복음 전하는 
것이요, 성령님의 최대 관심도 복음을 전하는 것입니다. 
삼위일체 하나님의 최대 관심이 복음을 전하는 것임으로 
예수를 믿고 구원받은 우리들이 최대의 관심도 그 
나라와 그 의를 먼저 구하며 복음을 전하는 것이 
되어야만 되는 것입니다. 그럴 때에 하나님이 가장 
기뻐하시고 우리에게 복을 주시는 것입니다. 세상 
사람들은 여러분 하나님의 관심에 대해서 무관심합니다. 
하나님의 관심은 생각도 않습니다. 그러므로 하나님의 
관계가 끊어지고 두절되어 있습니다. 그들은 죄악의 
바다에 환란의 배를 타고 희희낙락하고 가지만은 언제 
지옥의 벼랑에 떨어져서 모두 다 멸망 받을지 모릅니다. 
그러나 우리들은 다릅니다. 하나님의 최대 관심을 받아 
드리고 아버지와 성령과 함께 우리가 이 땅에 살면서도 
최대의 관심으로 복음을 증거하는 일을 계속하고 있는 
것입니다. 이렇게 할 때에 이 개인과 교회는 하나님이 
같이 계셔서 넘치는 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 
  안디옥 교회를 보면 사도행전 13장 1절에서 3절에 
겲홴嘲  교회에 선지자들과 교사들이 있으니 곧 
바나바와 니게르라 하는 시므온과 구레네 사람 루기오와 
분봉왕 헤롯의 젖동생 마나엔과 및 사울이라 주를 섬겨 
금식(禁食)할 때에 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 
일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니 이에 
금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라궛  
말한 것입니다. 안디옥 교회는 이방인 교회인 것입니다. 
처음 이방인이 세운 교회인데 그들이 금식하고 
기도하니깐 성령이 말하기를 바울과 바나바를 따로 
세우라 하나님께서 시키신 교회인 것입니다. 교회 
성령이 계시면 끊임없이 성령이 역사하셔서 복음 
증거하는 셀 리더를 일으켜 세우시고 양육지도자를 
일으켜 세우시고 주의 종을 부르시고 또 선교사를 
보내고 선교사가 보냄을 받는 이러한 운동이 일어나는 
것이 예수 그리스도의 살아있는 교회인 것입니다. 
그러므로 선교하지 않는 교회는 더 이상 교회가 
아닙니다. 그는 죽은 교회요, 하나의 교회라는 비석만 
남아 있지 살아 있는 교회는 아닌 것입니다. 성령이 
역사하는 곳에는 끊임없이 복음 증거의 선교사역을 
위해서 주님께서 사람들을 부르시는 것입니다. 끊임없이 
셀 리더를 부르십니다. 끊임없이 양육지도자들을 
부르시는 것입니다. 끊임없이 주의 종들을 부르고 
선교사를 부릅니다. 평신도 선교사들도 부릅니다. 그리고 
주님께서 보내시는 것입니다. 그러므로 기도하는 교회는 
성령이 역사하고 성령이 역사하는 교회는 항상 선교하는 
교회인 것입니다. 2001년 세계 선교 통계를 보면 세계 
인구 61억 중에 20억만 기독교인입니다. 이슬람교가 
12억, 힌두교가 8천 2백만 명 불교가 3천 6백만 
명입니다. 세계 선교사 총수는 42만 5천명인데 회교권은 
살벌하고 인도 남부 등 선교사는 끊임없이 순교를 
당하고 있습니다. 세계 분쟁 39곳 중에 16곳에 종교가 
화약고가 되는 것입니다. 매년마다 16만 7천명의 예수 
믿는 사람들이 순교를 당하고 있습니다. 한국 선교사는 
작년에 162개국에 8천 1백 3명이 파송되어있습니다. 
10년새 약 5배가 급증했는데 미국에 이어 오늘날 세계 
제2의 선교사 파견국가가 되었습니다. 이것이 놀라운 
일입니다 여러분. 미국이 세계에서 가장 선교사를 많이 
보내는데 그 다음 두 번째 선교사를 가장 많이 보내는 
나라가 우리 한국인 것입니다. 그러니 하나님이 미국을 
축복해 준 것처럼 우리 한국을 축복해 주게 되어 
있습니다. 왜? 선교하는 나라마다 축복을 받지 않은 
나라가 없었습니다. 과거에 독일이 온 세계 선교할 때 
세계적인 국가가 되었죠, 영국이 천하 만국에 선교사를 
보낼 때에 세계적인 국가가 되었습니다. 이제 미국이 온 
천하 만국에 선교사를 보낼 때 지상에서 최대 강국이 
되었습니다. 이제는 미국 다음으로 우리 한국이 
세계에서 가장 많은 선교사를 보냅니다. 이제는 
하나님의 축복이 우리에게로 옮겨온 줄로 믿습니다. 
그러므로 선교 사업하는 교회마다 부흥하고 선교 
사업하는 개인마다 축복을 받는 것입니다. 교회와 
선교사의 관계는 다메섹에서 피하여 나온 사울과 
같습니다. 
  사도행전 9장 23절에서 25절에 겳㈆  날이 지나매 
유대인들이 사울 죽이기를 공모하더니 그 계교가 
사울에게 알려지니라 저희가 그를 죽이려고 밤낮으로 
성문까지 지키거늘 그의 제자들이 밤에 광주리에 사울을 
담아 성에서 달아 내리니라  고 했습니다. 사울이 
다마섹에서 예수를 믿고 복음을 증거하니 유대인들이 
죽이려고 성문을 지키니 제자들이 광주리에 담아서 줄로 
매달아 성밖으로 내려서 피난하게 만든 것입니다. 
교회는 사울을 광주리에 담아 내린 사람들과 같습니다. 
우리는 기도와 선교 헌금이라는 양쪽 줄을 광주리에 
달아 내려서 여기에 매달려 선교사들이 온 천하에 
나가서 복음을 전하는 것입니다. 교회가 기도의 줄로 
선교 헌금의 줄로 광주리에 달아서 중국으로 
인도네시아로 아프리카로 남미로 북남미로 유럽으로 
보내고 있습니다. 우리가 광주리를 놓아 버리면 그들은 
떨어집니다. 줄 하나만 놓쳐도 그들은 떨어집니다. 
우리는 계속해서 기도의 줄과 선교 헌금의 줄을 붙잡고 
있어야 합니다. 여러분 본 교회 선교사 파송 및 선교 
헌금 현황을 보면 1975년 4월 1일 순복음 세계 선교회가 
창립된 이후 현재 55개국 596명의 선교사를 파견하고 
496개의 교회를 세웠는데 작년 선교 헌금은 작정한 
분들이 27497명에 불과합니다. 우리가 75만이라고 
기도할 때 말하면서 선교 헌금에 참여한 사람이 
27497명에 불과한데 실제 선교 헌금 드리는 금액은 그들 
중에 64%에 불과합니다. 그러므로 여러분 이러한 저조한 
상황에서 우리가 하나님께 선교한다고 자랑할 수가 없는 
것입니다. 선교사는 광주리 안에 담겨 있는 사울과 
같습니다. 오직 후방 교회에서 기도해주고 물질로 
붙잡아 주실 것을 믿고 이방으로 그들이 나가는 
것입니다. 그렇기 때문에 우리들은 선교사들을 위해서 
끊임없이 기도하고 그들을 위해서 물질을 보내주는 일을 
늘 게을리 하지 말아야 되겠습니다. 
  선교하는 교회와 선교사의 상급이 있습니다. 여러분 
우리가 선교하면 하나님이 상을 주십니다. 다윗과 
그들을 따르는 사람들이 처자가 그와 같은 시글락 성이 
아말렉의 침공을 받아 다 포로가 되었습니다. 다윗이 
나중에 그들을 쫓아가 쳐서 파하고 다 구원하여 돌아올 
때 200인의 낙오자들이 떨어져 있다가 승리해 오는 
다윗과 그 군사들을 마중하러 나왔습니다. 그러니깐 
나와서 싸운 군인들 중에 어느 부분들이 말하기를 이 
사람들은 중간에 오다가 낙오하고 우리 짐을 지키고 
있었으니 처자만 돌려주고 이들에게 전리품은 나눠주지 
말자 싸움은 우리들의 것이지 이들에게 전리품을 줄 
수가 있느냐 그러나 다윗은 말씀하기를 하나님이 우리를 
보호하시고 이기게 하셨으므로 안된다 전리품을 싸워서 
이긴 사람들과 남아서 짐을 지키고 있는 사람들에게 
공평하게 나눠주어야 된다 이것이 이스라엘의 법이 
되었습니다. 그러므로 여러분 이것은 하나님의 법인 
것입니다. 일선에 나가서 선교하고 복음을 증거하는 
사람이나 뒤에 남아서 기도해 주고 물질을 대 준 
사람이나 하늘 나라에 가서 상을 받을 때는 꼭 나누어서 
받을 것이라는 것입니다. 선교사만 열심히 잘했다고 
복을 받는 것이 아닙니다. 뒤에서 기도하고 물질로 
봉사하고 남아 있은 사람들에게도 하나님은 선교사가 
얻은 전리품을 똑같이 나눠주고 하늘에 가서 상급을 
받을 때 우리는 반반씩 나눌 것입니다. 그렇기 때문에 
우리 열심히 선교사들을 위해서 같이 기도와 물질로 
봉사해야 될 것입니다. 
  사무엘상 30장 24절에서 25절에 겴  일에 누가 너희를 
듣겠느냐 전장에 내려갔던 자의 분깃이나 소유물 곁에 
머물렀던 자의 분깃이 일반일찌니 같이 분배할 것이니라 
하고 그 날부터 다윗이 이것으로 이스라엘의 율례와 
규례를 삼았더니 오늘까지 이르니라궛  말씀한 것입니다. 
여러분 마태복음 10장 40절에서 42절에 겞閣晝  
영접하는 자는 나를 영접하는 것이요 나를 영접하는 
자는 나 보내신 이를 영접하는 것이니라 선지자의 
이름으로 선지자를 영접하는 자는 선지자의 상을 받을 
것이요 의인의 이름으로 의인을 영접하는 자는 의인의 
상을 받을 것이요 또 누구든지 제자의 이름으로 이 소자 
중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 
너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 
아니하리라 하시니라궛  말한 것입니다. 
  선교사의 이름으로 선교사를 대접하면 선교사의 상은 
받게 되는 것입니다. 여러분이 선교사가 아니라도 
선교사의 이름으로 선교사를 대접하면 선교사의 상을 
허락해 주겠다고 말한 것입니다. 의인을 대적하면 
의인의 상을 받고 선한 사람을 대적하면 선한 사람의 
상을 받고 제자의 이름으로 제자를 돌봐 주면 제자의 
상을 받습니다. 그렇기 때문에 우리가 주의 사업을 
하는데 있어서는 꼭 하나님께서 상을 주십니다. 우리 
실업인 연합회에 임원인 조호연 안수 집사님의 간증을 
들으니깐 큰 시장에서 그릇 도매업을 하시는데 IMF 때 
사업이 심히 어려워서 포기해야할 지경이었는데 
긍정적인 믿음을 듣고 심고 거두는 설교를 듣고는 이 
어려울 때 심어야 되겠다고 실업인에 가입하여 힘껏 
선교 헌금을 심고 함께 기도했는데 그러자 하나님이 
은혜를 주시고 복을 주셔서 불황을 극복하고 지금은 
사업이 잘 되어 십일조도 더 많이 드리게 되었다고 
했습니다. 여러분 우리가 좋을 때 보다도 어려울 때에 
더 많이 심어야 되는 것입니다. 안될 때 더 하나님의 
도움이 필요하기 때문에 하나님께 드려야 하는 것입니다. 
주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 
흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 했는데 드려야 
하나님께서 그것을 가지고서 후히 되어 넘치게 해 주실 
수 있는 것입니다. 우리 본 교회 동작 대교구에 계신 
배경호 안수 집사님의 간증도 보면은 사업을 97년 
시작하기 전 철저히 조사하고 준비하여 충분한 이익을 
기대하고 출발하였으니 IMF 때문에 큰 난관에 부딪혀 
사원들도 떠나가고 믿음도 좌절했습니다. 그러나 부인의 
격려와 교회에서 말씀을 듣고 합심 기도, 월요일마다 
사업장에서 성령대망회를 열고 형식적인 신앙을 
회개하고 간절히 기도하자 제품 개발에 꼭 필요한 
소재를 하나님이 보여 주셔서 그래서 그것을 사업을 
해서 적자가 나든 흑자가 나든 매출액의 3%를 선교 
헌금으로 드리기로 작정하고 그것을 지키니깐 경영이 
나아져서 작년 6월부터 회사 재정이 정상 궤도에 
들어가고 현재는 국내 30곳, 해외에 18곳 지사를 
설립하고 잘 운영하고 사원 중 단기선교 원하면 
지원해서 작년에 태국의 산지에 식수를 위한 배수로 
설치해 교회 기숙사를 지어주고 사원들도 적극적으로 
선교에 참여하게 했다는 간증을 했습니다. 여러분 
어려울 때 하나님을 위해서 선교 사업에 동참하면 
하나님이 우리를 도와 주십니다. 베드로가 한 마리에 
고기도 못 잡았을 때에 빈배를 가지고 실심 낙담하여 
그물을 씻고 있을 때에 그때 예수님이 필요했던 
것입니다. 그때 예수님께 배를 빌려 드리고 그리스도와 
함께 사업에 동참하니 예수님이 나중에 나가서 깊은 
곳에 그물을 던져 고기를 잡으라고 해서 그물을 던져 
그물이 찢어지도록 배가 가라앉도록 고기를 잡게 되는 
것입니다. 그러므로 사람들이 나는 현재 생활이 어렵기 
때문에 사업이 안되기 때문에 선교 헌금에 가담 할 수가 
없다는 것은 중대한 오산을 한 것입니다. 투자하지 않고 
수익을 얻는 것 보았습니까? 가만히 있어 수익이 되지 
않지요. 심어야 거두지 않습니까? 적게 심는 자는 적게 
거두고 많이 심는 자는 많이 거두는 것이 옳다고 성경은 
말했습니다. 어려울 때 열심히 심어야 거둘 것이 있게 
되는 것입니다. 그 심는 텃밭이 무엇입니까? 바로 
선교인 것입니다. 다른데 심는 것 보다도 온 천하 
만국에 복음을 증거하는 선교 사업의 텃밭에 심으면 
하나님께서 반드시 30배 60배 100배가 되어서 돌아오게 
만들어 주는 것입니다. 

  우리는 제27회 선교 대회를 마쳤습니다. 우리 교회의 
자랑은 수천 명의 제자들이 우리 교회에서 성령님의 
부르심을 받아 온 천하에 나가 복음을 증거하고 있다는 
사실입니다.
  그리고 지금도 국내에서는 500개 교회 개척을 
추진하고 있으며, 국외에서는 수백 명의 평신도 단기 
사역자들과 함께 열심히 선교 사업을 확장하고 있는 
것입니다. 
  이 때문에 하나님께서 우리 교회를 부흥케 해 주시고 
성도들에게 복을 내려 주시고 계십니다.
  우리가 선교 사업을 열심히 하고 있는 이상 성령님은 
우리를 기뻐하셔서 우리를 떠나지 아니하시고 우리와 
함께 역사하시고 우리에게 은혜를 베풀어 주십니다. 
그러므로 오늘 이 시간 우리들은 아버지의 최대 
관심이요 하나님의 아들 예수님의 목숨을 바쳐서 구원해 
주신 사업이요 성령님의 최대의 관심인 선교 사업에 
우리도 동등한 관심을 가지고 함께 일할 때에 우리는 
하나님과 손을 잡고 일하게 되는 것입니다. 우리가 주를 
위해서 일하면 주님은 우리를 위해서 일하여 주시는 
것입니다. 하나님은 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 
잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 해주시는 
것입니다. 그러므로 참으로 평안과 기쁨을 가지고 
건강과 축복 속에 살기를 원하면 하나님의 관심사에 
동참을 하십시오 하나님이 원하는 것에 함께 행하십시오 
그때는 하나님이 우리 기도를 들으시고 우리의 소원을 
이루어 주실 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지여, 하나님 앞에 
고개 숙여 기도 드립니다. 하나님 우리 아버지의 최대의 
관심이 그 아들 예수님을 전하는 것이고 예수님의 최대 
관심이 피로 값 주고 산 영혼들을 구원하는 것이고 
성령님의 최대 관심이 온 천하게 복음을 증거하여 
교회를 세우는 것입니다. 아버지 하나님 우리는 27회 
선교 대회를 열고 오늘 이 시간까지 온 세계에 600명의 
선교사를 파견하며 우리 한국에는 500여 교회를 
개척하고 있습니다. 하나님 우리 아버지, 전력을 기울여 
선교사업을 하는 우리 교회와 성도들에게 하나님이 하늘 
문을 열어 제키시고 복을 넘치게 부어 주시옵소서. 
그리고 이번 기회에 더 힘을 합쳐서 더 풍성하게 
하나님의 사업에 심게 도와 주시옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 6월 24일
제목: 6.25를 되돌아 보며
성구: 마5:38-48


  오늘 저는 여러분과 함께  6.25를 되돌아 보며궣遮  
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  내일이면 6.25 발발 51년 기념일이 되는 해입니다. 51년 
전 1950년 6월 25일은 천추에 잊지 못할 우리 민족사에 
비극적인 참혹한 날이었습니다. 그 날 새벽 미명에 소련 
공산당의 후원으로 중무장한 북한 김일성이 대군을 앞세워 
남침을 했습니다. 그로부터 3년 간 한반도는 피아간 밀고 
밀리면서 초토화되고 말았습니다.
  제2차 세계대전 후 최대의 격전이었습니다. 이 전쟁은 
미국 중심의 자유민주주의와 소련을 중심으로 한 
공산주의가 냉전의 흐름을 깨뜨리고 한반도에서 열전으로 
폭발한 것입니다. 유엔이 결성된 후 처음이요 마지막으로 
미국을 위시한 16개국이 한국 전쟁에 참가했고 북한은 
중국과 소련이 직접 혹은 간접으로 참전한 
전쟁이었습니다.
  그 전쟁의 참화는 도저히 필설로 형용할 수 없고 그 
전쟁의 상처는 오늘도 이산가족이라는 슬픈 현실을 만들어 
놓고 있습니다. 
  6.25 전쟁의 피해상황을 다시 한번 되돌아보면 인적 
피해는 한국군민 유엔군 피해가 합해서 
776,360명이었습니다. 그 많은 인명이 손상을 입었습니다. 
중공군과 북한의 피해는 약 200만 명이었습니다. 민간인 
피해는 남북한 합해서 250여만 명이 되었습니다. 그리고 
그 결과 피난민이 320만 명이 있고 전쟁 미망인이 30여만 
명 전쟁 고아가 10여만 명 이산가족이 천여만 명이 
발생하게 된 것입니다. 전쟁 중 상당 주요 장비 손실도 
막대합니다. 비행기는 한국군과 유엔군이 합쳐서 약 
2천대가 파괴되고 북한군은 2천 2백대가 파괴되었으며 
전차로 말하면 한국군과 유엔군 전차 약 800대가 파괴되고 
북한군은 1천 2백대가 파괴되었으며 기타 장비는 막대한 
손실을 가져오게 된 것입니다. 전쟁을 통한 재산 및 산업 
공공시설 피해는 개인 가옥이 60만 채가 파괴되고 산업 
시설의 80%가 대파되었습니다. 국민 생활의 터전이 
완전히 상실되고 사회경제체제가 황폐화되고 붕괴되고 만 
것입니다. 재산 총 피해는 총 230억 불을 달했었습니다. 
우리는 51년 전 6.25 전쟁을 생각해 보고 다시는 어떤 
일이 있어도 민족 자멸적인 동족 상전의 전쟁만은 하지 
말아야 할 것입니다. 만일 이 무서운 역사적 사실을 통해 
남북 공히 교훈을 배우지 못한다면 우리 민족에게는 
미래란 없을 것입니다. 우리는 6.25라는 역사적 배경을 
두고 남북한이 어떻게 살아가야만 할 것이라는 것을 다시 
한번 깊이 생각해 보아야만 되는 것입니다. 

  첫째로 분단 한반도의 실상을 우리가 오늘 가슴에 손을 
얻고 냉철하게 생각해 봐야 되겠습니다. 북한의 실상에 
관하여 허상을 가져서는 절대로 안됩니다. 북한은 주체 
사상에 입각한 스탈린식 독재 공산주의 국가인 것입니다. 
그들은 주체 사상을 믿고 있습니다. 주체 사상이란 철저한 
인본주의로써 우주 만물의 중심은 인간이고 인간이 모든 
문제를 해결한다고 한, 하나님을 전혀 인정하지 않은 
예수님을 부인하는 그러한 정치적인 체제입니다. 인민의 
주체는 당과 국가이고 당과 국가의 주체는 김일성이며 
그만이 인민에게 빛과 생명을 준다고 말합니다. 김일성은 
마치 사람의 머리에 뇌와 같고 당은 신경조직과 같아서 
김일성 없이는 당도 그리고 수족인 국민들도 있을 수 
없다는 것입니다. 김일성은 죽어서나 영원히 인민의 
주체로 살아 있다고 그들은 말하고 있는 것입니다. 그들은 
모든 생산 수단을 국가가 갖고 개인 소유는 허락하지 않는 
집단주의 전체주의 국가인 것입니다. 그와 비교해서 우리 
개인주의의 입각한 자유민주주의 국가이며 사유재산을 
인정하는 시장 경제체제입니다. 이처럼 단순히 체제와 
사상을 비교해 볼 때 도저히 동질성이라고는 추호도 
발견할 수 없는 극과 극이 다른 두 국가입니다. 그러므로 
양체제가 쉽게 화합이나 통일을 가져올 수 있다는 허상을 
버리는 것이 좋습니다. 김정일의 적화 통일 전략은 절대로 
변하지 않습니다. 때에 따라 우리 한국을 기만하기 위한 
전술은 변할지라도 적화 통일을 하겠다는 전략은 결코 
변하지 않습니다. 같은 민족의 뿌리를 갖고 같은 언어를 
사용하나 실질적으로 사상적 내용과 국가 사회적 체제가 
전혀 다른 이질적 문화 속에 사는 두 국가라는 것을 
알아야 합니다. 그러므로 하나님의 기적이 아닌 이상 
통일은 먼 나라의 꿈이요 우리 세대의 바랄 수 있는 것이 
아닙니다. 
  잠언서 21장 31절에 겱恝  날을 위하여 마병을 
예비하거니와 이김은 여호와께 있느니라?
  에스겔서 37장 19절에 겞苛  곧 이르기를 주 여호와의 
말씀에 내가 에브라임의 손에 있는 바 요셉과 그짝 
이스라엘 지파들의 막대기를 취하여 유다의 막대기에 
붙여서 한 막대기가 되게 한즉 내 손에서 하나가 되리라 
하셨다궵究缺릿  통일도 하나님의 때가 와서 하나님의 
방법으로 이루어 주는 것이지 우리가 오늘날 통일이 쉽게 
될 것이라고 허상을 가지는 그러한 어리석음을 가져서는 
절대로 안되는 것입니다. 

  둘째로 이러한 상황 속에서 우리는 어떻게 살아야만 할 
것입니까? 공멸하는 전쟁만은 피하고 살아야되겠다는 것이 
우리의 모든 가슴 속에 있는 소원입니다. 150마일 휴전선을 
경계로 쌍방 각각 100만 대군이 대치하고 있는 이 
세계에서 가장 무서운 화약고, 이것이 한국의 현실입니다. 
만일 다시 전쟁이 다시 터진다면 이젠 피난처는 없습니다. 
왜냐하면 미사일이 동서남북으로 날으는데 일선이나 
부산이나 제주도나 할 것 없이 평양이나 함경도나 할 것 
없이 피할 곳 없는 것입니다. 우리는 그 자리에서 모두다 
전쟁터가 되며 그 자리에서 살상을 당하게 될 것입니다. 
그렇기 때문에 우리는 어찌하든지 전쟁만은 피하고 살아야 
되겠습니다. 그 길은 상호 교통과 대화와 화해와 협동을 
통하여 우발적인 전쟁을 피해야 됩니다. 서로 늘 대화하고 
상호 협동을 해야지 안그러고 우연히 잘못된 동기에서 
오해가 발생하여 한번 전쟁이 일어나면 겉잡을 수 없이 
한국은 잿더미로 변하고 마는 것입니다. 인류 파멸을 
초래하는 3대 재앙이 곧 전쟁과 공해와 마약인데 
우리나라는 지구촌 유일한 동일 민족 분단 국가로써 
전쟁이 났다하면 초토화되고 공멸하고 말 것입니다. 
그러기 위해서 전쟁을 피하기 위해서 우리 한국에서 
햇볕정책과 6.15 공동 선언의 화해와 협동의 길을 열려고 
발버둥을 치는 것입니다. 늘 우리가 말하는 햇볕이라고 
하는 것은 이솝이야기의 외투 벗기기 이야기에서 나온 
것입니다. 그 이야기는 이렇습니다. 
  하루는 해와 바람이 누가 더 쎄냐 경쟁을 하게 
되었습니다. 그런데 한 사람이 외투를 입고 걸어가는데 
바람이 말하기를 누가 저 외투를 먼저 벗기느냐 벗기는 
자가 이기는 자라 하자, 그 해가 좋다고 그렇게 하자고 
바람보고 너 먼저 하라고... 바람이 굉장히 불고 차디찬 
살을 애는 듯한 힘으로 외투 입은 사람을 파고드니깐 
외투를 벗기는커녕 점점 움켜잡습니다. 그놈의 날씨 
희한한 날씨다 왜이리 갑자가 추워지냐.. 외투를 벗지 않고 
점점 움켜잡습니다. 그러자 바람이 나는 외투를 못 
벗기겠다. 그럼 당신이 해봐라 해가 싹 구름 사이에 
비쳐서 비치고 안개 구름 바람이 거치고 따뜻해지니깐 이 
사람이 그 날씨 변덕도 많네 그렇게 춥더니 이제는 왜 
이렇게 따뜻한가 햇빛이 비취는 땀을 뻘뻘 흘리더니만 
외투도 벗어버리고 웃옷도 벗어버리고 나중에는 주저앉아 
버리고 말았습니다. 결국에는 사람의 외투를 벗기는데는 
바람이 이긴 것이 아니라 햇빛이 이겨 버리고 마는 
것입니다. 그러므로 우리가 햇볕 정책이라고 하는 것은 
북한이 아무리 얼음장같은 체제에 살고 있다 하더라고 
공산주의라는 외투를 아무리 껴입고 있다 할지라도 자꾸 
사랑이 햇빛을 비추면 결국에는 외투도 벗어버리고 웃옷도 
벗어버리고 주저 안게 된다는 그것인 것입니다. 그래서 
우리 햇빛 정책의 특정은 분단 상태의 안전적 관리를 
급선무로 해야 한다는 것입니다. 분단상태가 되었어도 
서로 싸우지 말고 안정적으로 있어서 우리 한국이 점점 
북한의 변화를 유도해야 되고 대북 3대 원칙을 기조로 
제일 먼저 안보를 그리고 화해와 협력을 동시적으로 
추진해 나가는 것입니다. 무력도발은 절대로 허락하지 
말고 흡수 통일을 하겠다고 협박하지 말고 화해와 협력을 
적극 추진해 나가서 결국에는 공존 공헌하자는 것입니다. 
여러분 김대중 대통령의 방북과 6.15 공동 선언은 보면은 
우리가 서로 자주적으로 통일하지 외세를 끌어드리지 말고 
남측의 연합자와 북측의 낮은 단계의 연방제를 통일을 
추구해 나가고 그 다음에는 비경양장기수 문제와 
이산가족문제를 해결하고 경제사회문화 협력을 활성화하고 
당국간 대화를 정령화해서 전쟁만은 피하고 먼 장래의 
통일을 꿈꾸자는 것입니다. 이를 통하여 화해와 협력이 
불의가 마련되어서 우리도 북한에 대한 이해가 상당히 
깊어지고 북한에 대한 나쁜 감정이 사라지고 북한도 
우리와 빈번한 교제를 통해서 한국이 자유로운 나라이며 
잘 사는 나라라는 것이 국민들에게 상당히 인식되었다는 
것을 우리가 알 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 최근 
북한 서해 북방 한계선에 비무장 상선들을 오락가락 통과 
시켜서 온 우리 국민에게 굉장한 긴장을 하게 했습니다. 
그것은 그들이 목적이 있습니다. 이렇게 함으로 말미암아 
우리나라 국론을 분열시키고 우리의 인내력을 시험해 보고 
또 북방 한계선을 무의미하게 만들려고 하는 것입니다. 
그리고 북한 한계선 없이 가까운 해안을 통과함으로 
막대한 기름을 절약해서 경제적인 이익을 보겠다는 것이 
그들이 목적인 것입니다. 만일 북한 비무장 상선이 북방 
한계선을 침범해서 우리 해변 가까이를 지나갔는데 우리가 
군사력과 힘으로 대적했다면 북한 사람들은 그것을 빌미로 
해서 햇볕 정책을 무효화하고 군사적 긴장을 고조하고 
세계적으로 억지 주장을 하고 댓가를 요구했을 것입니다. 
이와 같은 북한의 책략에 말려 들어가는 절대로 안됩니다. 
우연히 일어 난 것이 아닙니다. 우리를 시비를 걸려고 
몰아쳐 돌아오는 것입니다. 시비에 걸리는 것은 어리석은 
일입니다. 이번 우리 정부의 대응은 적절했다고 저는 
생각을 합니다. 미국 교도소 수감자 16만 명중에 92%가 
자제력이 부족하여 범죄하였다고 그들을 자백했습니다. 
조금만 자제했으면 범죄하여 교도소에 들어오지 
않았을텐데 자제력이 부족해서 그만 폭발해서 범죄하고 
교도소에 들어 왔다고 했습니다. 정부의 자제력을 통하여 
햇볕정책의 진실성을 요번에 우리가 잘 보여 주었다고 
생각합니다. 그들이 북방 한계선을 통해서 우리 연해를 
통과해 갔지만 무장하지 않았기 때문에 우리가 자제력을 
가해서 총격을 가하던지 시비에 걸리지 않고 통과하게 한 
것은 참으로 잘한 것이며 우리가 진실로 햇볕정책을 
추구하겠다는 사실을 증명해 보여준 것입니다. 소인배처럼 
발칵 흥분해서 대결하지 않고 대인 다운모습을 보여주고 
우리가 슬기롭게 이런 상황을 다스리는 자신 있는 
나라라는 것을 북한에게 보여 준 것입니다. 왜냐하면 이와 
같은 태도를 우리 주님께서 명하신 태도인 것입니다.
  마태복음 5장 38절에서 42절에 겤  눈은 눈으로, 이는 
이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 
너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 
오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 
속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 
누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 
십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 
하는 자에게 거절하지 말라궛  했습니다. 악한 자 
대결하면 상처를 입게 되는 것입니다. 중대한 일이 아닌 
이상은 오른 뼘 한 대 맞으면 왼 뼘도 한 대 때려주십시오 
별 손해나는 것 없습니다. 여러분 속옷 입다가 남은 속옷 
달라고 하거든 입은 겉옷하나 벗어 줘도 별 손해 없는 
것입니다. 오리를 가달라고 하는데 한 십리 가주고 
화평하는 것이 좋습니다. 북한은 계획적으로 우리를 
시비에 끌어 드리려고 작정하고 비무장 상선을 내려보낸 
것입니다. 시비를 걸려고 하는 것입니다. 이런 시비에 
걸려서 분열되고 그리고 그로 말미암아 남북한 긴장이 
고조되고 전쟁 위기가 다가오고 북한의 햇볕정책 다 
짓밟아 버리고 온 세계에서 나팔불고 온갖 억지 다 부리고 
하는 깡패 작전을 하는 것입니다. 그 깡패 작전에 말려 
들어가면 안됩니다. 북한에 해군이 쳐들어 왔다면 우리는 
단호하게 군사력으로 대적해서 침몰시켜야 합니다. 그러나 
비무장 상선을 가지고 우리를 시비 속으로 끌어 들려고 
하는 그 작전에 말려 들어가지 말아야 하는 것입니다. 
오늘 우리 군과 정부가 대항하는 것은 잘한 것입니다. 
대인다운 모습을 보여 준 것이며 우리의 자신을 보여 주는 
것입니다. 너희 그래도 우리를 까딱없다. 너희들 그래도 
너희들의 시비에 걸리지 않는다 그래서 그들이 계책에 
말려들지 않은 것입니다. 오늘날 이것을 가지고 
정치인들이 왈가왈가하고 우리 국민이 왈가왈가할 필요가 
없습니다. 우리는 이 성경 말씀대로 조그마한 일에 시비에 
걸리지 말아야 되는 것입니다. 악한 자의 계교에 말려 
들어가지 말아야 합니다. 오른뼘 맞더라고 왼뼘 돌려되도 
시비에 안 걸리는게 좋습니다. 속옷 달라고 하면 겉옷 
주고라도 오리를 가자고 할 때 십리를 가더라고 싸우지 
않고 평안하게 진행하는 것이 좋습니다. 이것이 우리 
하나님의 섭리요, 오늘 우리 한국이 북한의 시비에 말려 
들어가지 않는 정부의 태도나 우리 군의 태도는 
적절하고도 잘한 것입니다. 더 우리가 하나님의 말씀에 
비추어서 알아야 됩니다. 하나님의 지혜와 하나님의 
지식은 사람의 지혜와 지식을 초월한 것입니다. 우리가 
하나님의 지식과 지혜를 따라 행하면은 시험에 들지 않고 
벼랑에 떨어지지 않는 것입니다. 

  셋째로 우리는 어떻게 앞으로 살아야 할까요.. 하나님의 
때가 올 때까지 북한과 살아야 하는 것입니다. 상호간 
신뢰가 쌓이면 쌓일수록 긴장을 풀고 경제 교류와 문화 
교류, 상부상조를 통하여 함께 살도록 해야 하는 것입니다. 
우리 한국의 현실은 함께 망할 것이냐 함께 살 것이냐 둘 
중에 하나를 택해야 하는 것입니다. 중간은 없습니다. 
싸우면 함께 망하고 안 싸우고 잘 상부상조하면 잘살고 
그런데 우리가 함께 망하는 길을 걷지 말아야 합니다. 
오늘날 세대는 그 6.25를 당하지 않았습니다. 그 6.25를 
통과한 사람들은 전쟁이 얼마나 무섭고 비참하다는 것을 
압니다. 
  우리가 힘이 약하면 잡아 먹히지요, 6.25당시 전력을 
보면 북한군은 20만 명이었는데 국군은 10만 명밖에 되지 
않았습니다. 북한이 전차 242대인데 우리는 한 대도 
없었습니다. 장갑차나 공군기는 무려 북한보다 10분지 
1정도로 약세였습니다. 그렇기 때문에 우리를 얍보고 
북한이 일격에 무너뜨릴 수 있다고 생각한 것입니다. 
우리가 이씨 조선 선조 때도 율곡 이이가 십만양병설을 
주장해서 십만 명을 군대를 양성하여 일본의 침략에 
대비해야한다고 할 때 조정에서 논쟁을 하고 이 이이의 
주장을 거부하고 말았습니다. 그는 나라가 평화로울 때 
군사를 양성하여 외침에 대비하자고 하였으나 강정으로 
이것이 무시되고 결국 무방비 상태에서 임진왜란을 
맞이해서 우리 한국 전체가 일본에게 짓밟히는 비극적인 
상황을 당한 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 평화 공존을 
하기 위해서는 먼저 우리 국방을 튼튼히 해야 하는 
것입니다. 우리 울타리를 잘해 놓고 난 다음에야 도둑놈을 
막을 수 있지 우리 울타리가 무너지면 안되는 것입니다. 
우리는 진실로 힘을 합쳐서 북한이 감히 우리를 넘어 볼 
수 없을 만한 국방을 튼튼히 해야 합니다. 그리고 우리는 
북한 주민에 대해서 무조건 도와 주어야 합니다. 거기 
주민들과 어린이들이 헐벗고 굶주리고 있는데 그것을 
우리가 모른다고 하고는 서로 화해와 대화가 되지 
않습니다. 무조건 도와 주어야 합니다. 군사력을 강화하게 
될 현물인 돈은 도와 주지 않을 지라도 옷이나 약품이나 
쌀은 도와 주어야 되는 것입니다. 먹을 것은 주어야 
합니다.
  로마서 12장 17절에서 21절에 겲틜タ“鍍  악으로 악을 
갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 
있거든 너희로서는 모든 사람으로 더불어 평화하라 내 
사랑하는 자들아  너희가 친히 원수를 갚지 말고 
진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 
있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 
주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 그리함으로 네가 
숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 
악을 이기라궛  말씀한 것입니다. 원수 갚는 것은 
하나님이 갚을 테니깐 너희들의 할 일은 원수라도 
주리거든 먹이고 목마르거든 마시우고 입히고 돌보라는 
것입니다. 여러분 북한의 국가는 원수라도 민족은 우리와 
동질한 민족입니다. 그러므로 우리는 국가는 원수라도 
민족은 원수가 아닙니다. 공산주의가 원수지 민족은 
원수가 아닙니다. 그러면 우리가 있는 힘을 다하여 무조건 
도와 주어야 우리 교회에도 꾸준히 북한을 지원하고 
있습니다. 최근에 우리 교회 내에 NGO를 통해서 총 30억 
정도를 지원했습니다. 옥수수 씨앗과 비료지원에 약 17억 
2천만원... 탈북 동포 생활 정착을 99년도 부터는 매월 
60명하고 있으며 어린이 급식을 지원하고 있고 또 
아동복도 지원하려고 하고 있습니다. 그러므로 여러분 
상세한 내용을 알지 못할지 모르겠지만 우리 교회로도 
있는 힘을 다하여 북한을 돕고 있는 것입니다. 우리가 
북한을 경제적인 협동으로 끌여들려서 개방세계로 
이끌어야 하는 것입니다. 북한에 산업단지를 조성하고 
중소 기업을 옮겨가고 그래서 북한 사람들에게 공동 
고용을 창출 시켜서 그들이 돈을 벌게 만들어 줘야 합니다. 
사람들이 배가 부르고 잘 먹게 되면 인권을 주장하게 되는 
것입니다. 배고플 때는 인권이고 민주주의도 없어요. 밥만 
주면 종살이도 다 하는 것입니다. 그런 돈을 벌 수 있고 
밥만 먹을 수 있게 만들어 주면 그 다음에는 자유와 
해방을 원하는 것입니다. 지금 아무리 북한에 인권을 
주장해도 배고픈 사람이 인권을 주장을 아무런 희망도 
없습니다. 배가 불러야 됩니다. 우리 북한 사람들이 먹고 
살 수 있도록 산업 공단을 만들어주고 중소 기업을 
옮겨주고 직업을 주고 그리고 생활 터전을 마련해 주어야 
되는 것입니다. 그리고 희생적인 사랑과 끝없는 인내로 
대화를 해야 합니다. 왜냐하면 깡패 집단이니깐 깡패를 
다스리는데는 절대로 쉽지 않습니다. 이것은 희생적인 
사랑과 끝없는 인내로 대화를 해야합니다. 나는 어느 
회사의 사장님이 어마어마하게 성격이 사나운 사장을 알고 
있는데요 화가 나면 잿더리를 내어 던져 버리고 찻잔도 
내어던져버리고 그런데도 불구하고 그 비서가 그 사장을 
너무나 잘 섬기고 그 사장 자체도 비서 하나만은 칭찬을 
하더라구요 그래 내가 하도 신기해서 이 비서에게 
물었습니다. 당신 어떻게 해서 저 고약하고 못된 사장을 
섬기고 있느냐 했더니 목사님 정상적인 생각으로는 이런 
사장을 섬기지 못합니다. 나는 한참 우리 사장을 볼 때 
정신병자로 봅니다. 그럼 나는 간호원이라고 생각합니다. 
그럼 간호원이 정신병자를 대할 때 싸우면 같이 
정신병자가 되지 않아요 우리 사장님이 발짝을 하면 아, 
정신병자 발짝했다 나는 간호원이니깐 잘 참고 돌봐 
주어야지 항상 간호원으로 생각하기 때문에 웃을 수가 
있고 마음에 평안할 수가 있습니다. 진짜로 올바른 말이다. 
여러분 북한 체제는 정신병자입니다. 우리 대한민국은 
간호원이예요 저 정신병자하고 같이 대항해서 싸우면 이는 
끝이 없는 것입니다. 그러나 우리는 간호원이기 때문에 
정신병자가 발짝을 하면 또 발짝 했구나 또 간호를 좀 해 
주어야 되겠다. 그래서 우리는 희생적인 사랑과 끝없는 
인내로 대화를 해야지 이성적으로 대항해서 일대일 
정상적인 정부라고 대항하면 우리는 견디지 못할 
것입니다. 
  미국이 남북전쟁 때, 미국 16대 대통령 아브라함 링컨은 
항상 시편 37편을 읽고 그 위에 엎드려 기도를 드렸습니다. 
오늘날도 그가 일던 성경 시편 37편에는 그의 눈물 자국이 
베어 있다고 합니다. 여러분 우리도 북한을 대할 때에 
시편 37편을 읽고 북한을 대해야 합니다.
  시편37편 1절에서 12절에 곀宣퓽美  인하여 불평하여 
하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말찌어다 저희는 
풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소같이 쇠잔할 
것임이로다 여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 
그의 성실로 식물을 삼을찌어다 또 여호와를 기뻐하라 
저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다 너의 길을 
여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 
빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다 
여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 
악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말찌어다 분을 
그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 
대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 
자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 
네가 그곳을 자세히 살필찌라도 없으리로다 오직 온유한 
자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다  북한이 
저렇게 깡패같이 행악을 하고 극단적인 행동을 하지만은 
우리는 온유한 자로써 오른 뼘을 치면 왼 뼘을 돌려대고 
속옷을 달라면 겉옷을 주고 오리를 가자면 십리를 가고 
햇볕 정책을 통해서 감사하면 우리가 손해나는 것 
같지만은 천지를 지으신 하나님이 심판자로 계셔서 
하나님이 원수를 갚아 주실 것입니다. 잠시 후에 악한 
자가 없어지리니 자세히 살펴도 찾지 못한다고 말했습니다. 
이것이 히틀러의 사건이며 이것이 공산주의 스탈린의 
사건이며 이것이 일본 제국주의 사건이 아닙니까? 그렇게 
무성하던 악인들이 자세히 살펴보아도 역사의 그림자 속에 
사라져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 별 
도리 없이 우리의 일생은 북한을 머리에 이고 살아야 
합니다. 

그러나 우리는 결코 다시 6.25와 같은 전쟁을 가져서는 
절대로 절대로 안됩니다. 만일 한반도에 전쟁이 다시 
터지면 우리 민족은 재기불능이 되고 살아남은 후손은 
대대의 가난과 수욕을 덮어쓰고 삼류 국가의 슬픔을 
벗어나지 못할 것입니다. 
  어찌하든지 전쟁만은 피해야 하고 남북 다 함께 
평화적으로 공존 공영 하다가 하나님의 때가 이르면 
하나님의 손에서 하나가 되어야만 할 것입니다. 이를 
위해서 우리는 끝없는 인내와 사랑을 실천하고 하나님께 
눈물로 간절히 조국의 평화를 위하여 그리고 궁극적인 
통일을 위하여 계속 기도하고 기도하고 기도해야만 
되겠습니다. 우리 국민이 마음을 합쳐서 하나가 되어 일치 
단결해서 나가면 반드시 하나님은 우리 편에서 일하고 
계신 것입니다. 하나님은 우리의 꿈과 소원을 이루어 
주시게 되실 것입니다. 6.25 51년을 당해서 다시 한번 우리 
자신을 재점검하고 북한에 대한 우리의 태도를 바르게 
하고 살아야 될 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 우리 아버지께서 도와 주심으로 
6.25의 비극적인 전쟁을 통해서도 우리 대한민국이 망하지 
아니하고 그 결과로 우리 한국에는 자유민주주의가 꽃피고 
시장 경제가 활성화되고 자유와 평화 중에서 하나님의 
축복으로 잘 살게 되고 5만 교회에 10만 주의 종, 1200만 
성도가 있게 되고 하늘나라가 임하여 있습니다. 하나님 
아버지여 그러나 북한은 헐벗고 굶주리고 자유가 없으며 
김일성의 노예가 되어 있습니다. 우리 아버지여 그러나 
아버지 북한은 중무장하여 언제고 우리와 열전을 할 
준비를 하고 있습니다. 전쟁이 일어나면 이 땅은 이제 
제기 불능이 됩니다. 하나님 아버지께서 어찌하든지 
우리를 도와 주셔서 북한의 깡패 전략과 계획에 말려 
들어가지 않게 도와 주시옵소서, 하나님 아버지여 어려울 
때에 이 나라를 이끌어 가는 우리 대통령께 지혜와 총명을 
주옵소서 우리 국민들이 믿음으로 뒤를 밀어 드리게 도와 
주시옵소서, 그가 6.25 선언 이후 햇볕 정책을 통하여 
어찌하든지 북한을 냉장고에서 나오게 하여 주시옵시고 
대화와 화해의 길로 들어 서게 만들도록 도와주시옵소서 
전쟁만은 피하게 만들어 주옵소서, 하나님 우리 아버지여 
우리 국민들도 서로 대적하여 분열하고 투쟁을 일삼지 
말고 화해와 일치 속에서 나라와 민족의 발전을 위해서 
열심히 기도하고 일하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서, 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 7월 1일
제목: 삶의 성공과 실패를 가져오는 자화상
성구: 고후5:17


  오늘 저는 여러분과 함께 겭樗  성공과 
실패를 가져오는 자화상궮繭  제목으로 말씀을 
나누겠습니다.

  어떤 회사에 근무하는 20대의 소녀가 
있었습니다. 그는 교양이 있고 얌전하고 착한, 
밉지 않게 생긴 아가씨였습니다. 그러나 특이한 
것은 그는 별로 말이 없고, 친구들과 어울리지 
않으며 늘 얼굴에 수심이 가득하고 잘 웃지 
않았습니다. 그런데 그가 한달 휴가를 내고 난 
후 회사에 출근했는데 완전히 다른 사람이 
되어서 왔습니다. 그의 외적모습은 여전하게 
보였지만 그의 성품은 확연히 달라졌습니다. 
명랑하고 자신이 가득하고 친구들이나 이웃과 
스스럼없이 어울리며 수심이 사라졌습니다. 
사람들은 어떻게 해서 그가 변화가 왔는지 알고 
싶어했으나 거기에 대하여는 전혀 대답하지 
않았습니다. 그러나 얼마 후 그는 그의 존경하는 
사람에게 변화의 이유를 말해주었습니다. 
  사유인즉 그는 오랫동안 자기 코가 
잘못생겼다고 생각하고 그로 인해 미운 
자화상을 그려 놓았습니다. 그 결과 사람들이 
그를 이상하게 본다고 생각하고 열등의식과 
좌절감에 쌓여있었습니다. 자기는 코 때문에 
사람들에게 조롱감이 되고 애인도 가질 수 
없다고 생각했습니다. 그래서 늘 우울하고 
사람을 피하고 근심 어린 얼굴을 가지고 
지냈습니다.
  그 후 돈을 모아서 그는 휴가를 얻어 
성형외과에 가서 코 수술을 받고 마음에 드는 
코를 만들었습니다. 그러자 그의 마음의 
자화상이 확 달라졌습니다. 자기의 마음속에 
예쁘고 사랑스런 자기 모습을 갖게 되었습니다. 
  그 결과로는 삶의 자신을 얻고 명랑하고 
활달하게 변했습니다. 저는 그 소녀를 전부터 
잘 알고 있었는데 저 보기에는 옛날 코나 현재 
코나 별로 달라진 것이 없어요. 다른 사람들도 
코를 고쳤는지 안 고쳤는지 눈치 채지 
못했습니다. 
  오직 달라진 것은 그 소녀 자신의 자화상이 
달라진 것입니다. 코 때문에 미운 자화상을 
가졌으나 코를 약간 고친 후에는 예쁜 
자화상을 갖게 되고 그 자화상이 인격에 
거대한 변화를 가져오고 말았던 것입니다. 
이처럼 여러분 우리는 우리 마음속에 자신에 
대한 어떠한 자화상을 가지고 있는가 거기에 
따라서 우리의 사고와 행동에 중요한 변화를 
가져오게 되는 것입니다.

  첫째로 잘못된 자화상을 가진 사람들이 
많다는 것을 알아야 됩니다. 
  아담의 타락후 인간의 마귀와 죄의 종이 
되고 그 때문에 으끄러지고 삐뚤어진 자화상을 
갖고 살고 있습니다. 사람들은 죄악에 포로된 
자화상을 갖고 있어요. 인간은 죄를 짓고 
불의에 대하고 추악하며 자기 모습을 마음대로 
고칠 수 없는 삐뚤어지고 일그러진 형상을 
마음속에 품고 살아가고 있습니다. 그 결과 
자화상의 포로가 되어 그 생활에서 죄악과 
마귀의 억압을 벗어 날 수 없게 되는 것입니다. 
많은 사람들은 무의식적으로 나는 죄인이고 
나는 죄를 지을 수 밖에 없고 죄의 노예가 
되었다는 그 자화상을 가지고 있습니다. 그 
자화상을 갖고 있는 이상은 결코 그는 죄에서 
해방될 수 없습니다. 
  사람들은 세상에 나쁜 습관에 묶인 자화상을 
가지고 있습니다. 정욕의 포로가 된 자기의 
모습, 알콜의 포로, 도박의 포로가 되어 있는 
속물된 자기 자화상을 갖고 있는 것입니다. 
그래서 나는 별 볼일 없는 사람입니다. 나는 
속물인간이다 나는 세상의 습관에 묶인 
사람이다. 해방될 수 없다. 그러한 무의식적인 
자화상을 갖고 있기 때문에 세속과 마귀의 
유혹과 시련에 견디지 못합니다. 그를 저하할 
수 있는 힘이 조금도 없습니다. 
  많은 사람들이 불행한 자화상을 가지고 
있습니다. 자기는 사람들에게 온 가족에게 
사랑을 받지 못하고 소외되며 미움을 갖고 
있다는 자화상을 갖고 있습니다. 특별히 여러분 
문제의 청소년들을 보면 대게 결손 가정에서 
자라났습니다. 아버지 어머니가 일찍 세상을 
떴다든지 이혼을 했다든지 가정에 불행한, 
그래서 사랑을 받지 못한 청소년들은 삐뚤어진 
자화상을 가지고 있습니다. 나는 미움을 받는다, 
사람들이 나를 좋아하지 않는다, 사회가 나를 
미워하기 때문에 나는 사회에 대해서 저항하고 
살아야 한다. 그런 미운 오리 같은 자화상을 
가지고 있습니다. 이런 사람은 매사에 
부정적이고 적대적인 미움과 분노의 포로가 
되어서 살 수 밖에 없습니다. 
  어떠한 사람들은 병약한 자화상을 가지고 
있습니다. 몸이 약한 사람은 병약한 자화상을 
가지고 항상 병에 대한 불안과 공포 속에 살고 
있습니다. 늘 자기 자신은 허약하고 연약하며 
병약하기 때문에 육체적으로 건강한 삶을 살수 
없다고 생각하고 있는 것입니다. 병에 대한 
정신적인 저항력을 완전히 상실한 자화상을 
가지고 있으므로 병이 오면 곧장 쓰러져버리고 
마는 것입니다. 이러한 사람은 평생에 늘 
골골하고 병에서 해방될 수 없습니다. 
  다른 사람들은 실패한 자화상을 가지고 
있습니다. 무능력하고 빽도 없고 늘 가난하고 
생활고에 허덕이는 자기 모습을 바라보고 나 
같은 사람은 이 세상에 버림받은 사람, 
하청인간, 쓰레기라고 스스로 보고 있는 
것입니다. 
  노만 빈센트 필 박사를 찾아온 한 실직자가 
있었는데 그 실직자는 자기 자신은 완전히 
버림받은 사람이라고 했습니다. 돈도 지위도 
명예도 권세도 없고 능력도 없고 이 세상에 
쓰레기라고 생각했습니다. 그때 노만 빈센트 필 
박사가 그 사람에게 몇 가지 질문을 했습니다. 
당신은 아내가 있습니까? 있습니다. 돈을 잘 못 
벌고 못도와주지만은 그러나 충성스럽게 나와 
함께 살아주는 아내가 있다. 자식이 있느냐? 예, 
교육은 잘못시키지만은 건강하고 튼튼한 
자식이... 친구들이 있느냐? 몇 사람 친구는 참 
좋은 친구가 있고... 당신 없어서 못 먹습니다. 
잠 잘 자느냐? 돈벌이는 못하면서 잠은 잘 
잡니다. 건강하냐? 건강하다 당신 들어 올 때 
아무것도 없다고 했지? 버림받고 아무도 없고 
도와 주는 사람도 없고 돌볼 사람도 없다고 
했는데 지금 물어보니 당신 굉장히 부자구나. 
마누라도 있고 자식들도 좋은 자식이 있고 
친구도 있고 밥도 잘 먹고 잠도 잘 자고 
건강하고 돈 많은 사람 중에 밥 못 먹는 
사람이 얼마나 많은지 아느냐? 위장병이 
걸려서 죽만 먹고사는 사람들도 많고 권력 
있는 사람 불면증에 걸려서 잠 못자고 고통을 
당하는 사람들이 얼마나 많은지 아느냐? 
생활이 유복한 것 같지만은 가정이 파탄되고 
괴로워하는 사람들도 많지 않으냐? 당신은 
굉장한 부자인데 무슨 잔소리하느냐 당신은 
잘못된 자화상을 가지고 있다. 나는 가난하다 
나는 헐벗고 굶주리고 버림받고 빈 손들었다는 
잘못된 인식을 가지고 있다. 당신은 없는 것을 
바라보지 말고 있는 것을 바라봐라 그러자 
그는 말하기를 박사님, 박사님 사무실에 들어올 
때는 내가 아무것도 없는 줄 알았는데 
이야기를 해보니깐 꽤 있네요... 그럼 있는 
사람처럼 행동하라 구두가 뭐냐. 뒤축을 꾸겨 
신고있고 머리도 매만지지 아니하고 수염도 
깍지 아니하고 당신 그러한 자화상을 가지고 
있으니깐 그런 대접을 받는다. 그래서 그는 그 
사무실에 나가서 곧장 나는 있는 사람이다 
나는 부자다 행복한 사람이다 그렇게 스스로 
중얼거렀습니다. 머리도 깎고 면도를 하고 옷을 
깨끗이 입고 구두도 뒤축을 눌러서 신던 
구두를 바로 신고 그리고 취직을 하러 
나갔는데 곧장 직장을 얻게 되었습니다. 자기 
스스로를 올바른 자화상을 가진 사람은 다른 
사람에게도 인정을 받게 되는 것입니다. 그는 
노만 빈센트 필 박사에게 전화를 해서 박사님, 
박사님 말을 듣고 내 스스로의 자화상을 
바꾸고 난 다음에는 사람들도 나를 그렇게 
대접해 줍니다. 곧장 취직을 했습니다. 나는 
이제 직장을 갖게 된 사람이 되었습니다. 그런 
말을 했습니다. 인간은 실제보다도 자기 마음에 
그려진 자기 모습, 즉 자화상을 따라 생각하고 
느끼고 말하고 행동하기 때문에 그 모습을 
다른 사람들이 보고 취급해 주는 것입니다. 
삐뚤어진 자화상은 삶의 절대적인 실패를 
가져옵니다. 이스라엘의 12정탐꾼이 가나안 
땅에 들어가서 40주 40야를 정탐하고 나왔는데 
그 중에 10사람은 얼마나 삐뚤어진 자화상을 
가지고 있습니까? 그들은 말하기를 성은 높고 
그곳에 사는 사람 아낙사람, 대장부는 우리가 
도저히 이기지 못한다 우리가 스스로 볼 때에 
우리는 메뚜기에 불과하다 메뚜기 자화상을 
가지고 있습니다. 자기들을 스스로 메뚜기라고 
보고있는데 어찌하여 감히 네피림의 후손 
아낙자손 대장부들이 지키고 있는 가나안 땅에 
들어가서 점령할 수 있겠습니까? 스스로 버림 
사람이기 때문에 하나님께도 버림받고 
세상에도 버림받고 말았던 것입니다. 여러분 
우리 스스로가 우리 자신을 어떻게 보느냐 
하는 것은 굉장히 중요한 삶의 영향력을 
가지고 있는 것입니다. 

  그러면 두 번째로 우리가 변화된 자화상을 
어떻게 하면 가질 수 있는 가를 생각해 보아야 
하는 것입니다. 심리적 훈련을 통하여 자화상을 
변화시키지 못합니다. 그러나 예수님의 십자가 
앞에 나오게 되면 놀라운 자화상의 변화를 
받게 되는 것입니다. 내가 죄를 짓고 불의하고 
추악하고 버림을 받을 지라도 내가 지식도 
없고 지혜도 없고 명예도 없는 사람일지라도 
예수님의 십자가에 나오면 무조건하고 
그리스도의 은총을 받아서 변화를 받게 되는 
것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 
새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 
새것이 되었다고 말한 것입니다. 남녀 노유 
빈부 귀천할 것 없이 누구든지 입니다. 그 
누구든지 에는 여러분과 제가 다 포함되어 
있습니다. 그러므로 우리가 그리스도 안에 
들어오면 옛날 것이 지나가 버리고 하나님의 
능력과 권세로 새사람이 되어버림으로 새로운 
자화상을 가질 수 있는 것은 당연한 이치인 
것입니다. 
  고린도후서 3장 18절에 겳痢?  다 수건을 
벗은 얼굴로 거울을 보는 것같이 주의 영광을 
보매 저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 
영광에 이르니 곧 주의 영으로 
말미암음이니라  그리스도와 함께 살고 예수를 
바라보고 살려면 우리 스스로의 모습이 
그리스도의 모습으로 변화되어버리고 만다고 
말한 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에 
들어와서 의와 영광의 자화상을 얻을 수가 
있는 것입니다. 그리스도로 말미암아 죄사함을 
받고 의롭게 되고 영광을 얻은 자기의 모습을 
얻을 수가 있는 것입니다. 값없이 주님께서 
일을 주신 것입니다. 예수님의 보혈로 가슴에 
그린 자화상은 용서받고 의의 선물을 받고 
하나님 앞에 설 수 있는 자기의 당당한 
모습입니다. 이 자화상은 우리는 십자가 밑에서 
받아 드릴수가 있는 것입니다. 한때 16명을 
죽인 살인마 김대두는 굉장한 변화를 
받았습니다. 그가 사람을 16명을 죽인 살인마가 
되었을 때는 흉악범이었습니다. 그는 사회에 
대해 적대감을 가지고 있고 아무도 자기를 
사랑하지 않고 자기는 버림받았다는 마음을 
가지고 있습니다. 결손가정 출신의 
사람이었습니다. 그런데 감옥에서 예수님을 
영접하고 매일 새벽기도에 나가서 열심히 
하나님께 부르짖었습니다. 그리스도의 십자가 
앞에서 그는 완전히 변화를 받았습니다. 
감옥에서 예수님을 영접하고 그는 하나님 
앞에서 깊은 생활을 하고 지냈습니다. 그는 
자화상이 변화되었습니다. 그는 살인마에서 
의와 영광을 얻은 하나님의 자녀로 변화 
받았습니다. 그의 마음속에 이제는 정체불명의 
사나이가 아니라 정체가 불명했습니다. 
어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 정체가 
확실하게 되었습니다. 새로운 신분에 대한 
자부심을 갖게 된 것입니다. 그런데 그는 사형 
받는 날 사형장에 들어가면서 이렇게 큰 
소리로 외쳤습니다. 할렐루야, 그리고 방청석에 
손을 흔들었습니다. 저를 오늘 부르시는 하나님 
아버지께 감사드립니다. 저는 이날을 얼마나 
기다렸는지 모릅니다. 제가 오늘 주님께 영접 
받을 수 있는 영광스러운 이 죽음이 너무나 
가분합니다. 지옥 밑바닥에 떨어져야할 
흉악범인 저를 십자가로 용서해 주시고 하나님 
품에 받아 주시니 감사합니다. 그리고 그는 
사형장으로 사라졌습니다. 얼마나 큰 
변화입니까? 사회를 저주하고 자기를 저주하고 
사람들을 향해서 이를 갈던 이 흉악범이 
그리스도로 말미암아 스스로의 모습이 완전히 
변화된 천사와 같은 사람이 되었습니다. 
자화상이 변화 된 것입니다. 그리스도 안에서 
새로운 피조물이 된 것입니다. 여러분 자기와 
해방을 얻은 자화상을 마음속에 우리는 가져야 
합니다. 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 
우리는 세상에서 세속에서 해방되고 마귀와 
근신해서 자유를 얻고 스스로의 자화상을 마음 
속에 가자고 있어야 되는 것입니다. 예수님이 
능력으로 세상과 마귀는 떠나가고 성령으로 
새롭게 된 자기의 모습을 가진다는 것은 
얼마나 중요합니까? 베드로가 자기는 못났다는 
자화상을 가지고 있을 때 예수님을 세 번이나 
부인하고 통곡하고 스스로를 포기한 
사람이었습니다. 그가 오순절 날 성령을 받고 
난 다음 성령충만하자 자화상이 달라졌습니다. 
그렇게 못나고 비겁하고 연약하던 그가 하나님 
앞에서 당당하고 힘있고 능력 있는 주의 종이 
되고 하루에 3천명 이튿날에 5천명씩 
회개시키고 나중에는 십자가에 거꾸로 
매달려도 두려워하지 않고 목숨을 바친 위대한 
사도로 변화된 것입니다. 그것은 다른 변화가 
아닌 것입니다. 그리스도 안에서 새롭게 된 
자기 자신을 발견했기 때문인 것입니다. 
옛사람이 아니요, 이젠 그리스도 안에서 나는 
새사람이 되고 새로운 신분을 가지게 되었다는 
자화상을 얻게 되었을 때 그는 큰 변화가 
다가오게 되는 것입니다. 그리스도의 십자가의 
보혈을 통해서 기쁨과 평안과 행복을 얻은 
자기가 되었다는 자화상을 갖게 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.
  예수님의 보혈로 하나님의 사랑과 인정을 
받게 되고 하나님의 은혜의 품에 안겨 기쁨과 
행복을 누리는 자화상을 가지는 것은 당연한 
일의 이치입니다. 성경에는 하나님 앞에는 
기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 
넘친다고 말한 것입니다. 그 하나님의 품에 
안겨서 그리스도와 살게 될 때에 나는 기쁨의 
사람이 되었다는 사실을 인정하고 그와 갚은 
자화상을 가지고 살 때에 우리는 항상 
기뻐하면서 살게 되는 것입니다. 그리고 병든 
자는 치료받고 건강한 자화상을 가져야 합니다. 
물론 지금 내가 병들어 있는 것은 사실입니다. 
여러 가지 치료할 수 없는 무서운 병에 걸려 
있을 수도 있습니다. 그러나 병에 잡히고 
나약하고 죽어 가는 자화상을 가지고 있으면 
병에 대한 저항력을 전혀 가질 수가 없습니다. 
그러나 벽을 능히 극복하면 이길 수 있는 
자화상을 가져야 합니다. 
  그 자화상은 마태복음  8장 17장을 읽을 
때에 얻을 수 있습니다. 겴甄  선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 
담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 
하심이더라  주님이 우리 연약함을 친히 
담당하시고 병을 짊어지고 가셨으니 내가 주님 
안에서 옛사람은 지나가고 새사람이 되었으니 
치료받은 사람의 자화상을 가져야만 되는 
것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 겺Ｈ  나무에 달려 
그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 
우리로 죄에 대하 여 죽고 의에 대하여 살게 
하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 
나음을 얻었나니" 라고 말한 것입니다. 이미 
2천년 전에 그리스도의 은혜로 나음을 받은 
자기의 모습을 마음속에 바라보아야 되는 
것입니다. 건강하고 치료받고 왕성하게 된 
모습을 바라보고 그 자화상을 가지고 있으면 
어마어마한 병에 대한 저항력이 마음과 몸에 
생겨나게 되고 그를 통해서 병은 쫓겨나고 
마는 것입니다. 이러므로 치료받고 건강한 
자화상을 우리는 늘 가지고 있어야 되는 
것입니다. 우리는 성공하고 축복 받은 자화상을 
갖고 저주에서 해방된 자기의 모습을 보아야 
합니다. 물론 현재에는 내가 가난하고 낭패를 
당하고 실망을 당했을 지라도 이것은 나의 
진실한 모습이 아닙니다. 진실한 모습은 예수 
그리스도 안에서 이전 것은 지나가고 새것이 
된 것입니다. 그 새것은 무엇입니까? 

갈라디아서 3장 13절에 겚琉?볕뎡꼈  우리를 
위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 
저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 
기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 
자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 
아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 
우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 
약속을 받게 하려 함이니라"하셨으니 나는 
예수 안에서 현재의 내가 아니라 새롭게 되어 
아브라함의 복을 받은 사감이란,ms 자화상을 
가져올 수가 있는 것입니다. 
고린도후서 8장 9절의 말씀대로 겳痢  주 예수 
그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 
자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 
하심이니라  그리스도를 통해서 내가 부요케 
된 모습을 마음속에 그릴 수가 있습니다. 
그것은 하나님이 그렇게 약속해 주셨기 때문에 
예수님의 보혈이 이것이 확정하여 주었기 
때문에 보혈로 그린 자화상은 새롭게 된 
자화상 이건 것입니다. 이렇기 때문에 우리 주 
예수 그리스도를 의지하고 스스로의 모습을 
변화시키고 변화된 자기 모습을 바라보아야만 
되는 것입니다. 우리는 영생천국 백성된 
자화상을 항상 마음속에 간직하고 살아야 
합니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 겚癬炤  풍성하신 
하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 
인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도 예수 
안에서 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 
것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 
안에서 함께 하늘에 앉히시니궣箚  말씀한 
것입니다. 여러분 예수님 안에서 이미 하늘에 
앉아 있습니다. 내 육신의 장막 집 덮어쓰고 
지금 지상에 살고 있지만은 실상은 내 
속사람은 이미 그리스도 안에서 하나님의 
보좌에 앉아 있으므로 육신의 장막 집 
벗어버리면 손으로 짓지 않는 영원한 집으로 
돌아가는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
그러므로 사망아 너희 이기는 것이 어디에 
있느냐 사망아 저희 쏘는 것이 어디에 
있느냐고 담대하게 사망을 매도하고 극복할 
수가 있는 것입니다. 그러므로 오중복음과 
삼중축복으로 새 신분을 얻은 새로운 자기의 
모습 자화상을 마음 속에 확실히 바라보고 그 
자화상을 따라 사는 여러분 되시기를 주님 
이름으로 축원합니다. 

  그러므로 세 번째 우리는 변화된 자화상을 
확실히 소유하고 살아가야만 하는 것입니다. 
변화되고 복 받은 자화상을 여러분 잊어버리면 
안됩니다. 
  야고보서 1장 23절에서 25절에 겢㈀링瑩  
도를 듣고 행하지 아니하면 그는 거울로 
자기의 얼굴을 보는 사람과 같으니 제 자신을 
보고 가서 그 모양이 어떠한 것을 곧 
잊어버리거니와 자유하게 하는 온전한 율법을 
들여다보고 있는 자는 듣고 잊어버리는 자가 
아니요 실행하는 자니 이 사람이 그 행하는 
일에 복을 받으리라  자기 모습이 어떤가를 
돌아보고 난 다음, 돌아서서는 자기의 모습을 
잊어버리는 이러한 사람은 복을 못 받는다고 
했습니다. 새롭게 변화된 자기의 모습을 
성경이라는 거울을 통해서 들여다보았으면 그 
모습을 보존하고 살아야 할 것입니다.
  시편 103편 1절로 5절에 겞  영혼아 
여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 
성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 
그 모든 은택(恩澤)을 잊지 말지어다 저가 네 
모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 
네 생명을 파멸(破滅)에서 구속하시고 인자와 
긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 
만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 
하시는도다  이것은 잊지 말라고 성경은 
말하고 있는 것입니다. 이 자화상을 잊지 말라, 
마음에 늘 기억하라 이 자화상을 바라보고 
이것이 나의 참된 모습이라는 것을 주장하라고 
말씀하는 것입니다. 
  노만 빈센트 필 박사의 독수리와 닭이라는 
이야기는 정말로 유명합니다. 어느 날 모험을 
좋아하는 소년이 근처 산에서 발견한 독수리 
알을 암탉이 계란을 품을 때 살짝 
집어넣었습니다. 드디어 병아리도 독수리도 
알에서 깨어났습니다. 이 독수리 새끼는 자기가 
병아리라고 생각하며 병아리와 똑같이 행동을 
했습니다. 그런데 어느 날 큰 독수리 하나가 
닭장 상봉을 날아 멋지게 맴돌다 지나갔습니다. 
그런데 그것을 자세히 보고 있던 독수리 
새끼는 야 나하고 닮았지 않느냐? 나는 
여태까지 병아리하고 왜 안 닮았나 싶어했는데 
저 공중에 나는 저 어마어마한 새하고 나하고 
닮았지 않으냐 비로소 독수리 새끼는 그제야 
자기 모습을 살펴보고 자기가 누군지 발견하게 
되었습니다. 자화상을 발견하게 되었습니다. 
그래서 그는 말했습니다. 나는 병아리가 아니야 
나는 저 독수리를 닮았어 이 닭장은 내가 
도무지 어울리지 않아 닭장에 살 팔자가 
아니야 나는 높은 하늘을 날고 바위 산을 오른 
독수리야, 이제까지 병아리라고 생각하고 
병아리처럼 생각하였으나 이를 다 청산하고 
날개를 쳐보니 힘차게 솟아 올라갑니다. 
그때부터 독수리로 살게 되었다는 것입니다. 
여러분, 여러분은 옛사람이 아닙니다. 
옛사람처럼 이 세상에서 살다가 가면 안됩니다. 
여러분이 십자가를 통해서 그리스도 안에서 새 
사람이 된 모습을 바라보고 이 새사람이 나와 
닮았구나 나는 옛사람이 아니야, 나는 병아리가 
아니야, 나는 독수리야 나는 독수리처럼 
살아야만해, 그래서 새로운 피조물이 된 자기의 
모습을 바라보고 새 자화상을 가지고 힘차게 
믿습니다하고 날개를 치면 희한하게 하나님의 
능력이 나타나셔서 푸른 창공 영혼이 잘됨같이 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻는 자기가 된 것을 알게 되실 것입니다. 
여러분 자기의 자화상을 항상 입술로 고백을 
하십시다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 
입으로 시인하여 구원에 이른다고 한 것입니다. 
입으로 시인하는 것이 얼마나 놀랍습니까. 
수로보니게 여인이 예수 그리스도 앞에 나와서 
개들도 자녀의 상에서 떨어지는 부스러기를 
먹나이다라고 말할 때에 오 여자여 내 믿음이 
크도다 네가 이 말을 했으므로 내 딸에게서 
귀신이 나갔느니라 말하므로 그 결과로 위대한 
하나님의 역사가 나타난 것을 볼 수 있는 
것입니다. 이렇기 때문에 자기의 변화된 
자화상을 입술로는 고백을 하십시오. 그리고 
새로운 자화상을 주신 예수님의 십자가의 
은혜를 늘 감사하시기 바랍니다. 찬송가에 만 
입이 내가 있으면 그 입 다가지고 내 구주 
주시는 은총을 늘 찬송하겠네 우리 주님께서 
우리에게 주신 은총을 기억하고 우리는 늘 
주님을 찬송하고 감사하며 그 은택을 잊지 
말아야 할 것입니다. 그리고 자기의 새로운 
자화상의 반대되는 생각이나 느낌이나 환경은 
단호히 대적하고 물리쳐야 되는 것입니다. 나는 
이런 신분이 되었다. 나는 정치 불명의 사람이 
아니라 정체가 확실한 사람이 되었다. 그러므로 
나는 이러한 자화상을 가진 사람인데 여기에 
반대되는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
생각이나 일이 다가오면 단호하게 서서 나와 
상관이 없다 나와 아무 관계가 없는 일이다. 
예수의 이름으로 명하노니 물러갈지어다 
흑암의 세력아 떠나가라 저항하고 물리치고 내 
자화상을 지켜야 되는 것입니다. 내 신분을 
확실하게 붙잡아야만 되는 것입니다. 여러분 
마귀의 공격에 넘어지는 사람이 되지 말아야 
합니다. 로버트 슐러 목사님은 많은 사람들이 
자신을 학대하고 있다고 말했습니다. 예수님의 
보혈로 구원받은 자신을 사랑하라고 슐러 
목사는 말했습니다. 이것이 새 자화상을 갖고 
사는 삶이며 이렇게 해야 자기를 사랑하는 
사람이 이웃도 사랑할 수 있다는 것입니다. 왜 
자신을 사랑해야 하는가? 그는 말하기를 
당신은 이 세상에서 한 사람 밖에 없기 때문에 
자기를 사랑해야 된다. 왜? 수 많은 사람이 
살지만은 자기와 같은 지문을 가진 사람은 이 
지구상에 한 사람 밖에 없어요 여러분과 
똑같은 지문을 가진 사람은 두 사람 없어요 
한날 한시에 태어나도 쌍둥이도 지문이 
다릅니다. 이 우주 가운데 하나님이 반드시 
여러분과 똑같은 사람은 여러분 하나 밖에 
없어요 그러기에 굉장히 귀한 존재입니다. 내가 
유일하게 지구상에 나 같은 사람은 하나 밖에 
없으니 이 하나님이 얼마나 귀하게 되겠습니까 
그러므로 자기 자신을 사랑해야 되는 것입니다. 
그리고 당신에게는 독자적인 능력이 있다는 
것을 깨달으라고 슐러 목사님은 말했습니다. 
여러분에게는 여러분 나름대로 다른 사람이 
갖지 못한 능력을 가지고 있어요. 나는 저가 
시골에서 자라날 때에 이웃 동네에 한 사람을 
보았습니다. 그 아버지가 굉장히 부자였는데 그 
아들을 공부를 시키려고 서당에 보냈는데 이 
사람은 공부를 하지 아니하고 지게를 지고 
언제나 산으로 도망을 칩니다. 그래서 그 
아버지가 매를 가지고 종아리를 때리면 이놈아 
공부를 하라고 하는데 너는 왜 지게만 지고 
산으로 도망치느냐 너 바보 아니냐 그때 그가 
대답한 말이 내 귀에 쟁쟁합니다. 아버지 나 
바보 아니에요 다른 애들은 공부를 할 줄 
알지만은 나는 나무 할 줄을 압니다. 그 
아버지는 가슴을 치시면서 이 놈의 자식아 
나무를 할 줄 알다니 그러나 그 사람은 
당당했습니다. 나는 공부가 싫다 다른 사람들은 
공부를 할 줄 알지만은 다른 사람들은 나처럼 
지게 지고 나무 할 줄 모르지 않느냐 나는 
나무 할 줄 아니까 나무를 해서 평생을 살겠다 
그 다음 그 사람은 결혼해서 우리 집 아래채에 
와서 살았습니다. 당당하게 나무를 해서 
처자식을 먹이고 살았습니다. 그는 그 
자신으로서 그 부모는 아무 능력이 없는 
버림받은 놈이라고 했지만 나무를 할 수 있는 
능력은 그에게 있었던 것입니다. 여러분 
독자적인 능력이 있으니깐 여러분 자신을 
사랑해야 되는 것입니다. 그리고 각자에게 주신 
사명이 있습니다. 이 세상에 태어난 것은 
하나님이 무엇인지 시키신 일이 있기 때문에 
태어난 것입니다. 장미꽃만 꽃이 아닙니다. 
며느리밥풀 꽃도 꽃입니다. 그러므로 장미꽃만 
사명이 있는 것이냐 며느리밥풀 꽃도 사명이 
있는 것입니다. 여러분 스스로가 하나님 앞에서 
즐겁게 살아가는 그 자체가 하나님의 주신 
사명이요 특권이라는 것을 알아야만 되는 
것입니다. 그러므로 자기를 사랑할 줄 알아야 
하는 것입니다. 

  사람들마다 자기 마음 판에 자기의 모습을 
그려놓고 그 모습을 따라 생각하고 느끼고 
말하고 행동합니다. 만일 그 자화상이 
부정적이고 열등하며 패배하면 그 사람은 
반드시 그대로 삶을 살게 됩니다. 그러나 그 
자화상이 소망차고 낙관적이며 긍정적인 
모습이면 또한 그렇게 삶을 살게 되는 
것입니다.
  우리 삶의 성공과 실패가 우리의 외면적인 
모습이 아닌 내면적인 자화상에 있다는 사실을 
알아야만 하는 것입니다.
  우리가 새로 지음을 받은 피로 그린 
자화상을 얻기 위해서는 예수님의 십자가 앞에 
나와야 되는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 
추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람, 세상이 
나를 인정하지 않고 다 버렸다 할지라도 
십자가 앞에 나와서 우리는 새 사람이 되고 
새로운 자화상을 얻을 수가 있는 것입니다. 
거기에서 오중복음과 삼중축복의 자화상을 
얻고 우리는 마음에 강하고 담대하여 소망차고 
낙관적이고 긍정적인 삶을 살아 갈 수 있고 
우리의 생활 속에 위대한 승리를 가져 올 수 
있는 것입니다. 여러분 오늘 이 시간 예수 
그리스도 안에서 더 이상 병아리가 아닌 
독수리라는 사실을 알고 닭장에 살지 말고 
푸른 창공에 믿음으로 날면서 살게 되시기를 
예수님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 이 
세상에 태어날 때는 패배하고 낙심하고 
좌절하고 절망하며 삐뚤어지고 일그러진 
자화상을 바라보고 몸부림치며 살아왔습니다. 
낭패와 실망과 고통을 스스로 부르면서 
살아왔습니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 
옛사람은 지나가고 새것이 되었습니다. 새로운 
사람이 되었습니다. 우리 아버지 하나님, 
하나님께서 그리스도의 십자가를 통하여 
성령의 능력으로 우리를 새롭게 만들어 
주셨으므로 새로운 자화상을 가슴에 걸어놓고 
바라보며 살게 도와 주시옵소서. 우리는 우리의 
죄를 사하시며 우리의 병을 고치시며 우리의 
생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 
관을 씌우시며 좋은 것으로 만족케 하사 우리 
청춘으로 독수리같이 새롭게 한 이 하나님의 
은총을 잊지 말게 도와 주시옵소서, 변화된 이 
자화상을 가지고 우리는 새로운 정체성을 
확립하고 자기의 변화된 신분을 굳세게 
부여잡고 생각하고 말하고 감사하고 믿고 
행동하며 살게 도와 주시옵소서 예수님이 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

2001년 7월 8일
제목: 거짓되고 헛된 것에 속지 말라
성구: 욘2:7-10


  오늘 저는 여러분과 함께 겙탕품  헛된 
것에 속지 말라  이 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.

  요나는 하나님의 명령을 어기고 도망치다가 
바다에서 풍랑을 만나 사공들이 요나를 물에 
던지매 큰 물고기가 요나를 삼켜버리고 
말았습니다. 요나는 3주야를 물고기 뱃속에서 
신고를 겪은 후 깨어져서 회개하며 하나님께 
구원을 간구했고 그 기도에 응답받은 확신이 
그 마음속에 성령으로 임하셨습니다.
  그러나 그는 여전히 물고기 뱃속에 있었기 
때문에 믿음에 큰 시련이 있었습니다. 
감각적으로 느낄 때 그는 살아갈 길이 
없었습니다. 이성적으로나 경험적으로 
생각해도 그가 물고기 뱃속에서 나간다는 
것은 불가능한 일이었습니다. 
  그래서 그는 마음에서 믿음과 감각과 
이성간에 맹렬한 싸움을 싸웠습니다. 감각과 
이성은 요나에게 결코 물고기 뱃속에서 
살아나가지 못한다고 단언했습니다. 그러나 
그의 믿음은 하나님은 능치 못하심이 없다고 
주장했습니다.
  그때 요나는 감각과 이성이 믿음이 반대될 
때 그것은 거짓되고 헛된 것이라고 
외쳤습니다. 너희 감각과 너희 이성아 
하나님이 주신 말씀에 반대되는 너는 
거짓되고 헛된 것이다. 그렇게 요나는 외친 
것입니다. 거짓되고 헛된 감각과 이성을 
숭상하는 자는 하나님의 은혜를 저버리게 
된다고 요나는 말했습니다.
  그는 오직 믿음에 서서 하나님의 구원을 
감사드렸습니다. 그 결과 하나님이 명하시매 
물고기는 해변에 와서 요나를 토해놓고 
말았습니다.

  첫째로 우리는 거짓되고 헛된 것들에 
속아넘어가서는 안됩니다. 이 세상에는 성경이 
가르쳐주는 하나님의 계시적인 지식이 있는가 
하면 영적 세계와는 전혀 무관한 감각적 
이성적인 지식이 있습니다. 우리 그리스도인은 
하나님의 계시적 지식인 성경을 절대적인 
지식으로 받아 드립니다. 타협할 수 없는 
절대적인 지식입니다. 
  그러나 감각적 이성적 지식은 상대적인 
지식으로 성경과 일치할 때는 받아드리지만은 
성경을 거부할 때는 감각이나 이성적인 
지식을 우리들은 부인합니다. 성경에 위배될 
때 그 모든 것은 거짓되고 헛된 것으로 
우리는 생각합니다. 
  여러분 감각의 세계에도 거짓되고 헛된 
것이 굉장히 많습니다. 우리의 오감각을 
통하여 내 주위의 세계를 우리는 인식하지요 
보고 냄새맡고 듣고 맛보고 만짐으로 우리 
주위의 것을 우리는 깨달아 알고 인식하는 
것입니다. 
  그러나 감각이 가르쳐 주는 세계가 
하나님의 진리의 말씀과 상반될 때 우리는 그 
감각적인 지식을 거짓되고 헛된 것으로 
단정합니다. 아무리 내 눈에 보았다하더라고 
귀로 들었다할지라도 냄새 맡고 만졌다 
할지라도 그것이 성경에 가르침과 반대될 
때는 우리는 그 감각적인 지식은 우리를 
속이는 거짓되고 헛된 것이라고 우리는 
단연히 거부합니다. 
  여러분 예를 들어 말하면 감각으로 느끼는 
질병과 하나님의 말씀을 비교해 보십시오. 
감각으로는 내가 지금 병들어 고통 당하고 
괴롭고 밤잠을 자지 못하고 어려움을 겪고 
있습니다. 
  그러나 성경에는 출애굽기 15장 26절에 
겙《齪榮  너희가 너희 하나님 나 여호와의 
말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 내 
계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 
내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 의 
하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 
너희를 치료하는 여호와임이니라궛  하셨으며 
  베드로전서 2장 24절에 겺Ｈ  나무에 달려 
그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 
우리로 죄에 대하 여 죽고 의에 대하여 살게 
하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 
나음을 얻었나니궣箚  말하고 있는 것입니다. 
자 내가 지금 느끼고 체험하는 감각적인 것이 
사실입니까 그렇지 않으면 저 하늘이 
무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 
없다는 하나님의 말씀이 참말입니까 감각은 
아프다고 말하는데 하나님의 말씀을 저가 
채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다고 
말한 것입니다. 이럴 때 우리는 말씀에 서서 
우리가 느끼는 감각은 거짓되고 헛된 
것이라고 단호하게 부인해 버리고 마는 
것입니다. 
  우리 강서 대교구에 계시는 이원군 
장로님의 간증은 여기에 대해서 굉장히 큰 
용기를 줍니다. 어릴 때 화상치료한 곳에 
부작용이 생겨 94년도 정밀검사를 받아 보니 
세포 암이 발생했다는 것입니다. 암세포가 
무릎 뼈가지 전위되어 다리를 절단해야 되고 
또 몸 속에 나쁜 세균 때문에 한번 갈이 되면 
살이 썩어 들어가는 그 병에 걸려서 죽는다고 
말했습니다. 병원에서는 받아 주지 않겠다고 
하므로 억지로 입원한 뒤 병실에서 나와서 
제게 와서 안수를 받았습니다. 제가 간절히 이 
암을 고쳐달라고 하나님께 간구를 했습니다. 
그는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 
소리 안들리고 손에는 잡히는 것이 
없었습니다. 아직도 암으로 말미암아 다가오는 
통증을 가지고 있음에도 불구하고 그는 
치료받았다는 확신을 굳게 붙잡았습니다. 저가 
채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 
예수님께서 우리의 연약한 것을 친히 
담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 나는 
나았다 감각은 거짓되고 헛된 것이다 그래서 
그는 확신을 가지고 하나님만 의지했습니다. 
그런데 의사가 다시 한번 검사를 했는데 며칠 
후 다리에 절단 안 해도 되고 수술에도 
목숨에 이상이 없다고 판정이 났습니다. 
하나님의 은혜에 깊이 감사드리며 수술 받고 
급속히 회복되어 40일만에 퇴원하자 의사는 
3년 뒤에 다시 검사해 봐야 안치 여부를 
안다고 말했습니다. 말씀에 의지하여 나는 
이미 고침 받았는데 무슨 잔소리냐 병은 
거짓되고 헛된 것이다 그는 강하고 담대한 
믿음에 서서 뛰어 다니며 교회 봉사에 열심을 
다했습니다. 지난 4월이 꼭 3년째인데 검사 
결과 깨끗이 치료되었다는 판정을 받았습니다. 
만일 이원군 장로님이 감각에 의지해서 
고통을 당하고 그것을 호소하고 그것을 
인정했더라면 그는 암으로 다리를 절단하고 
그 결과로 죽었을 것입니다. 그러나 감각은 
거짓되고 헛된 것이다 나는 진리에 말씀에 
선다 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 
입었다고 했으니 나는 나았다 감각은 
거짓되고 헛된 것이다. 그는 감각과 
싸웠습니다. 말씀 위에 굳세게 섰고 말씀이 
역사하사 암에서 치료함을 받게 된 것입니다. 
여러분 이성과 경험의 세계에도 거짓되고 
헛된 것이 많이 있습니다. 인간은 이성적 
추리와 즉 씨름을 통하여 우리가 사는 세상에 
대한 지식을 얻습니다. 그러나 그 이성과 
경험이 하나님의 말씀과 어긋날 때 그것은 
거짓되고 헛된 것입니다. 어떠한 밝은 
이성이나 경험과 추리를 통해서 얻은 
지식이라도 성경이 가르치는 것을 부인하면 
그것은 거짓되고 헛된 것입니다. 
  그 대표적인 것이 다윈의 진화론입니다. 
1859년 종의 기원이라는 책을 쓴 후에 
1970년대 진화론은 생물학의 이론에 그치지 
않고 하나의 세속적 종교 운동처럼 번져 
나갔습니다. 진화론이 정치 경제 교육 문화 
모든 면에 자리를 차지하고 말았습니다. 
사람도 동물처럼 하등한 아메바 같은 
미생물에서 변화되어 완전을 향하여 계속 
발전하도록 운명지어졌다는 이런 가르치는 
것입니다. 이런 사상으로는 하나님이 창조하신 
인간이 타락했다는 전통적인 성경 사상은 
어리석은 전설로 보였습니다. 진화론을 배운 
젊은이들은 성경을 부인하고 성경을 미신으로 
간주했습니다. 그러나 오늘날 미국의 유명한 
진화론 학자인 데오도시오스 도브자르스키는 
진화론은 과학적인 연구이지만 입증 할 수 
없다고 솔직히 고백하고 있습니다. 
진화론자들이 연구 자료를 사용하는 화석들은 
지구 역사의 진화모델과 일치하지 않는다는 
것 때문에 그들은 허공에 빠져있습니다. 
진화론은 하나의 이론에 불과하지 실제적으로 
증명되지 않는 사실임에도 불구하고 오늘 
사람들은 진화론을 마치 증명된 과학처럼 
생각하고 이것을 주장합니다. 그러나 진화론은 
성경과 정 반대가 됩니다. 
  창세기 1장 1절에 겾쩠 (太初)에 하나님이 
천지(天地)를 창조(創造)하시니라궛  
말했습니다. 진화되어 왔다고 말하지 
않습니다.
  욥기 38장 2절에서 4절에 겧チ置  말로 
이치를 어둡게 하는 자가 누구냐 너는 
대장부처럼 허리를 묶고 내가 네게 묻는 것을 
대답할찌니라 내가 땅의 기초를 놓을 때에 
네가 어디 있었느냐 네가 깨달아 알았거든 
말할찌니라궛  말한 것입니다. 하나님께서는 
창조주로써 보이는 세계와 보이지 않는 모든 
세계를 다 지으셨으며 인간과 만물을 
하나님이 지었다고 성경은 말하고 있는 
것입니다. 진화론은 그렇게 말하고 있지 않고 
있습니다. 하나님이 계시지 않으며 천지는 
우연히 있고 모든 생물체는 아메바나 
단세포로부터 진화되었다고 말합니다. 그러면 
우리는 어떻게 말합니까? 아무리 오늘날 
세계를 풍미하고 과학적인 사실처럼 주장되어 
오지만은 성경에 위배된 것이기 때문에 
그것은 거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 
그것을 받아 드리지 않습니다. 우리는 저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 
변치 않는 말씀을 받아 드리는 것입니다. 
말씀은 진실이고 진화론은 거짓되고 헛된 
것입니다. 
  사람들은 또 생각하기를 사람들이 
죽어버리면 없어진다고 말합니다. 죽으면 
살아지지, 죽고 나면 무엇이 있냐고 말합니다. 
그러나 우리는 죽음 저 건너편에 영원한 
세계가 실존한다는 것을 확인하고 있습니다. 
여러분 인간은 죽음에 대한 두려움으로 
몸부리치고 있습니다. 우리는 모두 빌린 땅, 
빌린 시간, 빌린 몸을 사용하고 기한이 차면 
전셋집 인생을 버리고 영원한 세계를 떠나야 
하는 것입니다. 인간은 지구를 수십 번 
멸망시키고도 남는 무기를 대량 생산하고 
전쟁도 하고 인간은 이런 비극에서 
헤어나려고 과학, 의학, 산업을 발전 시켰으나 
안식처를 얻지 못하고 지금도 전전긍긍하고 
있습니다. 이러한 여러분 인간에 대해서 
성경은 분명하게 사람이 한번 나면 죽는 것은 
정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있고 
천국이 있는가 하면 지옥이 있다는 것을 
가르쳐 주고 있습니다. 
  히브리서 9장 27절에서 28절에 곀箕  죽는 
것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 
심판이 있으리니 이와 같이 그리스도도 많은 
사람의 죄를 담당하시려고 단번에 드리신 바 
되셨고 구원에 이르게 하기 위하여 죄와 
상관없이 자기를 바라는 자들에게 두 번째 
나타나시리라궛  말씀하고 있는 것입니다. 
그러면 죽으면 아무것도 없다는 인간적인 
이성이나 사상에 대해서 성경은 사람이 
죽어서 영원한 천국 아니면 심판을 받아 
지옥에 간다고 말하고 있으므로 성경은 
참말이고 인간의 사상과 생각은 거짓말입니다. 
죽으면 한줌의 흙으로 돌아가고 인간은 
사라지고 만다는 그러한 인간의 생각은 
거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 거짓되고 
헛된 것을 배척합니다. 또 예수님의 십자가 
대속을 부인하는 종교는 거짓되고 헛된 것에 
불과합니다. 세상에 종교가 많아요 철학도 
많고요 그러나 예수 그리스도의 십자가의 
대속을 부인하는 모든 종교는 거짓되고 헛된 
것입니다. 인간 보기에는 바른 것 같이 보이나 
실상은 거짓되고 헛된 것입니다. 
  어느 종교의 높으신 어른이 공영 TV 방송 
대담에서 공자의 인과 예수의 사랑은 다르지 
않으며 사람이 착하게 살고 선행하면서 어느 
종교든 잘 믿으면 구원이 있다고 망발을 
말했습니다. 그러자 텔레비전에서는 
코페르니쿠스적 대혁신의 말이라고 
떠들었지만 그것은 가소로운 거짓되고 헛된 
것입니다. 
  여러분 성경에는 요한복음 14장 6절에 
겳뭡厠꼈  가라사대 내가 곧 길이요 진리요 
생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 
올 자가 없느니라궛  말한 것입니다. 성경에 
어디에 선하고 착하게 살면서 어느 종교든 잘 
믿으면 구원이 있다는 그런 말이 기록되어 
있습니까? 그가 아무리 종교적으로 위대한 
지도자라고 할지라도 그런 거짓되고 헛된 
망발을 할 때 그는 거짓 선지자에 불과한 
것입니다.
  사도행전 4장 12절에 겢摸  이로서는 
구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 
얻을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 
없음이니라 하였더라궛  말한 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도 이외에는 구원이 
없다고 성경이 말하고 있습니다. 그렇기 
때문에 어떤 높으신 종교인이라고 할지라도 
어느 종교이든 잘 믿으면 구원이 있다는 말은 
거짓되고 헛된 것입니다. 이것을 받아서 
텔레비전에서는 코페르니구스 큰 발견이다, 
위대한 발상이라고 말했는데 그것은 거짓되고 
헛된 것에 함께 춤추고 장구치는 것입니다. 
결국 거짓되고 헛된 것을 따라가는 자는 
하나님의 은혜를 저버리게 되고 마는 
것입니다. 

  둘째로 우리는 예수님과 마귀의 대결을 
한번 살펴보십시다. 마귀는 인간은 이롭게 될 
수 없으며 숙명적인 죄의 포로라고 말한 
것입니다. 그렇기 때문에 인간은 영원히 죄의 
노예라고 마귀는 당당하게 큰 소리 합니다. 
예수님은 그 말이 거짓되고 헛되다고 
하십니다. 예수님의 보혈로 영원한 용서와 
빛난 의를 믿음으로 얻게 된다는 것입니다.
  하박국 2장 4절에 겫마  그의 마음은 
교만(驕慢)하며 그의 속에서 정직(正直)하지 
못하니라 그러나 의인은 믿음으로 말미암아 
살리라궛  말한 것입니다. 믿음으로 말미암아 
의롭게 되고 하나님의 영광을 얻는다고 
예수님은 말씀하시는데 마귀는 인간은 의롭게 
될 수 없고 숙명적인 죄의 포로라고 말합니다. 
그 마귀의 말은 예수님의 말과 반대됨으로 
거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 단호하게 
물리치고 누구든지 예수를 믿으면 그 
보배로운 피로 용서와 의와 영광을 얻는다고 
확실히 말할 수가 있는 것입니다. 마귀는 인간 
세계에 자체가 영적 도덕적으로 완전히 
오염되어 있기 때문에 거룩한 삶은 없다고 
말합니다. 이 세상에 거룩하고 온전히 사는 
사람은 한 사람도 없고 모두 다 부정과 
부패의 노예가 되어 있다고 말합니다. 
예수님은 그 말이 거짓되고 헛되다고 
말하십니다. 예수님께서 성령을 보내사 내적 
거룩함의 근원이 되게 하시고 세속의 
더러움에서 해방시켜 주신다고 성경은 말하고 
있는 것입니다.
  디도서 3장 5절에서 7절에 겳痢?  
구원하시되 우리의 행한 바 의로운 행위로 
말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 
좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 
하셨나니 성령을 우리 구주 예수 그리스도로 
말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 
저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 
영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 
하심이라궛  말한 것입니다. 마귀는 이 세상에 
오염이 너무 심하기 때문에 거룩하고 성결한 
삶을 살 사람은 아무도 없다고 하지만은 
예수님은 그렇지 않다 나는 성령을 주어서 
성령의 거룩함을 입어 의롭게 얼마든지 살 수 
있다고 말한 것입니다. 그러므로 예수 
그리스도의 말씀에 반대되는 이 마귀의 
주장은 거짓되고 헛된 것입니다. 그것을 
받아드리고 속아 넘어가면 하나님의 은혜를 
저버리게 되는 것입니다. 마귀는 인간에게 
슬픔은 숙명이며 항상 각종 질병에 
시달리게된다고 말한 것입니다. 인간은 
슬픔에서 벗어 날 수가 없고 질병의 노예 
상황에서 해방될 수 없다고 주장하는 
것입니다. 예수님은 그 말이 거짓되고 
헛되다고 말합니다. 예수님께서 우리의 질고를 
지고 우리의 슬픔을 당하셔서 우리를 
기쁘시게 하시고 우리를 치료하사 건강하게 
하신다고 성경은 밝히 말하고 있는 것입니다.
  마태복음 8장 16절에서 17절에 겴幸갭  
사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 
오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 
내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 
이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 
담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 
하심이더라  그러므로 예수님의 반대인 
마귀의 말은 거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 
거짓되고 헛된 것을 따라서 그것을 숭상하면 
하나님의 은혜를 저버리게 되는 것입니다. 
마귀는 인간이 범죄하여 하나님께 저주를 
받았으므로 영구히 저주와 가난에서 놓여날 
수 없다고 말합니다. 그러나 예수님은 그 말이 
거짓되고 헛되다고 말합니다. 왜냐하면 
예수님의 십자가에서 저주와 가난을 청산해 
버렸기 때문인 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 겚琉?볕뎡꼈  
우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 
율법(律法)의 저주(詛呪)에서 우리를 
속량(贖良)하셨으니 기록된바 나무에 달린 
자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라궛  
확실히 말씀하십니다.
  고린도후서 8장 9절에 겳痢  주 예수 
그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 
자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 
하심이니라궛  말씀하고 있는 것입니다. 
이러므로 마귀의 말은 거짓말입니다. 헛된 
말입니다. 거기에 속아 넘어 가서는 안되는 
것입니다. 마귀는 인간은 죽음의 종이며 한 
사람도 예외 없이 죽어 지옥으로 가니 희망이 
없다고 말합니다. 그러나 예수님은 그 말이 
거짓되고 헛되다고 하십니다. 왜냐하면 
예수님께서 우리를 위하여 죽으시고 장사 
지낸바 되시고 3일만에 부활하사 사망과 
음부를 이기셨습니다. 그러므로 거짓되고 헛된 
마귀의 말을 숭상하면 그리스도 안에 있는 
하나님의 은혜를 잃어버리게 되고 저버리게 
되는 것입니다.
  고린도전서 15장 2절에서 4절에 겞閣胄  
만일 나의 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 
믿지 아니하였으면 이로 말미암아 구원을 
얻으리라 내가 받은 것을 먼저 너희에게 
전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 
죄를 위하여 죽으시고 장사(葬事) 지낸 바 
되었다가 성경대로 사흘만에 다시 
살아나사궣箚  말씀하고 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 마귀의 거짓되고 헛된 말을 
들어서는 안됩니다. 그를 숭상해서는 안됩니다. 
예수 그리스도의 말씀에 굳세게 서서 마귀의 
거짓되고 헛된 말을 당당히 대적하고 
물리치고 주 안에서 하나님이 주시는 구원과 
은총을 받아 누리는 여러분 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.

  셋째로 그럼 우리는 어떠한 대책을 세우고 
살아야 되겠습니까? 우리는 예수님의 대속의 
은혜를 굳세게 믿고 확실히 마음 판에 세계 
이를 의심케 하는 마귀의 거짓되고 헛된 
술책에 넘어가지 말아야 하는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 1절에 겲低??뎬  갈라디아 
사람들아 예수 그리스도께서 십자가에 못 
박히신 것이 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 누가 
너희를 꾀더냐  우리는 십자가 이외에 어떠한 
말로 꾀더라도 꾀임에 넘어 가서는 안됩니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 겚琉?볕뎡꼈  우리로 
자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 
굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 
말라궛  말합니다. 우리는 굳세게 서서 눈에는 
아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 
안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 감각이나 
이성이나 인간 경험에 의지하지 말고 말씀에 
서서 해방과 자유를 선포하고 해방과 자유를 
누리는 여러분 되셔야만 하는 것입니다. 
하나님의 계시적 지식인 말씀을 항상 읽고 
묵상하여 그 속에 있는 깨달음으로 우리는 
살아야 되는 것입니다. 
  로마서 3장 4절에 겚瀏  수 없느니라 
사람은 다 거짓되되 오직 하나님은 참되시다 
할찌어다 기록된 바 주께서 주의 말씀에 
의롭다 함을 얻으시고 판단 받으실 때에 
이기려 하심이라 함과 같으니라  사람은 다 
거짓되고 하나님은 참되십니다. 그러므로 
하나님의 계시적인 지식인 말씀을 항상 읽고 
묵상하고 그 말씀 속에 우리가 살도록 해야 
하는 것입니다. 진리의 성령으로 충만하고 
항상 성령님과 함께 살도록 의지해야 하는 
것입니다.
  갈라디아서 5장 5절에 겳痢?  성령으로 
믿음을 좇아 의의 소망을 기다리노니  성령은 
보혜사로써 우리를 돕기 위해서 항상 우리 
곁에 계신 진리의 영이신 것입니다. 성령을 
인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 
성령을 따라가면 성령이 항상 우리를 진리 
가운데 서도록 만들어 주시는 것입니다. 
그러고 우리는 쉬지 말고 말씀을 고백해야 
하는 것입니다. 아브라함의 신앙과 입술의 
고백을 우리는 본 받아야 됩니다. 
  로마서 4장 17절과 19절로 22절에 보면은 
겚綏溝획  내가 너를 많은 민족의 조상으로 
세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 
죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 
부르시는 이시니라 그가 백세나 되어 자기 
몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 
같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 
믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 
믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 
약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 
확신하였으니 그러므로 이것을 저에게 의로 
여기셨느니라  아브라함은 그 나이가 100세가 
되었고 아내가 90이 되어도 그는 믿음에 
굳세게 서서 감각에 의지하지 않고 하나님의 
약속에 서서 하나님의 약속을 믿고 감사하고 
찬송했습니다. 그의 감각은 거짓되고 헛된 
것으로 치부해 버렸습니다. 그러자 
하나님께서는 그 믿음대로 아들 이삭을 주신 
것입니다. 우리는 말씀에 반대되는 거짓되고 
헛된 감각이나 인간적인 지식이나 이성을 
단호하게 거부하고 말씀에 서도록 해야 하는 
것입니다.
   고린도후서 10장 3절에서 5절에 겳痢?  
육체에 있어 행하나 육체대로 싸우지 
아니하노니 우리의 싸우는 병기는 육체에 
속한 것이 아니요 오직 하나님 앞에서 견고한 
진을 파하는 강력이라 모든 이론을 파하며 
하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 
파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 
복종케 하니  어떤 이성이나 지식도 
그리스도를 대적하고 그리스도를 대항하는 
이론은 파하고 예수님을 믿는 믿음에 
복종하도록 우리가 만들어야 되는 것입니다. 
그러므로 거짓되고 헛된 감각이나 인간적인 
지식이나 이성을 단호하게 거부하고 말씀에 
서야만 되는 것입니다. 우리는 매일 같이 
너무나 많은 거짓되고 헛된 감각이나 인간 
이성과 지식의 포로가 되어서 고통과 문제의 
물고기 뱃속에서 신음하며 소화되어가고 
있습니다. 요나처럼 하나님의 진리의 말씀에 
굳세게 서서 거짓되고 헛된 것을 배척하고 
오직 하나님께 감사의 제사를 드려야만 하는 
것입니다. 그럴 때에 우리는 항상 해방과 
승리를 경험하게 되는 것입니다. 오늘날도 
우리 주위에는 끊임없이 마귀는 우리 감각을 
통하여 하나님 말씀을 부인하라고 말합니다. 
성경에는 그렇게 말씀하셨으되 너희는 현재 
보고 듣고 냄새 맡고 맛보고 느끼는 것이 
그렇지 않지 않느냐 말씀을 믿을 수가 없다 
감각에 서라 감각을 따라가라고 말합니다. 
여러분 감각을 따라가면 하나님의 은혜를 
버리고 맙니다. 감각은 거짓되고 헛된 
것입니다. 말씀에 일치 될 때에 참된 
실상이지만 말씀에 일치되지 않을 때는 
감각은 거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 
단호하게 거짓되고 헛된 감각을 물리치고 
말씀의 실상 위에 서야 되는 것입니다. 우리가 
이성으로 깨닫고 과학적으로 배웠다 할지라도 
이성과 과학은 여러분 세대가 지날 때마다 
변화되는 것입니다. 18세기의 과학적인 책은 
20세기에 와서는 진리가 아닙니다. 인간의 
이성과 과학이라고 할지라도 말씀에 어긋나면 
거짓되고 헛된 것입니다. 그것을 받아 
드려서는 안되는 것입니다. 하나님의 말씀은 
창조주 하나님의 지혜와 지식인 것입니다. 저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 
변하지 않습니다. 우리는 말씀의 진리 속에 
서서 하나님을 경배하면 하나님은 내 
믿음대로 될지어다라고 말씀하는 것입니다. 
성경에는 믿음은 감각에서 온다고 말하지 
않았습니다. 믿음은 인간적인 이성이나 
과학적인 지식으로 온다고 말하지 않았습니다. 
믿음은 들음에서 나며 들음은 하나님의 
말씀으로 말미암는다고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리는 말씀 위에 서야 되는 
것입니다. 요나와 같이 뱃속에 들어 있을 때도 
하나님이 너는 해방되고 너는 구원을 
받았다고 말씀하시면 온 감각이 너는 다 
죽었다고 말할지라도 요나의 모든 이성과 
경험이 너는 물고기 뱃속에서 소화되었다고 
할지라도 요나처럼 우리는 담대하게 너는 
거짓되고 헛된 감각이다 너는 거짓되고 헛된 
이성과 과학이나 나는 하나님 말씀 위에 서고 
하나님을 믿고 하나님께 감사한다고 믿음에 
단호하게 서서 주장해야 만 하는 것입니다. 
믿음을 선택하십시오 믿음에 서십시오 믿음을 
통하여 하나님께 감사하고 찬미하고 하나님을 
기다리십시오 그럴 때에 하나님은 
말씀하십니다. 내 믿음대로 될지어다. 

-기도-
거룩하시고 전능하신 우리 하나님 아버지여 
우리는 거짓되고 헛된 감각이나 인간적인 
이성이나 과학적인 지식에 의존해서 신앙을 
저버리고 이 세상에 많은 고통과 괴로움의 
노예가 될 때가 너무 많습니다. 우리 아버지 
하나님은 우리에게 그리스도를 보내셔서 
진리의 말씀을 확실하게 보여 주셨습니다. 
눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 
안들리고 손에는 잡히는 것 없다 할지라도 저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 
변할 수 없는 말씀의 계시를 우리에게 주시는 
것을 감사합니다. 계시적인 지식에 서고 
감각이나 이성적인 지식을 따르지 않게 도와 
주시옵소서. 아버지 말씀에 지식과 지혜는 
영원히 계속되데 인간의 이성이나 과학적인 
지식은 세대가 변화 될 때마다 책이 달라지고 
그들의 이론이 달라집니다. 하나님 아버지여 
주께서 우리에게 주신 십자가 대속을 통한 
위대한 은총 자유케 하고 해방케 하는 진리를 
깨달아 믿고 그 말씀 위에 굳세게 서고 
힘차게 서고 마귀를 대적하고 나아가서 
하나님의 은혜를 소유하게 도와 주옵소서. 
예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 
아멘.

날자 : 7월 15일 설교  
제목 : 생수의 강
본문 : 에스겔 47장 1절-12절


그가 나를 데리고 전 문에 이르시니 전의 전면이 동
을 향하였는데 그 문지방 밑에서 물이 나와서 동으
로 흐르다가 전 우편 제단 남편으로 흘러내리더라 
그가 또 나를 데리고 북문으로 나가서 바깥 길로 말
미암아 꺾여 동향한 바깥문에 이르시기로 본즉 물이 
그 우편에서 스미어 나오더라 그 사람이 손에 줄을 
잡고 동으로 나아가며 일천 척을 척량한 후에 나로 
그물을 건너게 하시니 물이 발목에 오르더니 다시 
일천 척을 척량하고 나로 물을 건너게 하시니 물이 
무릎에 오르고 다시 일천 척을 척량하고 나로 물을 
건너게 하시니 물이 허리에 오르고 다시 일천 척을 
척량하시니 물이 내가 건너지 못할 강이 된지라 그 
물이 창일하여 헤엄할 물이요 사람이 능히 건너지 
못할 강이더라 그가 내게 이르시되 인자야 네가 이
것을 보았느냐 하시고 나를 인도하여 강가로 돌아가
게 하시기로 내가 돌아간즉 강 좌우 편에 나무가 심
히 많더라 그가 내게 이르시되 이 물이 동방으로 향
하여 흘러 아라바로 내려가서 바다에 이르리니 이 
흘러내리는 물로 그 바다의 물이 소성함을 얻을찌라 
이 강물이 이르는 곳마다 번성하는 모든 생물이 살
고 또 고기가 심히 많으리니 이 물이 흘러 들어가므
로 바닷물이 소성함을 얻겠고 이 강이 이르는 각처
에 모든 것이 살 것이며 또 이 강가에 어부가 설 것
이니 엔게디에서부터 에네글라임까지 그물 치는 곳
이 될 것이라 그 고기가 각기 종류를 따라 큰 바다
의 고기 같이 심히 많으려니와 그 진펄과 개펄은 소
성되지 못하고 소금 땅이 될 것이며 강
좌우 가에는 각종 먹을 실과나무가 자라서 그 잎이 
시들지 아니하며 실과가 끊치지 아니하고 달마다 새 
실과를 맺으리니 그 물이 성소로 말미암아 나음이라 
그 실과는 먹을 만하고 그 잎사귀는 약 재료가 되리
라

저는 오늘 여러분과 함께 생수의 강이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 선지자 에스겔은 환상 중에서 
훗날 천년왕국 시절에 일어날 한 일을 보게 되었습
니다.
즉 그때 하나님의 보좌 밑에서 생수의 강이 시작되
어 큰 강물을 이뤄 넘쳐흐르게 되고 그 강가에는 푸
른 나무숲과 각종 열매 맺는 나무가 무성하게 되며 
그 강이 흐르는 곳에 각종 어족이 번성하며, 이 물
이 흘러 들어감으로 바닷물이 소성함을 얻겠고 이 
강이 이르는 각처에 모든 것이 살 것이라고 했습니
다. 이 놀라운 생수의 강이 먼 천년왕국 시절에 일
어날 환상이 아니라 오늘날 우리의 현실적인 삶 속
에서도 일어나고 있다는 사실을 저는 오늘 여러분께 
말씀을 드리고자 합니다. 왜냐하면 예수님께서 친히 
말씀하시기를 요한복음 7장 37절로 38절에 "누구든
지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 
성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나
리라"고 말씀하셨습니다. 성경에 이른다는 말은 바로 
에스겔서에 있는 말씀을 예수님께서 말씀하시는 것
입니다. 하나님의 보좌에서 생수에 강이 흘러 난다
고 성서에 말한 것처럼 이제는 예수의 말을 믿는 사
람들은 그 배속에서 그와 같은 생수의 강이 넘쳐 나
리라고 말씀하셨습니다. 

1. 신령한 생수가 흐르는 곳
우리가 오늘 확실히 알아야 할 것은 우리의 마음속
에 하나님의 보좌가 있다는 것입니다. 우리 생각에
는 하나님의 보좌가 구만리 장천 멀리 저 하늘에 계
십니다. 
그렇지 않으면 훗날에 새 하늘과 새 땅과 새 예루살
렘이 이루어 졌을 때 새 예루살렘에 하나님의 보좌
가 있을 것이라고 생각했는데 이미 지금 주 예수를 
구주로 모신 사람 속에는 영적으로 하나님 보좌가 
우리 속에 들어와 계신 것입니다. 
요한복음 14장 23절에 "예수께서 대답하여 가라사대 
사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지
께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거
처를 저와 함께 하리라"고 말씀하셨습니다. 하나님이 
여러분과 함께 거처를 하신다면 여러분 안에 하나님
의 보좌가 있다는 것이 마땅한 것입니다. 여러분이 
들에서도 거처를 같이 하시고 집에서도 거처를 같이 
하시고 직장에서도 거처를 같이 하시고 사업장에서
도 거처를 같이하십시오. 그러면 하나님이 계신 곳
은 여러분의 영혼 속에 보좌를 베풀고 계신다는 것
입니다. 하나님 아버지와 예수 그리스도가 우리 속
에 보좌를 베풀고 계신다고 생각할 때 엄청난 축복
입니다. 아마 너무나 엄청나기 때문에 우리가 안 믿
으려고 할지도 모르겠습니다. 그러나 하나님 말씀은 
거짓되지 않고 참 되십니다. 우리가 이론적으로 깨
달을 수 있든 없든 그것은 하나님께는 상관이 없습
니다. 하나님께서 우리 속에 보좌를 개설하고 계십
니다. 시편 22편 3절은 "이스라엘의 찬송 중에 거하
시는 주여 주는 거룩하시니이다" 찬양하며 사는 마
음에 하나님의 보좌가 임하시는 것입니다. 이스라엘
의 찬송 중에 거하시는 주여라는 말은 원어에 보면 
이스라엘의 찬송 중에 와 보좌를 만들고 와 앉아 계
시는 주라고 말씀하고 계십니다. 그러므로 우리 속
에 하나님의 보좌가 계실 뿐 아니라 우리가 하나님
을 예배드리고 찬미드릴 때 더욱 하나님의 영광이 
우리 마음속에 임하시고 하나님의 보좌가 우리 마음
속에 거하게 되는 것입니다.
여러분 하나님의 보좌가 우리의 마음속에 임하고 계
시다는 것은 굉장한 의미가 있습니다. 그냥 우리가 
영적으로 하나님 보좌가 우리 속에 와 계시구나 그
렇게 할 정도가 아닙니다. 성경에 보면 천국 새 예
루살렘의 하나님의 보좌에 생수가 넘쳐 남을 볼 수
가 있습니다. 요한계시록 22장 1절로 2절에 "또 저가 
수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님
과 및 어린 양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르
더라 강 좌우에 생명
나무가 있어 열 두가지 실과를 맺히되 달마다 그 실
과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 
위하여 있더라" 이것은 꼭 천국 왕국 시절에 에스겔
이 본 하나님의 보좌에서 넘쳐 나오는 생수가 모든 
만물을 소성케하고 나무가 무성하고 그 잎사귀는 치
료하는 잎사귀가 될 것이라고 말한 것처럼 천국 새 
예루살렘에 하나님의 보좌에서 수정같이 맑은 생명
수가 흘러 나와서 하나님과 어린양의 보좌로부터 길 
가운데로 흘러 좌우에는 생명 나무가 넘쳐나고 열 
두 달 달마다 생명 열매가 맺고 그 잎사귀는 만국을 
소성케 하기 위하여 있다고 말합니다. 하나님 아버
지와 어린양 예수를 모신 마음의 보좌에서 성령의 
생수가 흘러 넘친다는 것을 잊지 말아야 될 것입니
다.
우리는 눈에 안 보이지만은 우리 예수 믿는 사람들
이 하나님을 찬미하고 경배하기 위해 살 때 성령의 
생명수가 우리의 뱃속에서 아버지와 그 아들 예수님
의 보좌를 통하여 넘쳐 나오고 있는 것입니다.
고린도전도 6장 19절에 "너희 몸은 너희가 하나님께
로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 
알지 못하느냐" 우리는 하나님의 성전입니다. 하나님
의 보좌가 우리 가슴에 있고 그 우편에 예수님이 앉
아 계시고 아버지와 아들의 보좌를 통해서 성령의 
생명수가 강물같이 넘쳐흘러 나옵니다. 그 생명수가 
흘러나오는 곳에는 만물이 살아난다는 것입니다. 영
혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 
넘치게 얻는 모든 소금 땅이 치료함을 받고 물고기
가 넘치게 살게되고 그 강뚝에 모든 나무들이 무성
하고 열매를 맺고 잎사귀는 치료하는 잎사귀더라 이
것은 예수님이 말씀한데로 내가 오면 사람으로 생명
을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 함이라는 이 말씀처럼 
오늘 생명의 역사가 오늘 예수 믿는 성도의 생애 속
에 나타나게 되어 있습니다. 이것을 우리가 모르면 
안 됩니다. 여러분과 저는 평범한 성도들이 아닙니
다. 예수를 믿을 때 죄와 마귀가 쫓겨 나가고 우리 
마음 속에 아버지가 와서 보좌를 개설하시고 우편에 
예수님이 계시고 성령이 뱃속에서 강물처럼 흘러 넘
쳐 나오고 이 생명수는 에스겔이 환상에서 본 천년 
왕국의 아버지의 보좌에서 넘쳐 나오는 생수와 요한
이 계시에서 본 새 예루살렘 아버지와 아들의 보좌
로부터 넘쳐 나온 생명수가 만물을 소성케하는 것과 
똑같은 그런 역사가 오늘 미리 우리의 생애 속에 나
타나게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 한사람 한
사람은 하나님의 보좌를 가슴속에 모시고 있는 사람
들로 여러분의 찬미와 기도를 통하여 생수가 넘쳐 
나온 다는 것을 알게되시기를 주님의 이름으로 축원
합니다.

2. 마음에서 넘쳐 흐르는 생수의 강
우리의 마음에서 넘쳐 흐르는 생수의 강은 도대체 
어떤 것일까요? 어떤 것이기에 만물을 소성케 할까
요? 우리의 마음에서 넘쳐나는 생물의 강은 의의 강
물입니다.
죄의 씻고 죄책의 상처를 고치고 의와 영광으로 넘
치게 하는 강물입니다. 예수님이 오셔서 아버지와 
함께 보좌를 개설하고 계속해서 넘쳐 나오는 생수의 
강물은 우리의 생애 속에 모든 죄의 더러움을 다 씻
어버리는 것입니다. 모든 죄책을 다 치료하고 의로
움과 영광으로 채우는 강물로 넘실거리게 되는 것입
니다.  
로마서 3장 23절로 24절에 "모든 사람이 죄를 번하
였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 
예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 
값없이 의롭다하심을 얻은 자 되었느니라" 이 값없
이 의롭다함을 주시는 생명수의 강물이 우리 속에 
넘쳐나게 되는 것입니다. 이것은 의로움의 강물인 
것입니다. 그 다음 우리의 가슴속에 넘쳐 나오는 이 
생명의 강은 성결의 강입니다. 세속의 더러움을 다 
씻어내고 거룩하고 맑고 깨끗함을 가져오는 강입니
다. 우리가 예수 믿기 전에는 세속과 더러움에 완전
히 찌들어져 있었던 것입니다. 예수 믿고 난 다음에
는 자꾸 샤워하는 것입니다. 이 성결의 강이 우리 
속에서 넘쳐나니 세속의 더러움이 자꾸 씻어 나가고 
거룩하고 맑고 깨끗함을 가져와서 우리는 기어코 영
도 마음도 생활도 깨끗하게 되어버리고 마는 것입니
다. 
고린도전서 6장 11절에 "주 예수 그리스도의 이름과 
우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 
하심을 얻었느니라"라고 말하고 있습니다. 그러므로 
성령의 성결의 생명의 강물이 여러분 속에서 넘쳐나
고 있다는 것을 알고 감사하고 기뻐하고 기도하면 
더 역사가 일어나는 것입니다. 우리 속에서 넘쳐나
는 이 생명의 강물은 기쁨의 강물입니다. 여러분 슬
픔으로 꽉 들어찬 이 세상에 우리 속에서 기쁨의 강
물이 넘쳐 흐른다는 것을 알아야하는 것입니다. 주
의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 즐거움이 
넘칩니다. 시편 16편 11절에는 "주께서 생명의 길로 
내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 
우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 하나님 보좌와 
우리 주 예수 그리스도의 보좌가 우리 속에 계시고 
거기서 넘쳐 나오는 성령의 생명의 강은 기쁨과 즐
거움의 생명의 강인 것입니다. 우리의 기쁨은 세상
에서 부귀 영광 공명을 얻으므로 오는 기쁨이 아닌 
것입니다.
우리의 속에서 넘쳐 나오는 성령의 생명의 강물이 
바로 기쁨의 열매를 맺고 기쁨의 나무가 무성하게 
만들어 주는 것입니다. 또 우리 속에 넘쳐 나오는 
이 생명의 강물은 치료의 강물입니다. 병의 아픔과 
고통을 씻어내고 상쾌함과 건강을 주는 강물인 것입
니다. 우리 속에 그 강물이 흘러요. 보좌와 그 우편
에 앉은 예수 그리스도를 통해서 이 치료의 강물이 
넘치게 흘러내리고 있습니다. 그것을 생각하고 그것
을 바라보고 그것을 믿어야되는 것입니다. 기도하고 
감사할 때 치료의 강물이 흘러서 우리의 속에 있는 
모든 병을 다 치료해 버립니다. 우리 속에 건강과 
상쾌함으로 채워주십니다.
출애굽기 23장 25절에 "너의 하나님 여호와를 섬기
라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 물에 복을 내
리고 너희 중에 병을 제하리니"라고 말씀하셨습니다. 
우리 속에서 넘쳐 나오는 치료의 강물이 우리의 생
활 속에 병을 제하여 주시는 것입니다.
말할 필요 없이 우리 속 보좌 우편에 앉아 계신 예
수님은 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 
짊어지고 가셨으며 저가 채찍에 맞으므로 우리를 낳
게 만들어 주셨습니다. 그를 통해서 넘쳐 나오는 생
명의 강수는 치료의 강물인 것입니다. 
그 다음 우리의 가슴속에서 넘쳐 나오는 강물은 형
통의 강물입니다. 메마른 땅에 단비가 내리듯 형통
의 강물이 넘쳐 우리가 백년 이내로 처음 겪는 무시
무시한 한파를 통해서 산천초목이 다 타고 논과 들
이 쩍쩍 갈라진 것을 보았습니다.
그러나 비가 하루만에 그 모든 가뭄을 없애 버렸습
니다. 산천초목이 푸르고 논과 들의 곡식이 왕성하
게 자라게 되었습니다. 왜? 비가 왔기 때문입니다. 
여러분 우리의 삶 속이 세상에 살 동안에 메마르고 
땅이 쩍쩍 갈라지고 모든 것이 다 절망이지만은 그
리스도와 그 아버지의 보좌가 우리 속에 있을 때 우
리 속에서 형통의 강물이 흐르기 시작하는 것입니다. 
생명의 강물이 흐르면 이 강물이 흐르는 우리의 모
든 삶 속에 일어서고 앉는 곳에 형통의 역사가 일어
나게 되는 것입니다.
우리가 들에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집
이 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇
이 복을 받겠다고 한 것은 우리의 속에 형통의 강물
이 흘러 나기 때문입니다. 시편 128편 2절에 "네가 
네 손이 수고한대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통
하리로다"라고 말씀하셨습니다. 우리 속에 형통의 강
물이 흐르고 있기 때문입니다. 그러므로 예수 믿는 
사람들이 패망할 것을 생각해서는 안됩니다. 우리가 
하나님과의 올바른 관계 속에서 있으면 우리의 삶 
속에 형통의 강물이 흐르므로 우리의 생의 터전에 
푸르고 창성한 열매가 맺게되어 있는 것입니다. 그
러고 우리 속에 흐르는 강물은 영생 천국의 강입니
다. 죽음은 육신과 이 세상 삶을 끝내지만 그러나 
이 생수를 마신 사람은 영적인 생명과 천국의 삶으
로 넘치게 되는 것입니다. 
요한복음 6장 54절에 "내 살을 먹고 내 피를 마시는 
자는 영생을 가졌고 마지막 말에 내가 그를 다시 살
리리니"라고 말씀하셨습니다. 영생의 생수가 우리 속
에 넘쳐납니다. 육은 후패하나 속은 날로 새롭습니
다. 육의 장막 집은 무너져도 우리 속에 하나님의 
생수를 마신 우리들은 아버지와 아들과 함께 영원히 
천국에서 살게 되는 것입니다. 

3. 목마른 자는 내게로 와서 마셔라.
이 생수가 우리 속에 넘치지 만은 우리가 이를 알고 
마셔야 합니다. 목이 마르지 않는 사람은 생수가 우
리 속에 넘쳐나는 것을 알고도 마시지 않으면 무슨 
소용이 있습니까 여러분! 여러분이 아무리 물병을 
머리맡에 두었더라도 밤에 목이 말라 못 견디는데 
그 물병을 마시지 아니하면 여러분은 역시 가락이 
될 것입니다. 
예수 그리스도를 믿으므로 아버지의 보좌가 우리 속
에 계시고 우편의 예수님이 계시고 성령의 생수가 
넘쳐나더라도 우리가 마셔야 되는 것입니다. 마시려
면은 목마른 자가 마시지 목마르지 아니한 자는 마
시지 못합니다. 옛 속담에도 사람들이 말을 물가로 
끓고 올 수는 있어도 물을 마시우게는 못한다고 했
습니다. 마시게 할 사람은 목이 말라야 합니다. 그러
면 목마른 자는 어떤 자입니까? 목마른 자는 오직 
마실 물을 생각합니다. 목마른 자는 물 외에 생각을 
안 해요. 그저 앉아도 물! 서도 물! 물물물! 왜 목이 
마르기 때문에. 의에 목마른 자는 의에 생수를 늘 
생각하게 됩니다. 의롭게 되고 싶다 나는 죄 사함을 
받고 의롭게 되고 싶다.
그는 늘 의에 목마른 자는 의의 생수를 생각하게 되
고 성결에 목마른 자는 성결의 생수를 찾습니다. 거
룩하게 살아야지 깨끗하게 살아야지 성결의 생수를 
어디서 마실 수 있을까 찾습니다. 기쁨의 목마른 자
는 기쁨의 생수를 찾습니다. 건강의 목마른 자는 건
강의 생수를 찾습니다. 어디에서 건강을 얻을까? 건
강의 생수를 갈급하게 찾습니다. 축복에 목마른 자
는 축복의 생수를 생각하게 되고 영생에 목마른 자
는 영생의 생수를 생각하고 꿈꿉니다. 우리의 마음 
속에 목이 말라야됩니다.
여러분 목이 말라야 하나님의 은혜를 생각하고 꿈꾸
고 그렇게 합니다.  이사야 44장 3절에 "대저 내가 
갈한 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하
며 나의 신을 네 자손에게, 나의 복을 네 후손에게 
내리리니" 보십시오. 여기에 갈한 자에게 물을 주고 
마른 땅에 물이 흐르게 하겠다고 했죠? 마음이 갈한 
자 그런 사람에게 하나님이 신을 주고 하나님의 복
을 내리라고 말씀하셨습니다.
마음이 갈하지 않고는 구하라 주실 것이요 찾으라 
찾을 것이요. 문을 두드리라 열릴 것이요라고 했는
데 목이 마른 사람이 구하고 찾고 두드립니다. 목마
른 자가 우물을 판다는 말이 있지 않습니까? 목이 
마른 자가 무릎을 꿇어 엎드려 강구하게 되는 것입
니다. 집중적으로 간절히 끈질기게 하나님이여 생수
를 주시옵소서 의에 생수를 마시게 하소서 성결의 
생수를 마시게 하소서 기쁨의 생수를 주소서 치료의 
생수를 주소서 형통의 생수를 주소서 영생의 생수를 
주소서 생수를 생각할 뿐 아니라 간절히 찾게됩니다. 
구하고 찾고 두드리게 됩니다. 
시편 42편 1절에 "하나님이여 사슴이 시냇물을 찾기
에 갈급함 같이 내 영혼이 주를 찾기에 갈급하나이
다" 사슴이 시냇물을 찾아 이리저리 뛰는 것처럼 우
리 영혼이 하나님을 찾아 갈급하여 주여 생수를 달
라고 하나님께 부르짖어야 되는 것입니다. 너는 내
게 부르짖어라 내가 네게 응답하겠다 너희가 없는 
것은 구하지 아니함이라 하는 것입니다. 갈급한 사
람은 구하게 되어있습니다. 그 생수가 멀리 있지 않
고 내 속에서 넘쳐 나오는 것입니다. 그러고 목마른 
자는 하나님께서 생수를 주실 것을 확실히 믿어야만 
되는 것입니다. 왜 우리 속에 아버지의 보좌가 있고 
그 우편에 예수님의 보좌가 있는데 보좌에서 생수가 
이미 흐르고 있기 때문에 내가 반드시 생수를 갈급
하게 생각하고 찾는 다면 그 생수를 주실 것을 믿어
야 되는 것입니다. 
요한계시록 21장 6절에 "내가 생명수 샘물로 목마른 
자에게 값없이 주리니"라고 했습니다. 목마른 자에게 
값없이 준다고 했습니다. 목이 마르지 않은 자에게
는 값없이 주겠다고 말씀하지 않는 것입니다. 그러
고 목마른 자는 상쾌한 생수의 기대로 기뻐하고 감
사드려야되는 것입니다. 야 생수를 마시게되고 내 
영혼의 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻게 될 것이라는 그 기대로 내 마음속
이 좌절하고 우울한 것이 아니라 기쁨이 충만한 것
입니다. 기대가 있는 사람은 기쁨이 충만합니다.
시편 95편 2절에 "우리가 감사함으로 그 앞에 나아
가며"라고 말씀하셨습니다.
느헤미야 8장 10절에 "여호와를 기뻐하는 것이 너희
의 힘이니라"고 말씀하셨습니다.
그래서 주님께서는 목마른 자는 내게로 오라고 말씀
하셨습니다. 이제 목이 말랐으니깐
우리가 생수를 생각하고 생수를 간절히 찾고 생수를 
주실 것을 알고 어디로 가야합니까? 내게로 오라고 
말씀하고 계십니다. 어떤 수양이나 인간적인 노력이
나 종교나 의식의 집행들이 생수를 가져다 주지 못
합니다. 생수는 예수님께서 주시는 것입니다.
아버지와 그 옆에 있는 보좌 우편에 있는 예수께로
부터 생수가 흐르기 때문에 주님은 생수를 마시기 
위해서는 내게로 오라고 했습니다.
마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들
아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라" 예수
께로 나아가야 합니다. 종교를 찾아 나아가거나 어
떤 의식이나 형식을 집행해서 생수를 넣어주실 것을 
알면 큰 일입니다. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 
나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 
했습니다. 아버지와 아들에게로 가기 위해서는 예수
님께 나아 가야되는 것입니다. 여러분 오늘날 많은 
사람들이 생수를 얻기 위해서 예수님께 나아가지 아
니하고 세상의 헛된 신기루를 찾아 나아가는 것입니
다. 오래 전에 이집트의 한 군대가 사막을 행군하고 
있었습니다. 근데 물이 떨어져 큰 위기를 맞이하게 
되었습니다. 그래서 애타는 중에 그들은 멀리에 있
는 호수를 보았습니다. 물이 출렁이고 물이 햇빛에 
번쩍이었습니다.
그러나 안내자는 아니야 저건 호숫물이 아니고 신기
루다 사막에는 신기루가 생겨나는
것입니다. 실제가 아닌 것이 실제처럼 보여요. 그래
서 안내자는 절대적으로 그곳에 가면 다 죽는다 물
이 아니라 신기루라고 말했습니다. 그러나 그들은 
너무 목이 말라 아무 말도 귀에 들리지 않았기 때문
에 화가 나서 그 안내자를 죽여버리고 계속 호수가 
보이는 곳으로 향해서 있는 힘을 다해서 전진해 들
어갔습니다. 호수라고 도착을 했는데 실제로 물이 
막 소리를 내며 흐르고 전부다 바지 가랑이를 올리
고 물 속에 첨벙첨벙 걸어 들어갔습니다. 그래서 일
개연대가 물을 실컷 마셨습니다.
그런데 일개연대가 사라져서 그를 찾기 위해서 특별
부대를 편성해서 나가보니 일개연대가 모두다 목에 
모래가 가득해서 죽었습니다. 그들은 신기루를 바라
보고 물이라고 해서 막 퍼 마신 것이 즉 모래를 퍼 
마신 것입니다. 온 목에 모래가 가득해서 일개연대
가 전멸했습니다. 그들은 생수라고 생각했었는데 실
제는 모래였습니다.
오늘날 세상 사람들이 생수라고 생각하면서 부귀영
화와 공명과 권력을 취하여 나아가지만 그것은 다 
모래입니다. 나중에 목에 모래가 가득하여 지고 좌
절과 절망으로 죽어 가는 것입니다. 생수는 세상에 
있지 않고 오직 십자가에 못 박혀 고난 당하신 예수
님께만 생수가 있는 것입니다. 예수를 떠나서는 생
수가 없습니다. 모두 다 있는 것 같으나 신기루에 
불가합니다. 
요한복음 3장 36절에 "아들을 믿는 자는 영생이 있
고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하
고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니
라" 영생의 생명수는 아들에게 있지요. 아들을 떠나
서는 없습니다. 그러므로 우리 예수께서 내게로 오
라고 할 때 우리 예수님께 우리는 회개하고 나아와
야 하는 것입니다. 회개하라 천국이 가까웠느니라 
우리 하늘 나라의 문화는 회개의 문화입니다. 
서양사람들은 무슨 일을 당하면 회개부터 먼저 하는
데 일본사람이나 동양사람들은 무슨 일을 당하면 체
면부터 먼저 차립니다. 일본이 왜 교과서 왜곡을 합
니까?
체면 세우기 위해서입니다. 자기들이 2차 대전 동안
에 나쁜 일을 안했다. 나쁜 일을 했다고 고백하면 
체면이 말이 아니기 때문에 체면을 세워야합니다. 
우리 동양사람들은 동양적인 종교 영향력으로 말미
암아 체면을 굉장히 중요하게 생각합니다. 그래서 
내 체면을 세우기 위해서 내 얼굴을 세우기 위해서 
회개를 안하고 타당화를 합니다. 자기가 옳다고 여
러 가지로 정당화합니다. 그래서 서양의 어느 한국
에 있는 사업가가 나에게 말합니다. 한국사람은 머
리가 너무 좋은지 나쁜지 분명히 잘못했으면서도 불
러서 명령을 하면 변명을 하는데 기가 막히게 변명
을 한다는 것입니다. 자기가 타당하다고 그것이 서
양사람하고 다르다 서양에서는 잘못해서 부르면 부
르자 마자 I am sorry 잘못했습니다. 고치겠습니다. 죄
송합니다 그러는데 한국사람은 잘못했습니다. 죄송
합니다라는 말은 안 하고 전부 자기를 타당화 한답
니다. 그래서 저보고 한국사람들이 머리가 좋아서 
그러냐 어떻게 해서 그러냐 그래서 그것은 한국 문
화가 그렇게 만들었다. 일본이나 한국이나 동양문화
는 오랜 동양의 종교적인 전통을 따라서 체면을 중
요하게 생각합니다. 야 염치를 차려라 체면을 차려
라 체면이 깎인다. 그래서 분명히 잘못했어도 불구
하고 자꾸 체면을 세웁니다. 그래서 일본이 자기 체
면을 잃지 않으려고 거짓말을 하면서 타당화합니다. 
그러나 똑같이 죄를 지은 독일은 만 천하에 회개하
고 자폭하고 온 교과서에 우리 조상들이 이렇게 비
참한 죄를 지어 유대인 600만 명을 죽였다. 그리고 
600만 명의 가족에게 모두다 보상을 합니다. 왜 서
양의 기독교 영향력을 받아서 회개의 문화가 기반이 
잡혔습니다. 모든 것이 회개로부터 출발을 합니다. 
이것이 동양문화와 서양문화의 근본적으로 다른 것
입니다. 우리가 하나님께 체면을 세우겠다고 하나님
이여 이것 때문에 저것 때문에 내가 잘못했지요. 그
러나 나 때문에 잘못한 것이 아닙니다. 이러면 박살
이 납니다. 여러분. 하나님은 변명하는 자는 가차없
이 버립니다. 하나님이 기뻐하는 자는 상한 마음이
라고 상하고 통회하는 자를 버리지 않는다고 했습니
다. 우리 하나님 앞에는 깨어지는 것이 제일 좋습니
다.
회개하고 깨어지고, 회개하라 천국이 가까웠느니라 
그러므로 우리 주님께서 내게로 나오라고 말할 때 
회개하고 나와야 합니다. 그리하면 스가랴 13장 1절
에 말씀대로 "그 날에 죄와 더러움을 씻는 샘이 다
윗의 족속과 예루살렘 거민을 위하여 열리리라" 이
렇게 죄를 씻어주시는 것입니다.
요한 일서 1장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백
하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 
모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요." 우리가 
회개하고 자백하면 불쌍히 여김을 받을 것입니다. 
목이 곧으면 버림을 당합니다. 그러므로 우리가 생
수가 갈급하여 주님께 나올 때 우리는 가슴을 치고 
회개하며 나와야 하는 것입니다. 결코 타당화하지 
말아야 하는 것입니다. 하나님 앞에서 타당화하지 
말아야 하는 것입니다. 그러고는 주님께서 와서 마
셔라 마셔라 내게로 와서 마셔라 어떻게 마셔야 하
나요? 주일날 예배드리러 오는 것이 마시러 온 것입
니다. 말씀을 들을 때 마시고 말씀을 읽을 때 마시
고 말씀을 헤아릴 때 마시는 것입니다. 시편 119편 
116절에 "주의 말씀대로 나를 붙들어 살게 하시고 
내 소망이 부끄럽지 말게 하소서" 주의 말씀을 통해
서 우리가 마시게 되는 것입니다. 영혼이 잘 됨같이 
범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 
마셔야되는 것입니다. 여러분 오늘 다 이 자리에 온 
것은 생수를 마시기 위해서 오신 것입니다. 우리 제 
2성전 실업인회 김윤배 장로님의 간증을 들어보면 
알 수 있습니다. 하나님을 모르고 인간의 이성으로 
살아왔으나 삶의 소망과 기쁨이 없어 술 마시는 것
이 큰 낙이였습니다.
사는 것이 힘들어서 인생을 포기한 부인이 먼저 전
도를 받고 우리 교회로 나오게 되었습니다. 본인도 
남선교회 전도로 교회에 나왔는데 교회 나오니깐 고
향집에 온 것 같은 마음에 푸근함을 느꼈다고 말했
습니다. 그래서 열심히 예배에 참석하고 구역장 지
역장 실업인회에서 열심히 봉사하고 교회를 부흥시
키기 위해서 애를 썼습니다. 그러나 농사집에서 태
어나 사업은 상상도 못했는데 봉급생활을 그만 두게 
되어 맨 주먹으로 섬유사업을 시작했습니다. 환경을 
바라보니 절망입니다.
섬유에 대해서 알지도 못하니까요. 그래서 어느 때
는 낙심되고 좌절될 때가 많았다고 말했습니다. 그
러나 교회에서 설교를 들을 때 할수있거든이 무슨 
말이냐 믿는 자에게는 능치못하심이 없느니라는 말
씀에 계속해서 용기를 얻습니다. 생수를 마신다 그 
말인것입니다. 형통의 생수가 그 속에 들어와서 그
의 믿음을 소생케 해 준 것입니다. 설교들을 때 마
다 말씀을 붙들고 억센 믿음을 가지고 성경을 항상 
읽으며 많은 지혜를 얻었습니다. 그래서 결심한 것
이 나는 환경을 바라보지 않고 말씀을 따라 사업을 
하겠다고 결심을 하고 구역식구들에게 기도를 해 달
라고 부탁을 했습니다. 사업할 때는 접대와 뇌물을 
쓰지 않고는 사업이 안되는데 자기는 절대로 접대나 
뇌물을 쓰지 않겠다고 결심하고 사업하기 힘들었지
만 하나님의 말씀대로 살려고 애를 썼습니다. 그러
니깐 하나님이 접대 안하고 뇌물 안 써도 사람들이 
찾아오게 만들었습니다. 왜냐하면 섬유에는 전혀 알
지도 못하는데 기도하는 가운데 하나님이 지혜를 주
어서 원사를 개발할 수 있는 지혜를 주셨습니다. 그
래서 그가 개발하는 원사마다 선진국 재품을 능가하
여 이익이 많이 남고 판매도 많이 됩니다.
기도할 때 마다 기계의 원료 자금 인력이 하나님의 
귀한 지혜를 주셔서 해결이 됩니다. 창업 6년 만에 
큰 공장과 시설을 하고 지금은 사업도 사고 IMF 때
도 오히려 더 발전하는 계기로 만들어 주었습니다. 
원사 개발 지식과 그 열정 때문에 오늘날은 대학교
에 가서 강의조차 하게 되었습니다. 하나님께서 주
님께 나아와서 형통의 생수의 강을 마시고 그의 생
활이 전부 푸르러지고 열매맺고 소생하게 되어진 것
입니다. 그러므로 예배와 말씀을 통하여 우리는 생
수를 마시게 되는 것입니다. 예배 때 와서 부르짖으
면 하나님이 응답하고 크고 비밀한 일을 보여주지 
않아요. 감사와 찬양을 통하여 우리는 생수를 마시
게 됩니다.  시편 68편 19절에 "날마다 우리 짐을 지
시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다
"
시편 107편 8절로 9절에 "여호와의 인자하심과 인생
에게 행하신 기이한 일을 인하여 그를 찬송할찌로다 
저가 사모하는 영혼을 만족케 하시며 주린 영혼에게 
좋은 것으로 채워주심이로다" 사모하여 주려서 찾는 
하나님께 생수의 강물을 마시게 만들어 주시는 것입
니다. 에스겔의 천년왕국 환상에서 본 보좌에서 흘
러나오는 생수의 강이나 새 예루살렘 보좌에서 넘쳐
흐르는 생수의 강이 모든 생명과 치료와 번영을 가
져온 것처럼 오늘날 우리들의 마음의 보좌에서 아버
지와 아들의 보좌 밑에 흐르는 성령의 생수는 우리
에게 생명을 갖다주고 치료를 갖다 주고 번영을 갖
다 주는 것입니다. 무릇 지킬 만한 것 보다 더욱 네 
마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다고 말했습
니다. 바로 생명의 근원이 보좌와 그 우편에 계신 
아들 예수님께 있으므로 생명의 근원이 우리 생각을 
통해서 오늘날도 넘쳐 나오는 것입니다. 그러므로 
오늘 여러분 생각을 통하여 에스겔의 보좌 새 예루
살렘의 보좌가 우리 속에 와있다는 것을 깨닫고 아
버지의 보좌와 아들 보좌를 통해서 생수가 넘쳐나므
로 여러분과 나도 이 세상에 살면서 의의 생명수, 
성결의 생명수, 기쁨의 생수, 치료의 생수, 형통의 
생수, 영생의 생수를 배부르게 마시고 영혼이 잘됨
같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻는 삶을 살 수 있다는 것을 믿으시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 
예수께로 와서 마셔라 너의 뱃속에서 생수의 강이 
넘쳐나리라 이 생수가 흐르는 곳 마다 만물이 소성
하고 나무가 푸르고 열매를 맺고 물고기 떼가 놀고 
모든 소금물이 치료함을 받을 것이라 했으니 놀라운 
치료와 번영의 역사가 여러분의 속에서 넘쳐나고 있
다는 것을 깨닫게 될 것을 주의 이름으로 축원합니
다.

거룩하시고 영광스러우신 아버지 우리는 종교를 믿
는 것이 아닙니다. 우리 속에 아버지의 보좌와 어린
양 예수 그리스도의 보좌를 모시고 생수가 우리의 
기도를 통하여 찬양을 통하여 믿음을 통하여 회개를 
통하여 헌신을 통하여 넘쳐 나옴을 깨달아 알아야 
되는 것입니다. 아버지여 이것을 생각하고 이것을 
꿈꾸고 이것을 믿고 이것을 구하고 아버지 하나님이
시여 우리는 기쁨과 즐거움으로 나아가게 도와주시
옵소서 하나님의 주시는 생수를 기쁨과 즐거움으로 
마시게 도와주시옵소서 오늘 이 시간에도 우리 각자 
속에 생수의 강이 넘쳐나고 있다는 것을 알게 도와 
주시옵소서 회개하고 믿음으로 받아들이게 도와주시
옵소서 아버지여 주께서 우리 모든 성도들을 도와 
주시옵소서 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.


날자 : 2001. 7. 22
본문 : 요나 2장 5절 - 7절
제목 : 고난 당할 때 야웨를 생각하라


욥은 욥기 5장 7절에 인생은 고난을 위하여 났나니 
불티가 위로 날음과 같다고 말했습니다. 불을 때면 불
티는 위로 올라가게 되있습니다. 그처럼 인생은 고난
을 위해서 태어났다고 말했습니다. 오늘 이 자리에 계
신 여러분 중에도 예외 없이 크고 작은 고난을 모두 
체험했을 것입니다. 하나님께서는 죄 없는 사람은 한 
분 우리 주 예수 그리스도를 이 세상에 보내셨지만은 
고난 없는 한 사람도 내신적이 없었습니다. 그 때문에 
고난 당할 때 나만 당한다고 생각하지 말아야 합니다. 
좌절하거나 절망하지 말아야 합니다. 고난 당할 때 우
리는 마땅히 우리자신을 살펴보고 회개하는 기회로, 
불순종과 불신앙을 철저히 버리는 시간으로 삼아야 
됩니다. 그리고 우리는 그때에 우리 하나님 야웨를 깊
이 생각해야 됩니다. 

1. 야웨 이레 (예비하시는 야웨)
아브라함은 백세에 아들을 모리아 산에 가서 제단을 
삼고 잡아서 각을 더 제물로 드리라는 명령을 받았습
니다. 여러분 이 명령을 받았을 때 아브라함은 가슴은 
번뇌와 고통을 경험했을 것입니다. 하나님의 명령을 
순종 안 할 수 없고, 순종하자니 내 자식을 어떻게 잡
아죽어 각을 떨 수 있겠습니까? 그 고뇌의 극치에 그
는 죽은 것 같을 것입니다. 그러나 그 아들을 데리고 
모리아산에 가서 아들을 제단에 묶어서 칼로서 죽일
려고 할 그때에 하나님께서 해답을 허락해 주신 것입
니다. (창22:12-14) "사자가 가라사대 그 아이에게 네 
손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 
아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이
제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라(13) 아브라
함이 눈을 들어 살펴본즉 한 수양이 뒤에 있는데 뿔
이 수풀에 걸렸는지 라 아브라함이 가서 그 수양을 
가져다가 아들을 대신하여 번제로 드렸더라(14) 아브
라함이 그 땅 이름을 여호와이레라 하였으므로 오늘
까지 사람들이 이르기를 여호와의 산에서 준비되리라 
하더라"
아들을 죽이는 그 극한의 상황에서 마지막 상황에 하
나님께서는 피할 길을 열어주셨습니다. 하나님은 아들 
대신에 수양을 넝쿨에 걸려있게 하셔 그것을 잡아 이
삭대신에 제물로 드릴 수 있도록 말들어 주신 것입니
다. 여러분 이처럼 우리가 고난과 시련을 당할 때 하
나님께서는 반드시 피할 길을 예배해 놓으신 것입니
다. 이삭을 제물로 그를 대신해서 죽일 양을 주님께서 
예배해 놓으신 것처럼 예비하시는 것입니다. 
(고전10:13) "사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당
한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 
못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음
에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시
느니라"말씀하십니다. 
주님께서는 우리가 연약하신 것을 아시기 때문에 감
당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하십니다. 
(시103:13-14) "아비가 자식을 불쌍히 여김같이 여호와
께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여 기시나니(14) 
이는 저가 우리의 체질을 아시며 우리가 진토(塵土)임
을 기억(記憶)하심이로다" 바람이 불며 날려 가는 나
뭇 잎사귀와 같고 던져버리면 깨어지는 질그릇 같은 
인생인줄 하나님이 아시기 때문에 우리에게 긍휼을 
베푸십니다. 우리가 감당치 못하고 쓸어질 것을 허락
하지 아니하시고 시험 당할 즈음에는 피할 길을 내신
다는 것입니다. 
(히2:18) "자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험
받는 자들을 능히 도우시느니라"말씀하시는 것입니다. 
우리하나님께서는 모든 것을 미리 아시는 고로 미리 
예비해주시는 것입니다. 주를 사랑하고 주를 의지하는 
자를 위해서 하나님은 만세 전에 이미 그 일생을 준
비해놓으신 것입니다. 우리가 태어나기 전에 우리 일
생이 야웨의 책에 기록돼 있기 때문에 우리가 믿고 
순종하면 하나님은 우리의 삶의 길을 예비해 놓으신 
것입니다. 
(고전2:9) "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 
위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로
도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 
함과 같으니라"하셨습니다. 우리가 어찌 한치 앞을 알 
수 있습니까? 그러므로 우리가 눈으로 보지 못하고 
귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 것을 이
미 하나님은 미리 아시고 미리 길을 예비해 놓으신 
것입니다. 그래서 감당치 못할 시험 당함을 허락하지 
아니하시고 시험을 능히 감당할 수 있도록 길을 예비
해 놓으셨던 것입니다. 아브라함은 고뇌 중에도 하나
님께서 미리 예비해 놓으시는 하나님이시라는 것을 
알았습니다. 그 아들을 데리고 모리아산을 올라갈 때 
아들은 장작을 지고 올라갔습니다. 아버지는 불과 칼
을 들고 갔습니다. 그러던 중 아들이 가다가 갑자기 
아버지에게 "아버지여 여기에 불도 있고 칼도 있는데 
제물로 드릴 어린양은 어디 있습니까?" 그때 아버지
의 가슴이 얼마나 괴로웠겠습니까?  그러던 중 아브
라함은 믿음으로   "제물은 하나님이 예비하신다"고 
말했습니다. 그 말 그대로 하나님께서는 이삭을 제물
로 드릴 그 순간에 중지하시고 제물을 하나님이 친히 
예비해 놓았던 것입니다. 이처럼 여러분 우리 하나님
은 우리가 고난 당할 즈음에 길을 예비해놓으십니다. 
그래서 우리가 능히 감당할 수 있게 말들어 주시는 
것입니다. 그러면 고난은 왜 우리에게 다가옵니까? 고
난은 우리를 성숙시키기 때문입니다. 불신자는 고난이 
다가와도 변화되지 않습니다. 불신자는 고난을 당하면 
당할수록 더 반역하고 반발하고 악해질 수 있습니다. 
뱀을 보십시오 뱀은 아무리 허물을 벗어도 역시 뱀이
지 뱀이 허물을 벗는다고 다른 것으로 변하지 않습니
다. 그러나 나비나 매미는 번데기에서 나오면 완전히 
다른 것으로 변화됩니다. 우리 예수 믿는 사람은 고난
이라는 번데기 속에 들어갈 때 예수그리스도의 은혜
가 같이하시므로 고난의 번데기를 통해서 나올 때는 
완전히 변화되어서 나오기 때문인 것입니다. 성도는 
고난의 터널을 통과할 때 변화받고 성숙하게 되는 것
입니다. 저는 제가 초등학교 다닐 때 체험 것을 기억
합니다. 시골에서 자라 학교를 다닐 때 논 뜰을 지나
갑니다. 그런데 봄이 오면 모를 심어났는데 그 벼 줄
기를 통해서 잠자기가 고치 속에서 기어올라와서 나
옵니다. 어느 날 지나다 자세히 보니 고치 속에서 잠
자리가 나올려고 애를 쓰고 하는데 잘 벗겨지지 않아 
가지고서 머리만 내놓고 자꾸 고통을 당하더라구요 
그래서 내가 자비를 베풀어 주마하고서 그것을 찟어 
놓아주고 학교에 갔습니다. 학교에 갔다고 오는 길에 
잠자리를 다시보니 개미가 전부 붙어서 잠자리를 띁
어먹고 있었습니다. 결국 잠자리는 죽고 말았습니다. 
훗날에 내가 알아보니 잠자리가 고치 속에서 애를 쓸 
때 몸에서 기름이 나와서 날개에 뭍으므로 그곳에서 
나와서 햇빛을 받으면 날개가 펼쳐져 공중을 날수 있
는데 고치 속에서 몸부림치고 나오지 않으면 몸에 기
름이 베어나오지 않기 때문에 그만 날개가 온전치 못
해져서 날지 못하게 되는 것입니다. 자비를 베푼 것이 
아니라 오히려 죽음을 가져오게 되는 것입니다. 고난
은 마치 우리가 고치속에서 나오는 잠자리와 같아서 
고난을 통해서 우리 몸에서 기름이 나오는 것처럼 우
리가 회개하고 자복하고 깨어지고 순종하므로 우리에
게 기도와 믿음의 날개가 활짝 펴지는 것입니다. 그러
므로 성도는 고난을 통해서 변화받고 성숙하게 되므
로 하나님은 우리가 종종 크고 적은 고난의 터널을 
통하게 하시는 것입니다. 그러나 고난의 터널을 통할 
때 우리가 늘 알아야 될 것은 하나님께서는 이미 우
리가 고난을 이겨 나갈 수 있는 길을 예비해 놓았다
는 것을 알고 마음에 용기와 담력을 얻어야만 되는 
것입니다. 온천지가 캄캄하고 나갈 길이 없고 빛이라
고는 전혀 보이기 않아도 이미 하나님은 우리가 나갈 
길을 예비해 놓고 있는 것입니다. 눈에는 아무증거 안
보이고 귀에는 아무소리 손에는 잡히는 것 없어도 야
웨 이레를 생각하는 여러분 되시길 주의 이름으로 축
복합니다. 야웨 하나님은 예비하는 하나님이십니다.

2. 야웨 닛시(야웨는 승리의 깃발)
야웨는 우리의 승리의 깃발이라는 것입니다. 이스라엘
이 광야 르비딤에서 아말렉의 공경을 받았습니다. 이
스라엘은 여행동안에 헐벗고 굶주리고 훈련도 못 받
아서 지쳤습니다. 그런데 아말렉은 정반대였습니다. 
그들은 잘먹었고 튼튼했으며 전쟁준비에 완전한 무장
을 한 채 이스라엘을 공경해 왔습니다. 그러므로 이스
라엘은 국가존망의 위기에 처했습니다. 이때 여호수아
는 백성들을 거느리고 아말렉을 대결해서 나갔습니다
만 힘도 없고 무장도 허술하고 도저히 아말렉에 대적
이 되지 않아서 패하고 패했습니다. 많은 사람이 죽고 
상처를 입었습니다. 그때 모세가 아론과 훌을 데리고 
전쟁하는 언덕에 올라가서 전쟁터를 바라보고 그는 
지팡이를 보고 하늘을 향하여 부르짖어 기도했습니다. 
그러자 하나님의 능력이 임하여서 그 허술한 이스라
엘의 군인들에게 놀라운 능력이 나타났습니다. 그들은 
순식간에 온전신에 새로운 생기와 생명이 솟아오르기 
시작했습니다. 일당 천의 용기와 기력을 가지고 아말
렉을 쳐서 물리쳤습니다. 모세가 팔이 아파서 내려오
면 이스라엘이 지고 모세가 팔을 들면 이스라엘이 이
겼습니다. 나중에 모세가 바위 위에 앉아서 아론과 훌
이 각각 한쪽 팔을 잡아 끝까지 하나님을 향해서 손
을 들고 있게하니 성령의 능력이 계속 임하여서 이스
라엘이 아말렉을 칼날로 쳐서 대 승리를 거두었다는 
말씀이 기록되어있는 것입니다. 
(출17:15-16) "모세가 단을 쌓고 그 이름을 여호와 닛
시라 하고(16) 가로되 여호와께서 맹세하시기를 여호
와가 아말렉으로 더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하
였더라" 아랄렉과 주님이 대대로 싸웠습니다. 여러분 
우리가 예수를 믿고 나오면 이 광야를 지나는 동안에 
아말렉이 늘 우리를 쳐옵니다. 아말렉은 바로 마귀를 
상징하는 것입니다. 마귀는 많은 귀신들과 더불어 우
리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 다가오는 것입
니다. 우리 힘으로 나가서는 나가서 싸워서는 백전백
패합니다. 그러나 우리에게는 모세와 같은 분이 있습
니다. 우리 주 예수님께서 아버지 보좌우편에서 우리
를 위해서 기도해 주시고 대대로 아말렉으로 더불어 
싸우겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 하나님께서 우
리를 위해서 친히 싸워주겠다고 약속하신 것입니다. 
그러므로 고난과 싸울 때 하나님의 도우심을 믿고 여
러분 뜨겁게 기도해야 되는 것입니다. 
(시50:15) "환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 
네가 나를 영화롭게 하리로다"라고 말씀하십니다. 하
나님께서는 우리를 멀리 떠나 계시지 않으시고 우리
와 함께 계셔서 우리와 더불어 아말렉과 싸워주신다
는 것을 알아야 되는 것입니다. 고난의 위기 상황에서 
하나님을 간절히 찾으면 하나님께서는 그 문제를 쉽
게 해결하실 수 있습니다. 그러나 하나님을 저버리고 
인간의 힘이나 인간의 육을 의지한다면 기필코 폐하
고 말 것입니다. 성경에는 야웨께서 우리를 위해 싸우
시겠다고 분명히 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성이 홍
해가에 장막을 첬을 때에 바로가 특별 병거 육백섬에 
모든 병거를 장관들이 거느리고 전력으로 질주해서 
이스라엘 사람들을 포로로 잡아오라 했습니다. 이스라
엘 사람들은 앞에는 홍해수, 뒤에는 애굽의 군대가 총
력을 기울여서 쳐들어오니 절망할 수밖에 없습니다. 
그들은 우왕좌왕 했습니다. 이스라엘 백성들은 모세에
게 "장지가 없어서 우리를 이곳에 와서 다 죽게 하느
냐"고 원망했습니다. 그때 모세가 이스라엘 백성들에
게 말한 것이 (출14:13-14) "모세가 백성에게 이르되 
너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 
너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 
애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라(14) 여
호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 
있을지니라"라고 기록되어 있습니다. 할렐루야 !
야웨께서 너희를 위하여 싸우겠다고 말씀하셨습니다. 
이스라엘 백성은 하나님과 언약한 선민입니다. 그처럼 
우리들은 하나님의 택하심과 부르심을 받은 영적인 
선민들인 것입니다. 이스라엘을 위하여 싸우시는 야웨
께서는 오늘날 여러분을 위해서 싸워주신다는 것을 
확실히 알아야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 시험
과 환란을 당할때에 우리 혼자 시험과 환란과 싸우는 
것이 아닙니다. 야웨께서 대대로 우리의 원수인 아말
렉과 싸우겠다고 말씀하셨습니다.  야웨께서 우리를 
위해서 싸워주시기 때문에 우리들은 우리 인간의 눈
으로만 보지말고 야웨의 눈을 통해서 보아야 되는 것
입니다. 우리는 외롭고 괴롭게 홀로 싸우는 것이 아닙
니다. 하나님이 우리를 위해서 싸우시고 우리는 하나
님 뒤만 따라가면 되는 것입니다. 그러기 때문에 마음
에 위로와 평안을 얻으십시오. 시험과 환란이 다가올 
때 하나님께서 나를 위해서 싸우시므로 승리의 깃발
이 훗날 나를 위해서 흔들어 진다는 것을 항상 마음
에 새겨 놓아야 되는 것입니다.

3. 야웨 샬롬.(야웨는 우리의 평화)
야웨 샬롬은 우리의 평화라는 뜻입니다. 야웨는 우리
의 평화입니다. 어떻게 야웨가 우리의 평화가 됩니까? 
여러분 힘이 없는 평화는 있을 수가 없습니다. 한 나
라도 국방이 튼튼해야 침략당하지 않고 평화를 누릴 
수가 있는 것입니다. 구한말에 한일 합방은 힘이 없어 
당한 것입니다. 열강의 각축장 틈에서 우리가 힘이 없
기 때문에 일본제국주의에 침략을 받아 강점을 당했
습니다. 힘이 없이는 자주 국방도 안되고 국토 통일도 
어려운 것입니다. 그런데 야웨는 우리의 샬롬이라고 
했으므로 하나님은 전지전능 무소부재하시고 그 하나
님이 우리와 함께 계시므로 하나님의 전능한 능력을 
당할 자가 없기 때문에 그 품에서 우리가 평안을 누
리게 되는 것입니다. 여러분 우리나라도 우리 국민 전
체가 하나님께 나와서 그 날개 밑에 거하게 되면 하
나님이 우리의 전능한 힘이 되시므로 하나님으로 말
미암아 평안을 누리고 하나님의 능력으로 우리가 조
국의 평화통일을 이룰수도 있는 것입니다. 그러므로 
우리는 하나님께서 전지전능 무소부재 하시기 때문에 
우리가 평안할 수 있는 것을 알아야 됩니다. 힘있는 
자가 나와 같이 있으면 우리는 두려워하지 않습니다. 
하나님이 우리의 피난처가 되어주시겠다고 성경에 기
록되어 있습니다. 
(시91:2) "내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 
피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하
리니" 라고 말씀하고 있습니다. 우리가 생각하는 것과 
말하는 것을 좇아서 운명과 환경이 달라지는 것입니
다. 그러므로 우리가 생각하는 것과 말하는 것이 우리 
내일을 산출하는 씨가 되는 것입니다. 말이 씨가 된다
는 말이 있습니다. 우리가 생각을 부정적으로 하고 파
괴적으로 생각하고 말을 하면 그것이 씨가 되어 그것
이 심기어져서 그것이 환경이 되는 것입니다. 긍정적
이고 낙관적이고 희망적인 생각을 하고 그것을 입으
로 고백하면 그것이 씨가 되어 그것이 나의 환경에 
심기어져서 내 운명과 환경은 변화되는 것입니다. 그
러기 때문에 우리는 하나님 앞에서 올바른 고백을 해
야만 되는 것입니다. 시험과 환란이 우리에게 닥쳐오
면 우리는 시편 91:3-6에 "이는 저가 너를 새 사냥꾼
의 올무에서와 극한 염병(染病)에서 건지실 것임이로
다(4) 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 
아래 피하리로다 그의 진실함은 방패(防牌)와 손 방패
가 되나니(5) 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과(6) 
흑암 중에 행하는 염병(染病)과 백주(白晝)에 황폐(荒
廢)케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다"라고 끊임없
이 고백하며 나아가야 되는 것입니다. 그러면 그것이 
씨가 되어 우리 환경 가운데 이루어지게 되는 것입니
다. 우리는 하나님에 대한 올바른 우리의 고백을 해야 
될 것입니다. 그리고 하나님에 대한 우리의 신앙을 흔
들리지 않고 가져야 되는 것입니다. 
시험과 환란이 파도처럼 다가오고 내 앞이 칠흙같이 
어두워도 우리는 하나님이 우리의 피난처요 요새요 
의뢰하는 하나님이 되었으므로 저가 우리를 새 사냥
꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져주신다는 것을 
늘 기억해야 됩니다. 
  칠흙같이 어둡고 좌절과 절망에 있어도 도움은 야
웨께로 부터 오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 마
음에 안심할 수 있습니다. 시편 91:7-11에는 "천인이 
네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 
네게 가까이 못하리로다(8) 오직 너는 목도하리니 악
인의 보응이 네게 보이리로다(9) 네가 말하기를 여호
와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으
므로(10) 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 
가까이 오지 못하리니(11) 저가 너를 위하여 그 사자
들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라"고 
말씀하고 계십니다.
영국에 유명한 목사 스펄전은 런던에서 1800년도에 6
천명에서 1만 명이 모여서 예배드리는 교회를 지었습
니다. 그때  영국에는 콜레라가 만연했습니다. 템스 
강변에 비난한 사람들이 콜레라에 걸려 수없이 앓다 
죽어갔습니다. 사람들은 모두 겁이 나서 콜레라 환자 
곁에 가지 않습니다. 그런데 스펄전 목사는 매일같이 
콜레라 환자들을 위해서 기도하고 죽은 시체를 장례
를 치뤘습니다. 그러던 중 너무 지친 스펄전 목사에게
도 콜레라 기운이 다가왔습니다. 온몸에 열이 나고 구
토가 나고 설사를 하기 시작했습니다.  그는 좌절과 
절망해서 나도 죽는가보다 하고서 콜레라 집에 심방
을 마치고 돌아오던 중 어느 가게에 조그마한 종이 
쪽지가 붙어 있었는데 그곳에 "내가 말하기를 야웨는 
나의 피난처시라하고 지존자로 거쳐를 삼았으므로 화
가 네게 미치지 못하며 재앙이 내 장막에 미치지 못
하리니"라는 시편의 말씀을 기록해놓았습니다. 그것을 
본 스펄전 목사는 그 말씀이 자신의 영혼을 크게 흔
들었다고 말하고 있습니다. 그는 그곳에서 눈물을 흘
리고 하나님께 기도했습니다. " 하나님이여 야웨는 나
의 피난처시며 내가 지존자를 거쳐를 삼았으므로 콜
레라의 화가 내게 미치지 못하고 콜레라의 재앙이 나
의 장막에 오지 못합니다"라고 고백하며 기도했습니
다. 그때 마음이 뜨거워지고 눈물이 쏟아지며 온 전신
에 생기가 확 돌더니 콜레라 병이 깨끗이 낳고 말았
던 것입니다. 그는 그의 놀라운 간증을 기록해 놓았습
니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 시험과 환란
과 고통을 안 당한다고 말할 수가 없습니다. 모두다 
환란의 고통과 질병의 고통과 시험을 당하게 되는 것
입니다. 그러나 예수 믿는 우리는 하나님께서 우리의 
피난처가 되시고 우리의 평강이 되신다는 것입니다. 
하나님이 우리의 평안이 되십니다. 왜냐하면 하나님은 
전지전능 무소부재하시며 하나님은 권세와 능력이 있
기 때문에 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병, 우리를 
파멸케하는 그 절망에서 능히 건지시기 때문에 그 하
나님을 의지하고 마음에 평안을 얻어야만 되는 것입
니다. 이러므로 시험과 환란을 당할 때 환경을 보지말
고 감각을 보지 말고 우리와 함께 계시는 야웨 샬롬, 
우리의 평안의 하나님을 바라보게 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다. 

4. 야웨 로이(야웨는 나의 목자)
내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐찌라도 해를 두려
워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 
지팡이와 막대기가 나를 안위하신다고 말씀하고 계십
니다. 사망의 음침한 골짜기는 우리를 매우 두렵게 만
듭니다. 사람이 고난당할 때는 매우 고독해집니다. 그 
고난은 누구도 같이 할 수 없습니다. 그런데 그 사망
의 음침한 골짜기를 지날 때 주님께서만은 우리와 같
이 가십니다. 주님께서는 하나님의 지팡이와 막대기를 
들고 같이 가십니다. 전쟁에 능하신 야웨 하나님께서
는 지팡이와 막대기를 멋으로 가져가시는 것이 아닙
니다. 지팡이는 인도하는데 막대기는 원수를 치는데 
사용하는 것입니다. 사망의 어둡고 캄캄한 절망 속에 
주님은 우리를 인도하시고 권능으로 원수를 치시고 
우리를 해를 받지 않게 만들어 주시는 것입니다.  이
사야 43:1-2에 "야곱아 너를 창조하신 여호와께서 이
제 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 조성하신 자가 
이제 말씀하시느니라 너는 두려워 말라 내가 너를 구
속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이
라(2) 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 함께할 것이
라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰치 못할 것이며 네
가 불 가운데로 행할 때에 타지도 아니할 것이요 불
꽃이 너를 사르지 도 못하리니"라고 말씀하고 있습니
다. 
그러므로 우리는 어떠한 처지에도 나 혼자 간다고 생
각해서는 안됩니다. 믿지 않는 자는 혼자가지만 믿는 
자는 우리 하나님이 목자가 되시므로 우리 주 예수그
리스도의 이름으로 어둡고 캄캄한 골짜기에도 하나님
은 우리와 가시는 것입니다. 하나님은 볼 수 없고 만
져 볼 수 없지만은 하나님은 그 자리에 나와 같이 계
셔서 하나님은 전능한 지혜로 인도하시고 전능한 지
팡이로 나를 보호하여 주시고 해를 받지 않게 하시는 
하나님이 되시는 것입니다. 종국적으로 내 원수의 목
전에서 내게 상을 베푸시며 기름으로 내 머리에 바르
심으로 내 잔이 넘친다고 고백할 수 있는 것입니다. 
여러분 원수가 보는 앞에서 식탁을 베풀어주시겠다고 
말한 것입니다. 오늘날 원수가 오면 하나님은 원수 앞
에 진주성찬을 채려 주십니다. 원수가 오면 하나님이 
은혜와 성령의 축복의 진수성찬을 차려주셔서 성령의 
은혜를 받아 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 얻
어서 능히 원수를 대적하여 이길 수 있도록 힘을 주
시는 하나님인 것입니다. 그러고 난 다음 하나님은 우
리에게 기름을 부어주셔서 높여주시고 능력을 주시는 
것입니다. 그러므로 결국에는 승리할 수 있습니다. 
시편91:13-15에 "네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사
자와 뱀을 발로 누르리로다(14) 하나님이 가라사대 저
가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름
을 안 즉 내가 저를 높이리라(15) 저가 내게 간구하리
니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께 
하여 저를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하시는 것
입니다. 그러므로 하나님께서는 보좌에 앉아서 잠만 
주무시는 하나님이 아니십니다. 눈을 크게 뜨고 주의 
백성들을 위해서 오늘날도 하나님은 일하시는 하나님
인 것입니다. 결국에는 시험과 환란이 다가오면 그와 
동등한 그 이상의 복을 주어서 잔이 넘치게 하는 것
입니다. 고난은 더 풍성한 삶을 위한 예비과정인 것을 
우리가 알아야 되는 것입니다. 약1:2-3에 "내 형제들아 
너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여
기라(3) 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 
줄 너희가 앎이라"고 말한 것입니다. 시편 119:71 "고
난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 
율례를 배우게 되었나이다"라고 말씀하셨습니다.  서
양 속담에 단단한 쇠는 때려서 만든다고 했습니다. 주
님께서 사용할 수 있는 단단한 쇠는 자꾸 고난으로 
두두리는 것입니다. 그래야 단단한 쇠가 되는 것입니
다. 이렇기 때문에 여러분에게 다가오는 여러 가지 불
시험을 이상하게 생각하지 마시기 바랍니다. 고난은 
즐거운 것이 결코 아닙니다. 고난을 당하지 않은 사람
은 없습니다. 그러나 고난을 즐거운 하는 사람도 없습
니다. 우리가 하나님 없이 홀로 고난 당할 때 파탄에 
이룰 수가 있습니다. 그러나 고난 당할 때 야웨를 생
각하면 놀라운 힘을 얻을 수가 있습니다. 고난당할 때 
하나님께서 피할 길을 내시는 야웨 이레라는 것을 생
각하십시오.  고난 당할 때 하나님께서 친히 우리와 
함께 싸워주신다는 야웨 닛시를 생각하십시오. 고난당
할 하나님이 우리의 피난처요 요새요 예비하는 하나
님이 되시니까 마음에 안심을 할수 있다고 하나님은 
우리에게 확증해 주십니다. 야웨는 우리의 샬롬입니다. 
그리고 고난당할 때 하나님은 우리의 목자가 되어서 
우리를 이끌어 주시는 야웨 로이가 되신다는 것을 잊
지 말아야 합니다. 여러분 고난 고난하면 요나와 같이 
고난당한 사람도 없을 것입니다. 풍랑이룬 바다에 던
짐을 받아 물고기 뱃속에 들어갔습니다. 사흘 동안 물
고기 뱃속에서 천지가 아득하고 삶의 희망이란 추어
도 바라볼 수 없는 그 억센 시련 속에 빠졌습니다. 
욘2:5-7에 그가 고백하기를 "물이 나를 둘렀으되 영혼
까지 하였사오며 깊음이 나를 에웠고 바다풀이 내 머
리를 쌌나이다(6) 내가 산의 뿌리까지 내려갔사오며 
땅이 그 빗장으로 나를 오래도록 막았사오나 나의 하
나님 여호와여 주께서 내 생명을 구덩이에서 건지셨
나이다(7) 내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 여
호와를 생각하였삽더니 내 기도가 주께 이르렀사오며 
주의 성전에 미쳤나이다" 그 철저한 절망과 좌절과 
흑암속에 사람의 힘으로는 절대로 건질 수 없습니다. 
그러나 그러한 절망에서 요나는 주께서 내 생명을 구
덩이에서 건졌다고 말했습니다. 야웨를 생각하고 희망
을 가지고 낙관적이 되고 좌절하지 않고 긍정적이 되
어서 믿음으로 기도하니 기도가 하늘에 상당되고 결
국에 요나는 물고기 뱃속에서 나올 수 있게 된 것입
니다. 이러므로 우리가 고난당할 때 어떤 생각을 가지
는가는 너무나 중요합니다. 여러분의 생각과 말이 씨
가 되어서 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 그러
므로 여러분께서 야웨를 생각하고 하나님에 대한 신
앙을 고백해서 여러분의 운명과 환경을 긍정적이고 
적극적이요 창조적이되고 영혼이 잘되고 범사에 잘되
며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 변화를 가져오
기 위해서 언제나 하나님을 생각하고 하나님의 은혜
를 입으로 고백하는 여러분이 되시길 주의 이름으로 
축원합니다. 

기도 
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리의 삶 
속에 고난의 풍랑과 폭풍우가 항상 불어옵니다. 적은 
풍랑 큰 풍랑을 피할 수가 없습니다. 우리 스스로 인
간의 힘으로 견뎌낼 수가 없습니다. 하나님 아버지 그
러나 우리는 하나님과 언약 맺은 백성이요 하나님 아
버지와 예수님과 성령 보혜사께서 우리와 같이 계심
으로 하나님께서 우리를 위해서 피할 길을 예비해 놓
으셨고, 하나님께서는 우리를 위하여 친히 함께 싸워
주시고 하나님은 우리의 튼튼한 요새가 되시고 피난
처가 되시고 의뢰하는 하나님이 되시며 하나님께서는 
우리의 목자가 되셔서 우리와 함께하여 우리를 전져
내어 주십니다.  우리가 고난당할 때 하나님을 바라보
게 하여 주시옵시고, 야웨만을 바라보고 생각하게하여 
주시옵소서. 하나님의 은총을 입으로 고백하는 우리들
이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립
니다. 아멘.



========================================

2001년 7월 29일 주일설교

제목: 우리와 함께한 자가 많으니라
성구: 왕하6:15-19
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리와 함께한 자
가 많으니라" 제목으로 은혜를 나누고자 합니
다.

  우리의 삶은 끊임없이 크고 작은 염려, 근심, 
불안, 초조, 절망 등의 원수에게 포위되고 공격
을 당하며 살아가고 있습니다. 이럴 때에 염려, 
근심, 불안, 초조 절망의 원수들의 깃발만 바라
보면 우리는 엘리사의 종처럼 "아 내 주여 우
리가 어찌하리이까" 탄식하지 않을수가 없습니
다. 그러면 이와 같은 삶의 경험을 대하게 될 
때에 우리는 어떻게 대처해야만 좋겠습니까? 
우리는 엘리사가 경험한 체험담을 들어 볼 필
요가 있습니다.

  첫째로 엘리사의 경험담은 이러합니다. 그는 
하나님의 특별한 기름 부음을 받은 놀라운 주
의 종으로써 주께서 언제나 지혜의 말씀, 지식
의 말씀, 영분별의 은사로 인도해 주셨습니다. 
아람군대가 이스라엘을 침략하려고 오면 먼저 
그 사실을 알고 이스라엘 왕에게 엘리사는 어
느 어느 곳에 아람 군대가 올테니 미리 군대를 
보내어서 지키라고 했습니다. 언제나 아람왕의 
군대를 파견하면 이스라엘 군대가 미리와서 대
비해서 그들을 막음으로 실패했습니다. 그래서 
아람왕이 탄식을 했습니다. 우리 가운데 첩자가 
있다, 우리의 계획하는 바를 전부 이스라엘에게 
알려주는 첩자가 있으니 나오라고 했습니다. 그
때 그 신하가 하는 말이 왕이여 이스라엘에는 
엘리사라는 하나님의 종이 계셔서 왕이 밤에 
마음속 침상위에서 생각하는 것조차 전부 알아
서 이스라엘 왕에게 전부 고하나이다. 그러니 
아람왕이 말하기를 그러면 어찌하든지 엘리사
를 잡아라 그런데 바로 소식이 왔습니다. 엘리
사가 도단성에 와있다. 그 소식을 들었습니다. 
그래서 대군대를 동원해서 밤새 그 도단성을 
첩첩히 둘러 쌓았습니다. 엘리사의 종이 일어나
서 마당에 서서 보니깐 도단성 주위에 아람군
대의 깃발이 하늘을 치솟고 말과 병거과 꽉들
어 찼습니다. 그는 혼비백산해서 벌벌 떨면서 
들어와서 주인님 큰일 났습니다. 이제 우리는 
사로잡히게 되었습니다. 아람 군대가 이 성을 
첩첩히 둘러 쳤습니다. 그럴때에 엘리사가 말했
습니다. 두려워말라 우리와 함께 하는 자가 저
와 함께한 자보다 많으니라 그리하고 기도하여 
가로되 여호와여 원컨대 저희 눈을 열어 보게 
하옵소서 하니 여호와께서 그 사환의 눈을 열
매 사환이 눈을 떠서 보니 그 아람군대와 엘리
사가 있는 그 성사이에 하늘의 내려온 불말과 
불병거가 첩첩히 둘러 쌓고 있습니다. 그것을 
보고 그 종이 마음에 크게 안심하고 기뻐한 것
입니다. 그때 엘리사가 종을 데리고 성 밖에 나
와서 그 아람 군대 장군에게 말하기를 이는 그 
길이 아니요 이는 그 성도 아니니 나를 따라오
라 내가 너희를 인도하여 너희 찾는 사람에게
로 나아가리라고 저희를 인도하여 이스라엘의 
수도인 사마리아까지 데려 왔습니다. 결국 그들
이 눈을 떠보니깐 완전히 적군의 수도 안에 들
어왔습니다. 이스라엘 왕이 치리이깐 치리이깐 
하니, 아니요 창과 칼과 활로 잡은 사람이 아니
니깐 밥을 먹이고 물을 마시고 도로 돌려 보내
라고 했습니다. 그래서 위대한 승리를 가져온 
사건이 기록되어 있습니다. 우리는 이 이야기를 
통해서 배울 수 있는 교훈이 많습니다. 이 이야
기를 통해서 우리가 오늘 배우고자 하는 것은 

  둘째로 우리와 함께 한 자가 저와 함께 한 
자보다 많다는 그 사실을 항상 마음 속에 기억
하고 있어야 된다는 것입니다. 우리 예수 믿는 
사람들을 하나님이 고아와 같이 버려놓지 않고 
내가 너희와 함께 하리라고 말씀하셨습니다. 마
귀는 그 무성한 귀신들과 더불어 항상 우리를 
포위 공격하고 있다는 사실을 잊어서는 안됩니
다. 우리는 그들에게 둘러 쌓여 있고 그들은 염
려, 근심, 불안, 초조, 절망의 불화살을 우리에
게 쏘아 대며 우리는 염러, 근심, 불안, 초조, 
절망의 불화살을 맞게 되는 것입니다. 그 화살
에 맞은 자는 생명이 도적질 당하고 죽임을 당
하고 혹은 멸망 당하기도 하는 것입니다. 그러
나 우리가 항상 알아야 될 것은 우리가 이 원
수들에게 둘러 쌓여만 있는 것이 아니라 우리
를 둘러 진처 보호하는 십자가의 은혜의 군대
가 있다는 사실을 알고 믿고 안심을 해야 되는 
것입니다. 이것을 모르고 불안, 초조, 좌절, 절
망에 처해서 뒤로 물러 가면 원수의 밥이 되고 
마는 것입니다. 그러나 우리의 주위에는 십자가 
은혜의 군대가 둘러 진쳐 있습니다. 어떠한 마
귀와 귀신들도 우리를 점령할 수 없는 하나님
의 은혜의 군대가 사엄하게 우리를 둘러 싸고 
있다는 것을 알아야 하는 것입니다. 용서의 군
대가 우리를 둘러 진치고 있습니다.
  골로새서 2장 13절에서 15절에 "또 너희의 
범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님
이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사
하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문
에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자
가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝
히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 주님
께서는 용서와 은혜의 군대를 우리에게 둘러 
진쳤기 때문에 마귀가 아무리 죄악과 죄책으로 
우리를 치려고 하더라도 예수 그리스도의 보혈
을 통한 용서의 은혜의 군대가 둘러 친쳐 있으
므로 말미암아 우리는 항상 주님으로부터 보호
를 받고 용서와 의를 얻게 되는 것입니다. 성결
의 은혜의 군대가 우리를 진쳤습니다. 세속과 
마귀가 우리를 부패하게 만들려고 해도 성결의 
은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있습니다.
  골로새서 3장 9절에서 10절에 "너희가 서로 
거짓말을 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어버리
고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 
자의 형상을 좇아 지식에까지 새롭게 하심을 
받는 자니라"고 말했습니다. 이와 같이 성결의 
은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있는 이상 
우리가 그 은혜를 의지하면 어떠한 세속과 마
귀도 우리를 점령하지 못합니다. 또한 기쁨과 
평안과 확신의 은혜의 군대가 우리를 둘러 진
치고 있습니다. 우리도 모르고 있으면 안됩니다. 
우리 주위에 기쁨과 평안과 확신의 은혜의 군
대가 우리를 둘러 진치고 있습니다. 
  그러므로 시편 16편 11절에 "주께서 생명의 
길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충
만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이
다"라고 말했으며
  요한복음 15장 11절에 "내가 이것을 너희에
게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기
쁨을 충만하게 하려 함이니라"고 말한 것입니
다. 그러므로 불안과 초조와 절망이 꽉 들어찬 
세상 속에서도 하나님의 기쁨과 평안과 확신의 
은혜의 군대가 우리를 둘러 진쳐 있으므로 이
를 보고 우리가 확신하고 기도하면 보호를 받
을 수가 있는 것입니다. 우리를 치료와 건강의 
은혜의 군대에 둘러 쌓여 있습니다. 이 세상에 
우리를 병들게 하고 우리를 죽이려고 하는 원
수가 시시각각으로 우리를 둘러 진치고 공격하
고 있습니다. 그러나 치료와 건강의 은혜의 군
대가 우리를 둘러 진치고 있는 사실을 우리는 
보고 알아야 합니다.
  시편 103편 3절로 4절에 "저가 네 모든 죄악
을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 
파멸(破滅)에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 
씌우시며"라고 하셨고
  마태복음 8장 17절에 "이는 선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시
고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더
라"고 하셨으니 이 하나님의 치료의 은혜의 군
대가 여러분을 둘러 진치고 있는 사실을 알아
야 하는 것입니다. 이 세상에 저주와 가난과 생
활 고의 원수가 우리를 도적질하고 죽이고 멸
망 시키려고 하지 않습니까 그러나 그것만 보
면 낭패합니다. 우리가 보아야 할 것은 형통과 
축복의 은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있
다는 사실을 알아야 하는 것입니다. 
  시편 33편 12절에 "여호와로 자기 하나님을 
삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 빼신바 된 백
성은 복이 있도다"라고 말했습니다. 우리는 하
나님의 복으로 둘러 진침을 받고 있는 것입니
다. 우리는 복 받은 사람이라는 사실을 알고 믿
고 입으로 시인해야만 하는 것입니다. 사망이 
다가와도 영생 천국의 은혜가 우리를 진치고 
있습니다. 
  요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 
나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어
도 살겠고"라고 말했습니다. 그러므로 죽어도 
사는 영원한 생명의 군대가 우리를 둘러 진치
고 있어요. 여러분 원수가 한길로 왔으나 하나
님의 은혜가 우리를 둘러 진치고 있는 것을 우
리가 알고 보고 믿고 대적하면 일곱길로 도망
을 치게 되는 것입니다. 우리가 같이 계신 이가 
원수보다 많다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 
그를 모르고 불안과 초조와 절망으로 뒤로 물
러가면 파멸당하고 맙니다. 우리를 둘러 진친 
우리의 은혜의 군대를 바라 볼 줄 알아야 하는 
것입니다. 그리고 우리는 단호하게 강한 신앙의 
고백을 할줄 알아야 합니다. 
  시편 91편 9절로 12절에 "네가 말하기를 여
호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 
삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 
네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위
하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 
지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들
어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다" 보십시
오 하나님께서는 이 은혜의 군대를 동원해서 
여러분을 둘러 진쳐서 화가 여러분에게 미치지 
못하게 여러분의 재앙이 여러분의 장막에 이르
지 못하게 하겠다고 말씀을 하신 것입니다. 이
것을 알아야 합니다. 이것을 마음으로 깨달아야 
합니다. 이것을 믿어야 합니다. 이것을 시인해
야해요 이것을 원수에게 대적해야 합니다. 그렇
게 하면 우리는 은혜의 군대로 말미암아 보호
함을 받게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리가 이 말씀을 통해서 깨달아야 
할 것은 엘리사의 기도인 것입니다. 여호와여 
원컨대 저희 눈을 열어서 보게 하옵소서. 눈이 
어두워서 보지 못했어요. 그러므로 육신의 눈으
로만 보니깐 아람군대의 깃발이나 창검과 그 
병거와 그들의 말들을 보고 혼비백산했습니다. 
그러나 엘리사는 종의 눈을 열어 보게 해 달라
고 했습니다. 여러분 우리는 육신의 눈만 가지
고 있는 것이 아닙니다. 예수를 믿고 구원 받은 
사람은 신령한 믿음의 눈을 가지고 있기 때문
에 육신의 눈으로 환경만 바라보면 우리는 좌
절하고 절망 할 수 밖에 없지만은 영의 눈을 
열어 하나님의 예비하신 군대를 바라볼 줄 알
아야 하는 것입니다. 육이 눈으로만 보지 말고 
영의 눈으로만 보도로 기도해야만 하는 것입니
다. 어떠한 역경에 처할지라도 하나님의 군대가 
우리와 함께 하신다는 사실을 마음의 눈으로 
보아야만 합니다. 
  시편 23편 4절에 "내가 사망의 음침한 골짜
기로 다닐찌라도 해(害)를 두려워하지 않을 것
은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 
막대기가 나를 안위(安慰)하시나이다" 사망의 
음침한 골짜기만 바라보면 안됩니다. 그는 육으
로 바라보는 것입니다. 영의 눈으로 보면 사망
의 음침한 골짜기 안에 여호와께서 함께 하여 
주십니다. 여호와의 지팡이와 막대기라는 하나
님의 군대를 통해서 우리를 지켜주시고 우리를 
안위해 주신다고 말씀하고 있는 것입니다. 그렇
기 때문에 육의 눈만 가지고 보면 인간은 환경
에 노예가 되고 맙니다. 그러나 신령한 눈을 가
지고서 보는 사람은 말씀을 통하여 봄으로 어
떠한 환경에도 좌절하지 않습니다. 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손
에는 잡히는 것 없어도 말씀을 통하여 보고 믿
음에 서서 나갈 수가 있는 것입니다. 
  역대하 32장 7절로 8절에 보면 앗수르의 대
왕이 대군대를 거느리고 히스기야가 다스리는 
유다를 침공해 왔습니다. 앗수르의 대 군대를 
유다는 도저히 감당할 수가 없습니다. 그래서 
히스기야가 하나님께 간절히 기도하고 그 백성
들을 모아 놓고 이렇게 말했습니다. 너희는 마
음을 강하고 하며 담대히 하고 앗수르왕과 그 
쫓는 온 무리로 인하여 두려워 말며 놀라지 말
라 우리와 함께 하는 자가 저와 함께 하는 자
보다 크니 저와 함께 하는 자는 육신의 팔이요, 
우리와 함께 하는 자는 우리의 하나님 여호와
시라 반드시 우리를 도우시고 우리를 대신하여 
싸우시리라 그래서 백성들의 마음을 단단하게 
만들어 주었습니다. 그리고 그는 하나님께 나아
가서 간절히 하나님의 도움을 간구한 선지자 
이사야가 하는 말이 안심하라 하나님께서 너희 
기도를 들으셨다고 하셨습니다. 그런데 그 밤에 
여호와의 사자가 앗수리 왕의 진에 나아가서 
군사 18만 5천명을 친지라 아침에 일찍 일어나 
보니 군사 18만 5천명이 모두다 시체가 되어서 
누워있었습니다. 한 사람도 살아 남지 못했습니
다. 창피와 모욕을 당한 앗수르의 대왕이 고향
으로 내려갔으니 그 아들들에게 배반을 당하고 
칼에 찔려 죽고 말았습니다. 주의 지팡이와 막
대기가 우리를 안위한다는 말이 바로 거기에 
있는 것입니다. 주님은 그냥 와 있는 것이 아닙
니다. 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 같이 계
신 주님은 지팡이와 막대를 가지고 계신 것입
니다. 주님의 지팡이와 막대기는 하나님의 점령
한 군대인 것입니다. 앗수리의 대왕이 주의 지
팡이와 막대기를 무시하고 이스라엘을 모욕하
고 나오다가 하룻밤에 18만 5천명이라는 군대
가 다 점멸을 당한 것입니다. 그러므로 우리는 
하나님을 바라보고 희망을 가져야만 되는 것입
니다. 고난의 억압은 우리의 마음에서 희망을 
불꽃을 꺼버립니다. 고난만 바라보면 우리의 마
음속에 희망의 불꽃이 다 꺼져 버리고 캄캄한 
절벽이 되고 마는 것입니다. 우리의 모든 삶에 
하나님을 모셔 드리면 하나님은 희망을 살려 
주고 기적을 행하여 주시는 것입니다. 그러므로 
어떠한 어려운 환경에도 언제나 여러분 하나님
을 계산해 넣어야만 되는 것입니다. 하나님은 
언제나 보태어서 생각해야 하는 것입니다. 어떤 
사람이 꿈을 꾸웠습니다. 수평선이 위의 모래밭 
위를 걷는 꿈이었습니다. 긴 모래길은 자신의 
일생을 보여 주고 있었습니다. 모래 위에는 두 
사람의 발자욱이 보였습니다. 하나는 자신의 것 
또 하나는 늘 동행하신 예수 그리스도의 것이
었습니다. 그가 일생을 통하여 극심한 고통을 
당했을 때마다 한 사람의 발자국 밖에 없었습
니다. 그래서 꿈에 말했습니다. 저와 늘 함께 
하신다고 하셨잖아요. 그러자 주님은 그에게 이
렇게 말씀하셨습니다. 그것은 네 발자국이 아니
고 내 발자국이다 네가 고통 가운데 있을 때 
네가 너를 업고 지나 간 것이라 네 발자국은 
없고 내 발자국만 보인다고 하셨습니다.
  로마서 8장 31절로 32절에 "그런즉 이 일에 
대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 
우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 
아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 
위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 
모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느
뇨"라고 말씀하신 것입니다. 하나님 없는 우리
를 생각하면 안됩니다. 예수 그리스도의 피로써 
값주고 산 여러분이기 때문에 여러분의 모든 
삶에는 하나님을 플러스해서 생각해야 하는 것
입니다. 인간적으로만 생각하면 안됩니다. 하나
님과 함께 인생을 산다는 것을 잊어서는 안되
는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 의지하고 
간절히 기도해야 하고 또 기도할 수 있습니다. 
  시편 34편 17절로 19절에 "의인이 외치매 여
호와께서 들으시고 저희의 모든 환난에서 건지
셨도다 여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 
하시고 중심에 통회(痛悔)하는 자를 구원 하시
는도다 의인은 고난이 많으나 여호와께서 그 
모든 고난에서 건지시는도다" 의인이라고 고난
이 없는 것은 아닙니다. 예수 믿고 용서 받은 
의인이 되어서도 인생을 사는데 고난이 많다고 
말했습니다. 그러나 여호와께서 그 모든 고난에
서 건지신다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 
고난을 바라보지 말고 모든 고난에서 건지는 
여호와 하나님을 바라보고 의지할 줄 알아야 
되는것입니다. 그러므로 우리는 담대한 신앙 고
백을 거치지 말고 입술에서 떠나지 말아야 합
니다. 
  시편 91편 2절로 7절에 "내가 여호와를 가리
켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 
나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 
너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병(染病)
에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 
덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그
의 진실함은 방패(防牌)와 손 방패가 되나니 너
는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 
행하는 염병(染病)과 백주(白晝)에 황폐(荒廢)케 
하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 
곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재
앙이 네게 가까이 못하리로다"라고 말씀하고 
있는 것입니다. 그러므로 우리는 말하기를 "내
가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 
지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 
못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리
니"라고 한 이 하나님의 약속을 말씀을 마음속
에 늘 간직하고 외우고 입으로 시인해야 하는 
것입니다. 사람이 마음에 이러 의에 이르고 입
으로 시인하면 구원에 이른다고 말했습니다. 이 
말씀을 마음에 믿고 입으로 계속해서 시인하면 
구원의 역사가 말씀을 통하여 나타나게 되는 
것입니다. 
  죠지뮬러 목사는 평생에 5만번 하나님께 기
도 응답을 받았다고 그의 자서전에 기록하고 
있습니다. 그런데 한번은 캐나다의 쾌백에 집회
를 인도하기 위해서 영국에서 배를 타러 갔더
니 선장이 안개가 너무 빽빽하게 끼어서 배를 
운행할 수 없다고 말했습니다. 그러나 죠지뮬러
는 대서양을 건너가 약속한 대로 쾌백에서 말
씀을 전해야 하기 때문에 무조건하고 안개가 
끼었어도 배를 띄워서 가자고 했습니다. 그러니
깐 선장이 이 정신병자 구나 그렇게 생각하고 
여보시오 안개가 얼마나 짖은지 안보여요? 하
자 그러니 아니요 내 눈엔 안개가 짖은 것은 
보이지 않고 모든 환경을 지배하시는  (중간 
끊김)
죠지 뮬러 목사님이 기도를 하고 일어나서 선
장의 등을 치면서 "기도하지 말아요. 믿음의 기
도가 응답 받지 당신같이 안 믿고 기도하는 것
은 백번을 해도 소용이 없으니깐 하지 말아요". 
그러고는 뮬러는 말하기를 나는 57년동안 한번
도 집회의 약속을 제시간에 도착하지 못한 적
이 없습니다. 문이나 열어 보시오 안개가 그친 
것을 볼 것입니다. 과연 일어나서 문을 열어 보
니 안개가 온데 간데 없이 다 사라져버리고 배
는 곧 출항하여 약속한 토요일 오후에 도착하
여 집회를 인도했다는 기록이 있습니다. 믿지 
않고 기도하는 것은 헛수고이지요 그러나 뮬러 
목사나님이 믿음으로 기도하니깐 자연과 운명
을 지배하는 하나님이 안개 조쳐 제켜 버리고 
만 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 도우심을 
믿고 기도했으면 기대하고 감사를 드려야 되는 
것입니다.
  시편 34편 7절로 9절에 "여호와의 사자가 주
를 경외하는 자를 둘러 진치고 저희를 건지시
는도다 너희는 여호와의 선하심을 맛보아 알찌
어다 그에게 피하는 자는 복이 있도다 너희 성
도들아 여호와를 경외하라 저를 경외하는 자에
게는 부족함이 없도다"라고 말씀한 것입니다. 
이성과 감각적인 것을 의지하지 말고 여호와 
하나님이 천지를 지으시고 만물을 다스린다는 
것을 알고 믿고 기대를 해야만 하는 것입니다. 
  영등포 대교구 조연순집사님의 간증을 들어
보면 가슴이 서늘합니다. 6월 25일과 26일 아들
이 유학 가는 날 준비 마치고 출국 당일이 되
어 가족과 친척 식구들이 집에 모여 함께 예배
드리고 기대가 넘치고 기쁨의 찬양을 불렀습니
다. 예배 후 오후 6시 20분 비행기를 타기 전시
간이 남아서 어른들은 다과를 들고 얘기를 나
누고 아들은 사촌형에게 킥보드 타는 법을 가
르쳐 주기 위해서 밖으로 나갔습니다. 10분쯤 
지났을까 갑자기 집 아래 길에서 퍽하는 큰 소
리가 들려서 기분이 이상에서 밖으로 나가보니 
택시가 하나 서 있는데 유리창이 산산조각이 
났습니다. 차 앞에 아들이 피를 흘리며 누워 있
었습니다. 언덕 길에서 킥보드를 타고 내려가던 
아들을 미쳐 못본 택시가 그대로 정면으로 치
고 만 것입니다. 아들은 머리를 택시 유리창에 
튕겨서 부딪치고 땅에 떨어져서 부서진 택시위
를 본 동네사람들은 아들이 죽었다고 말했습니
다. 그러나 집사님은 눈으로는 죽은 것 같아도 
그 마음 속에 반드시 예수님이 살려주실것이라
는 확신을 가졌습니다. 당황하지 않고 확실한 
믿음을 가지고 아들을 흔들어 보니 숨을 쉬고 
있어 가족들과 친척들을 모아 진정 시키고 함
께 눈물로 합심 기도를 했습니다. 그리고 죽은 
자도 살리심에 능치 못하심이 없었다는 말을 
기억하고 택시를 동원해서 아들을 태워서 병원
으로 옮겼습니다. 피를 많이 흘렸지만은 조사를 
해보니 상처는 크지 않아서 다행이나 당장 6시
간 후에 비행기를 타고 캐나다를 가야하는데 
갈지 안 갈지 알수 없었습니다. 의사는 아들 사
고 상황과 택시의 상태를 보고 도저히 뭐라고 
설명할 수 없지만은 그러나 아무리 조사를 해
봐도 크게 다친 것이 없고 출국해도 좋다고 말
했습니다. 그러므로 아들은 예전대로 당일 저녁 
비행기로 출국해서 지금 공부를 잘하고 있어 
이 일로 아들과 식구들의 신앙은 더욱 성장해
서 환경 보다는 하나님을 바라보며 굳센 믿음
을 갖게 되었다고 말했습니다. 요즘도 그 사고
를 본 동네 사람들은 영락없이 아들이 죽은 줄 
알고 조심 스레 안부를 물을때마다 하나님께 
감사하고 강하게 간증할 수 있게 되었다는 것
입니다. 사고를 당한 것은 사실입니다. 그러나 
사고를 당하기 전에 구역원들과 함께 모여 기
도를 했고 하나님의 성령이 도움으로 믿음을 
가지고 그 사고에 대처하니 하나님이 함께 하
여 주신 것입니다. 그러나 사고를 당하나 죽음
은 피할 수 있도록 하나님께서 붙들어 주신 것
입니다. 그러므로 우리가 믿음으로 행하고 보는 
것으로 행하지 말고 믿음으로 담대하게 대해야 
될 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 눈에 안 보이
는 원수를 대적해야만 하는 것입니다. 
  열왕기하 6장 18절에 "아람 사람이 엘리사에
게 내려오매 엘리사가 여호와께 기도하여 가로
되 원컨대 저 무리의 눈을 어둡게 하옵소서 하
매 엘리사의 말대로 그 눈을 어둡게 하신지라" 
원수 마귀의 눈을 어둡게하고 원수 마귀가 우
리를 도적질하고 죽이고 멸망 시켜 놓을때에 
대적해야만 하는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 10절에 "근신하라 깨
어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다
니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하
여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제
들도 동일 한 고난을 당하는 줄을 앎이니라 모
든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 
부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 
이가 잠간 고난을 받은 너희를 친히 온전케 하
시며 굳게 하시며 강하게 하시며 터를 견고케 
하시리라" 고 말씀하신 것입니다. 우리에게 마
귀의 화살이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 가
지고 꽂힐지라도 우리는 이를 뽑아 내고 대적
해야되는 것입니다. 그러면 한길로 왔다고 일곱
길로 도망을 치게 되는 것입니다. 

  고난과 역경에 처하여 염려, 근심, 불안, 초조
로 마음이 눌릴 때 삶은 생 지옥으로 변합니다. 
무거운 짐에 눌려 쓰러지듯 마음의 짐에 눌려 
그 짐에 깔릴때에 그 격심한 고통은 형언할 수 
없습니다. 희망과 기쁨은 사라지고 삶이 역겨워
지고 죽음이 아름다워 보일때가 많습니다. 그럴
때에 고난 당한 사람이 자살하게 되는 것입니
다. 이럴때에 우리는 여호와 하나님의 도움을 
받아야 합니다. 이럴 때 우리가 알아야 할 것은 
우리를 둘러진친 원수와 우리 사이에 하나님이 
보내신 불말과 불병거가 둘러 진치고 있다는 
것입니다. 우리와 같이 계신 이가 원수들보다 
많다는 것을 알아야 할 것이며 우리는 이 은혜
의 군대를 바라보고 깨닫고 믿고 알고 강하고 
담대하게 일어나서 대적할때에 승리를 얻을 수
가 있는 것입니다. 이 세상에 사는 성도들 중에 
고난을 당하지 않는 자는 한 사람도 없습니다. 
우리는 여러 가지 고난에 처하게 되는 것입니
다. 그러나 그 고난 중에 우리는 항상 하나님이 
함께 계신다는 것을 계산해 넣어야 하는 것입
니다. 하나님과 함께 보고 하나님과 함께 듣고 
생각하고 말하고 우리의 모든 행하는 곳에 하
나님이 우리와 같이 하셔서 하나님을 사랑하는 
자를 위해서는 모든 일이 합동하여 선을 이루
는 하나님의 기적적인 역사가 있다는 사실을 
알아야 되는 것입니다. 만일 하나님이 우리를 
위하시면 누가 우리를 대적하리요, 그 아들을 
아까지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함
께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 문
제는 우리 마음의 자세와 태도인 것입니다. 뒤
로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 않으니라 나
의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것
입니다. 엘리사의 종처럼 아람군대의 깃발이나 
창검이나 말을 보고 어찌하리이까.. 두려워하고 
좌절하고 절망하여 뒤로 물러가면 패합니다. 그
러나 엘리사와 같이 영의 눈을 통해서 우리를 
둘러싼 은혜의 불말과 불병거를 바라보고 하나
님의 은혜와 하나님의 말씀을 의지하고 강하고 
담대하여 기도하고 나가면 원수를 오기는 왔으
니 한길로 왔다가 일곱길로 물러가 버리고 마
는 것입니다. 결국 고난은 우리에게 큰 순종과 
믿음을 가르치고 떠나는 선생이 되고 말 것입
니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님
이 땅에 사는 사람치고 고난당하지 않은 사람
이 누가 있겠습니까 모든 사람들이 크고 작은 
고난을 당하고 마귀는 귀신들과 더불어 염려, 
근심, 불안, 초조, 절망의 불 화살을 우리에게 
쏫아 됩니다. 그것을 방지하지 못하고 그대로 
받아 드리면 도적질당하고 죽임을 당하고 멸망
을 당할 수 밖에 없습니다. 그러나 아버지 하나
님, 어떠한 역경에 처해도 우리와 같이 계신 자
가 많다는 사실을 알게 도와 주시옵소서, 우리
가 같이 계신 자가 저들보다 크다는 사실을 알
게 도와 주시옵소서. 하나님의 은혜의 군대에 
의지하고 믿고 강하고 담대하게 기도하고 확신
을 갖게 하여 주시옵소서. 할 수 있거든이 무슨 
말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라
고 말씀하셨습니다. 믿음으로 성령의 안위와 위
로로 인도 나아갈 때에 우리는 결단코 패배하
지 않을 것입니다. 종국적으로 영혼이 잘됨같이 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻는 축복이 주어 주실 것입니다. 아버지 이와 
같은 마음의 자세를 가진 우리가 되게 도와 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘.





========================================

2001년 8월 5일 주일설교

제목: 이 비밀이 크도다
성구: 엡 5:29-33
설교: 조용기 목사

오늘 저는 여러분과 함께 "이 비밀이 크도다"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.  예수님과 성도
들과의 관계는 세상 사람들이 알 수 없는 비밀입니
다. 비밀이란 가장 가까운 사람 사이에만 알고 있
는 사실입니다. 예수님과 우리들 사이에 맺어진 그 
사랑의 비밀이란 과연 무엇일까요? 우리는 이 진실
을 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로 예수님과 우리 사이의 관계는 뼈 중에 뼈
요 살 중에 살이라고 말씀한 관계입니다. 하나님께
서 흙으로 사람을 지으시고 그 코에 생기를 불어넣
으니 사람이 되었다고 했습니다. 그리고 사람이 독
처하는 것이 좋지 않다 하시고 하나님께서 아담을 
깊이 잠들게 했다고 하셨습니다. 여러분 잠잔다는 
것은 바로 죽음을 상징하는 것입니다. 예수님도 나
사로가 죽었을 때 나사로가 잠들었다고 말한 것입
니다. 그러므로 아담을 깊이 잠들게 하고 난 다음 
그 옆구리의 갈비뼈를 취하여서 그것을 가지고 그
의 배필인 하와를 만들었다고 성경은 말하고 있는 
것입니다.
  창세기 2장 22절에 "여호와 하나님이 아담에게서 
취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에
게로 이끌어 오시니" 라고 말한 것입니다. 갈비뼈
를 가지고 여자를 만들었다는 것은 의미가 깊습니
다. 남자에게 짓밟히지 않도록 다리뼈도 아니고 남
자를 지배하지 않도록 머리뼈도 아닌 옆구리 뼈를 
취했다는 것은 동등을 의미한다라고 말할 수 있습
니다. 머리뼈를 취했었으면 남자보다 더 높지요, 다
리뼈를 취했으면 남자에게 밟히는 종이지요... 그러
나 하나님께서 여자를 만드실 때 아담의 옆구리 뼈
를 취해서 만들었기 때문에 동등한 인생임을, 여기
에서 지시하고 계신 것입니다. 그리고 옆구리 뼈는 
심장에 가장 가깝습니다. 그러므로 부부의 관계는 
애정의 관계이지 논리의 관계가 아니라는 것입니다. 
무슨 문제가 생기든지 애정으로써 문제를 해결해야
지 논리로, 이론으로써 문제를 해결할 것이 아니라
는 것입니다. 그리고 하나님께서 말씀하기를 둘이 
한 몸을 이룰 지라고 말했습니다. 이제 아담과 하
와는 육체는 분리되어 둘이지만 실제 생활은 한 단
위로 하나가 되어서 운명 공동체로 살라고 말하셨
습니다. 바로 이것이 새 피조물인 성도 창조의 비
밀임을 보여주고 있습니다. 아담은 예수 그리스도
를 상징하고 하와는 예수를 믿는 성도를 상징하는 
것입니다. 그렇기 때문에 그 상징성의 의미가 대단
히 깊은 것입니다. 주님께서는 예수님을 십자가에 
잠들게 하셨습니다. 십자가에 잠들었다는 것은 죽
었다는 말인 것입니다. 죽음과 잠은 언제나 성경에 
서로 동의어로 사용하시고 예수님을 십자가에 죽게 
하신 것은 마치 아담을 깊이 잠들게 한 것과 같은 
것입니다. 그리고 아담의 옆구리 뼈를 취해서 하와
를 만든 것처럼 이번에는 예수님의 살과 피를 취하
여 우리 인생을 피조했었습니다. 생명은 피에 있다
고 성경에 말하고 있기 때문에 예수님의 몸에서 나
온 피와 살을 취하여서 주님은 우리를 새롭게 만들
었습니다. 새로운 피조물이라 했습니다. 누구든지 
그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것
은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말했는데 우
리가 그냥 종교적이고 의식적인 존재가 아니라 실
제로 새롭게 지음을 받은 것을 말합니다. 아담의 
옆구리 뼈를 취해서 하와를 만드신 것처럼 예수님
의 살과 피를 취해서 우리를 새로 지으셨다는 것입
니다. 
요한 일서 5장 6절로 7절에 보면 "이는 물과 피로 
임하신 자니 곧 예수 그리스도시라 물로만 아니요 
물과 피로 임하셨고 증거 하는 이는 성령이시니 성
령은 진리니라"고 말했습니다. 주님은 물과 피로써 
우리에게 나타나셔서 우리를 새롭게 지어 주신 것
입니다.
요한일서 5장 11절로 12절에 "또 증거는 이것이니 
하나님이 우리에게 영생을 주신 것과 이 생명이 그
의 아들 안에 있는 그것이니라 아들이 있는 자에게
는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생
명이 없느니라" 아담의 옆구리 뼈를 받지 않고는 
하와가 있을 수 없는 것처럼 예수 그리스도의 깨어
진 몸과 피를 받지 않고는 우리의 생명이 있을 수
가 없습니다. 아담이 하와의 생명인 것처럼 예수 
그리스도는 우리들의 생명인 것입니다. 예수 그리
스도 없이는 생명도 없고 하나님 아버지와의 관계
가 없는 것입니다. 그러므로 이제 예수 그리스도와 
우리는 이처럼 생명의 관계를 가지고 있는 것입니
다. 아담 없이 하와 없는 것처럼 예수 그리스도 없
이 우리가 있을 수가 없는 것입니다. 그리고 아담
과 하와를 보시고 주님이 이제는 한 몸이라고 말한 
것처럼 예수 그리스도와 우리를 보시고 하나님은 
한 영이라고 말한 것입니다.
고린도전서 6장 17절에 "주와 합하는 자는 한 영이
니라" 아담이 하와와 합쳐서 두 몸이 아니라 한 몸
이 된 것처럼 우리가 예수 그리스도와 합치면 한영
이 되는 것입니다. 우리 영 안에 예수님의 영이 들
어오시고 또 우리가 예수님 안에 있어 한 영이 되
신 것입니다. 오늘 그리스도 영 성령께서 여러분에
게 들어와 계시고 여러분이 성령 안에 계셔서 성령
과 여러분은 한 영으로 역사하고 있는 것입니다. 
놀라운 일인 것입니다. 이제는 우리 스스로 혼자 
사는 것이 아니라 그리스도의 영과 우리의 영이 하
나가 되어서 함께 사는 것입니다. 남편과 한 몸이 
되어서 함께 사는 것처럼 그리고 분리할 수 없는 
것처럼 우리는 그리스도의 영과 우리가 합쳐서 한 
영이 되어서 살고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 
주님은 우리를 구만리 장천 멀리 떠나 계시지 아니
하시고 그날에 내가 너안에 네가 내 안에 있는 것
을 네가 알리라고 말씀하신 것처럼 한 영이 되어 
있습니다.
  고린도후서 3장 17절에서 18절에 "주는 영이시니 
주의 영이 계신 곳에는 자유함이 있느니라 우리가 
다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것같이 주의 
영광을 보매 저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 
영광에 이르니 곧 주의 영으로 말미암음이니라"라
고 말했습니다. 주의 영, 성령이 우리 속에 계셔서 
우리를 끊임없이 자유 하게 하시고 우리를 끊임없
이 예수 그리스도를 바라보게 하심으로 영광에서 
영광으로 그리스도의 모습을 닮아가게 하는 역사를 
베풀고 계시는 것입니다. 이러므로 우리 스스로 변
화를 가져올 수 없지마는 우리 속에 계신 그리스도
의 영, 성령께서 예수 그리스도를 모범으로 삼고 
영광에서 영광으로 변화를 얻게 하신다는 것입니다. 
그렇기 때문에 우리 예수 믿는 생활이란 끊임없는 
변화의 과정을 격는 것입니다. 말씀을 듣고 기도하
고 찬미하는 과정에서 우리 속에 계신 예수 그리스
도의 영이 끊임없이 우리를 이끌어서 변화를 받게 
하는 것입니다. 우리 영도 마음도 몸도 생활이 그
리스도의 형상을 닮도록 계속해서 변화시키는 것입
니다. 그러므로 교회는 큰 변화의 소용돌이 속에 
있습니다. 예수 믿는다는 것은 하나의 의식이나 형
식 속에 있고 종교를 가진 것이 아니라 그리스도의 
성령으로 말미암아 끊임없이 변화의 세계속에 들어
와 있는 것입니다. 예수를 믿으면서 어제나 오늘이
나 영원토록 변화 받지 않는다는 것은 거짓말인 것
입니다. 그리스도를 구주로 모시고 한 영이 된 사
람은 끊임없이 그 성령으로 말미암아 변화의 과정
을 밟으면서 우리는 그리스도의 모습을 닮아가게 
되는 것입니다.

  둘째로 예수님과 성도와의 관계를 깊이 살펴보십
시다. 성경에는 예수 그리스도와 우리와의 관계는 
남편과 아내의 관계라고 말했습니다. 여러분! 남자
와 여자의 관계라고 말하지 않았습니다. 남편과 아
내의 관계라고 합니다. 성경에는 남편과 아내의 관
계이기 때문에 아내들이여 자기 남편에게 복종하기
를 주께 하듯 하라 그렇게 말했습니다. 여러분 성
경에는 여자들이여 남자에게 복종하기를 주께 하듯 
하라 그렇게 말하지 않았습니다. 이 세상에 사는 
동안에 남자와 여자는 동등인 것입니다. 그러므로 
함께 경쟁하고 함께 협력하며 살아가는 것입니다. 
그러나 부부의 관계는 그렇지 않습니다. 부부가 되
면 아내는 남편에게 전적으로 복종하라고 말하고 
있는 것입니다.
  에베소서 5장 22절에서 24절에 "아내들이여 자기 
남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 
아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같
음이니 그가 친히 몸의 구주 시니라 그러나 교회가 
그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 
복종할 찌니라"고 말씀하신 것입니다. 교회는 우리 
주 예수 그리스도를 머리고 삼고 삽니다. 교회는 
예수 그리스도에게 절대로 복종합니다. 교회가 예
수 그리스도에 관해서 어떠한 반역도 행할 수가 없
는 것입니다. 그처럼 부부의 관계도 남편은 아내의 
머리가 됨으로 몸이 머리에게 절대 복종하는 것처
럼 아내도 남편에게 절대로 복종하라는 것입니다.  
여러분! 몸이 병들어서 중풍이 되든지 불구의 몸이 
되면 머리를 순종하지 않고 몸이 마음대로 놀죠. 
불구가 되지 않는 이상은 몸은 머리에 절대로 복종
하는 것처럼 여러분 아내가 정신적으로 불구가 되
지 않는 이상은 전적으로 남편에게 복종하라고 말
한 것입니다 그러므로 이 복종의 관계는 남편과 아
내의 관계이지 남자와 여자의 관계는 아닌 것입니
다. 남자와 여자는 사회에서 동등하게 사회에서 삽
니다. 그렇지만 부부가 되면, 성도가 예수 그리스도
에게 절대 복종하는 것같이 아내가 남편에게 절대
복종 하라는 뜻입니다. 성도여러분! 요사이에 보면 
점점 세월이 이상해져서 복종하지 않는 아내가 굉
장히 많습니다. 악처에게 남편이 임종시에 이런 말
을 한 일이 있다고 합니다. 악처에게 시달리던 어
느 사업가가 깊이 병이 들어서 죽게 되었습니다. 
그는 죽음이 가까워지자 아내를 곁으로 오게 하고 
마지막 유언을 남겼습니다. "여보! 나의 마지막 소
원이 있소 내가 죽거든 당신이 재혼 할 경우에는 
꼭 내 사업에 피해를 준 그사람과 결혼을 해 주시
오"라고 말입니다. 그랬더니 부인이 의아해 하며 
"왜 당신이 그렇게 소원을 합니까?" 라고 반문했습
니다. 남편이 말하기를 "그 사람이 미워서 정말 눈
을 감고 평안히 죽을 수가 없는데... 그가 내 사업
에 얼마나 피해를 주었는지 당신이 잘 알지 않소. 
그러니 당신이 그사람과 재혼하면 그로 나처럼 틀
림없이 병들어 빨리 죽을 테니 꼭 그사람과 결혼해 
달라"라고 했다는 말이 있습니다. 불순종하고 악한 
아내를 만나면 그 남편의 생애는 반드시 파멸에 이
르게 됩니다. 오늘날 아내들이 남편을 두들겨 패는 
일들이 굉장히 많습니다. 요사이는 아내에게 얻어 
맞은 남편들이 부끄러워 말도 못하고 위축해서 사
는 것입니다. 이것은 마치 교회가 예수 그리스도에
게 폭행을 하는 것과 같은 것입니다. 교회가 그리
스도에게 복종하지 아니하고 자기 마음대로 행하며 
자기 멋대로 행하는 것과 같은 것입니다. 근본적인 
존재의 질서가 허물어지는 것입니다. 그러므로 교
회가 그리스도에게 절대 복종하는 것처럼 하나님의 
섭리는 아내는 남편에게 복종하라는 것입니다. 여
자가 남자에게 복종하는 것이 아니라 아내가 남편
에게 복종하라는 것입니다. 그러므로 아내들은 기
분이 나쁘더라도 주먹으로 나서지 말고 기도하며 
복종해야합니다. 그래야 하나님의 뜻을 받드는 것
이고 하나님의 뜻을 이루는 것입니다. 그리고 그리
스도와 교회의 관계는 경외의 관계입니다. 따라서 
남편과 아내의 관계도 그냥 관계가 아니라 경외의 
관계입니다.
  에베소서 5장 33절에 보면 "그러나 너희도 각각 
자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 
남편을 경외하라"고 말한 것입니다. 여러분 경외한
다는 것은 두려워하고 존경하는 것을 말하는 것입
니다. 옛날, 존 허스턴 목사님이 한국선교사로 계실
때  선교사님 집에 갔는데 그 부인이 저를 보고 아
주 이상한 표정을 하면서 조목사님 내가 성경을 읽
다가 전에 보지 못하는 구절을 발견했다고 했습니
다. 그게 뭐냐고 물으니까 에베소서 5장 33절을 보
여주면서 이제까지 그저 남편을 사랑하고 복종만 
하면 되는 줄 알았는데 오늘 성경을 통해, 하나님
을 경외하듯이 남편을 두려워하면서 존경해야 하는 
줄 이제야 알았다는 것입니다. 그날 남편을 불러놓
고 당신에게 회개 할 것이 있다며 "이 시간부터 성
경에 있는 대로 당신을 두려워하는 마음으로 공경
하겠다"라고 고백했다고 합니다. 그때 존 허스튼 
목사님은 굉장히 기뻐하며 감격했던 것입니다. 그
런데 실제로 교회가 예수 그리스도를 사랑하고 복
종할 뿐만 아니라 두려워하면서 존경해야합니다. 
남편을 사랑하며 경외, 즉 두려워하며 존경하십시
오. 성경이 그렇게 말했습니다. 우리를 지으신 하나
님이 우리 삶의 질서를 그렇게 정해 놓으셨기 때문
에 하나님의 질서를 따라 살 때에 행복이 다가오는 
것입니다. 기쁨과 평안이 다가오는 것입니다. 우리 
성도들이 예수님을 사랑하고 복종하고 경외하면은 
사랑을 베풀어주시는 것입니다.
  에베소서 5장 25절에 "남편들아 아내 사랑하기를 
그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주
심 같이 하라"라고 했습니다. 예수님은 교회를 사
랑하시되 그냥 말로만 사랑한 것이 아니라 자신을 
내어주었습니다. 우리를 사랑하기 위해서 자신을 
내어 주었습니다. 엄청난 사랑입니다. 당신이 하늘 
영광 보좌에 앉았으면 얼마나 기쁘고 평안하고 영
광스러운 것입니까? 그러나 아버지의 뜻을 따라 우
리를 구원하기 위해서 천한 인간의 모습을 입고 태
어나셨으니 그는 종처럼 낮아지고 나중에는 자기 
죄도 아닌 인류의 죄를 억울하게 누명으로 덮어쓰
고 십자가에 올라가셔서 몸을 찢고 피를 흘려 죽으
셨던 것입니다. 그 그리스도의 사랑이란 엄청난 것
입니다. 하늘보다 높고 바다보다 깊습니다. 온 하늘
을 두루마리 삼고, 온 바다를 먹물로 삼고, 온 산천
에 새들의 깃털을 다 뽑아서 적는다해도 그리스도 
안에 있는 하나님의 사랑을 다 설명할 수 없는 것
입니다. 예수님의 사랑은 너무나 깊고 너무나 영원
한 것입니다. 
에베소서 5장 2절에 "그리스도께서 너희를 사랑하
신것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리
를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 생축으
로 하나님께 드리셨느니라"라고 했습니다. 자신을 
온전히 버렸습니다. 그래서 우리를 구원하기 위해
서 하나님 앞에 제물이 되어 주신 것입니다. 성도
여러분! 성경에는 예수 그리스도와 교회의 관계, 예
수 그리스도와 성도의 관계에서 우리 성도들은 예
수님을 사랑하고 복종하고 경외하라고 했지만 예수
님은 우리를 위해서 몸을 제물로 바치는 사랑을 보
여주셨습니다. 남편들도 아내에게 사랑과 복종만 
요구하지 말고 목숨을 버리는 사랑을 하며, 몸을 
내어주는 사랑을 하라는 것입니다. 결코 쉬운 일이 
아닙니다. 그러나 상대가 사랑 받을 만하기 때문에 
사랑하라는 것이 아니라 무조건하고 하나님의 명령
이니 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 위하여 
몸을 내어주심 같이 사랑하라는 하나님의 명령입니
다. 그러므로 그리스도가 자신을 주신 구속적인 사
랑을 베푼 것처럼 남편들도 아내를 그와 같은 희생
적인 헌신으로 사랑하라는 것입니다. 예수님은 우
리를 항상 돌보시고 사랑을 베풀고 계십니다. 우리
를 늘 깨끗하게 하시고 거룩하게 하시고 영광스럽
게 하십니다. 
에베소서 5장 26절로 27절에 "이는 곧 물로 씻어 
말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞
에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이
나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하
심이니라" 라고 했습니다. 이것이 바로 영적으로 
신랑된 예수님께서 영적으로 신부된 우리들을 위해
서 역사하는 것입니다. 세상의 남편들도 자기 아내
를 대할 때 무관심하게 대하지 말고 언제나 깨끗하
게 언제나 거룩하게 언제나 영광스럽게 만들어지도
록 최선의 노력을 다하라는 것입니다. 다시말해 상
대방의 결점을 자꾸 찾아내고 흉을 보고 흠을 들추
어내 구박하고 하는 것은 전적으로 주님의 뜻에 어
긋난다는 것입니다. 남편으로서 아내를 언제나 생
명의 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 
하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 
주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 
없게 하려 하심이라고 한 예수 그리스도의 그 모습
을 닮아서 그런 남편이 되도록 노력하라는 것입니
다.  그러므로 오늘날 우리 남편들도 아내를 흠이 
없게 만들어 주려고 최선을 다하는 남편여러분 되
시기를 주의 이름을 축원합니다. 
그리고 예수님은 그 아내된 교회를 양육하고 보호
한다고 말했습니다.
  에베소서 5장 29절로 30절에 "누구든지 언제든지 
제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기
를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니 우
리는 그 몸의 지체임이니라"라고 했습니다.  우리
는 그리스도의 몸의 지체입니다. 아내가 남편의 지
체인 것처럼 우리도 그리스도 우리 신랑의 몸의 지
체인 것입니다. 모든 사람들은 자기 몸을 씻기고 
입히고 돌보고 편히 쉬게하고 보호합니다. 이처럼 
우리 주 예수 그리스도께서는 이 몸된 교회를 주님
께서는 이 모든 능력을 다하여 항상 미워하지 아니
하고 양육해주고 보호해 준다는 것입니다. 예수님
은 우리를 늘 말씀으로 먹여주시고 성령으로 마시
우게 하시고 영적으로 자라게 하시고 보호해 주십
니다. 우리 영적 신랑되는 예수님이 우리 미워하지 
않고 우리를 양육하고 보호하는 것처럼 이 세상에 
남편들도 아내를 미워하지 말라는 것입니다. 양육
하고 보호해 줘야지 미워하고 그리고 내동댕이치는 
이런 일은 절대 있어서는 안된다는 것입니다. 요사
이 너무나 이기주의적인 세계속에 살므로, 제주도
로 신혼여행을 갔다가 돌아올때 이혼해서 돌아오는 
부부가 굉장히 많다고 합니다. 신혼여행이 곧 이혼 
출발이 된 것입니다. 서로를 양육하고 보호한다는 
의미가 전혀 없는 것입니다. 이것은 사탄이 들어와
서 사람들을 극단적으로 이기주의로 만들기 때문에 
그렇게 된 것입니다. 하나님을 믿고 그리스도를 구
주로 모신 사람은 그리스도의 모범을 따라야 하는 
것입니다. 예수님이 우리를 미워하지 않는 것처럼 
우리도 아내를 미워해서는 안된다고 말하고 있는 
것입니다. 양육하고 보호하는 약속이 성경에 많이 
있습니다.
시편 23편 1절로 2절에 "여호와는 나의 목자시니 
내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 
누이시며 쉴 만한 물가으로 인도하시는도다" 이것
은 주님께서 양육하는 것 아닙니까? 또 보호하는 
것 보십시오. 
  시편 23편 4절로 5절에 "내가 사망의 음침한 골
짜기로 다닐찌라도 해(害)를 두려워하지 않을 것은 
주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기
가 나를 안위(安慰)하시나이다 주께서 내 원수의 
목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 
바르셨으니 내 잔이 넘치나이다" 보호하는 것 아닙
니까? 
  신명기 32장 10절에 "여호와께서 그를 황무지에
서, 짐승의 부르짖는 광야에서 만나시고 호위(護衛)
하시며 보호(保護)하시며 자기 눈동자 같이 지키셨
도다" 그러므로 오늘 주님은 우리의 신랑으로써 우
리 아내되는 교회와 성도들을 끊임없이 양육해 주
시고 주님께서는 보호하여 주십니다. 그렇기 때문
에 우리는 신랑되신 예수님을 전적으로 믿고 따라 
갈 수가 있습니다. 이처럼 세상에 아내가 남편을 
전적으로 믿고 따라 갈 수 있도록 남편은 아내를 
미워하지 말고 양육하고 보호하는 책임과 의무를 
다해야 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  우리 실업인선교회  남근석 안수 집사님의 간증
을 들어 보니깐 그는 세상에 빠져서 술먹고 담배피
고 가족을 괴롭혔다는 것입니다. 그러나 아내의 기
도에 못 이겨서 교회를 2년동안 나왔는데도 그저 
왔다 갔다 했지 교회가 무슨 의미인지 알지 못하고 
지냈습니다. 매사에 부정적이고 불평만 하고 살았
습니다. 그러나 하루 교회에서 말씀을 듣다가 말씀
이 그 가슴에 부딪혀서 그냥 깨어지고 그리스도가 
구주인 것을 믿게 되고 하나님을 알게 되어서 완전 
히 눈물 콧물 흘리며 회개하고 좌복하고 하나님 앞
에 세 사람이 되었습니다. 그리고 난 다음에 내가 
사망에 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하
지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지
팡이와 막대가 나를 안위하신다는 말씀을 굳게 믿
게 된 것입니다. 그때는 직업도 없고 그냥 놈팡이
(실업자, 빈둥되는 남자)로 지냈습니다. 그러나 회
개하고 완전히 변화를 받고 난 다음에, 그는 술도 
하나님께 기도해서 끊고 담배도 끊었습니다. 나아
가  삶에 자신이 붙었습니다. 기도하고 나니깐 술
도 끊을 수 있고 담배도 끊을 수 있는데 이러한 능
력의 하나님이 계시면 내가 사업을 한들 못할 리가 
있겠느냐는 믿음이 생겼습니다.  그렇게 해서 담대
한 믿음으로 가정집 지하실에서 15만원 주고 기계 
하나를 빌려서 제조업을 시작했습니다. 그리고 열
심히 기도하고 하나님께 의지하면서 이 사업을 운
영했습니다. 하나님께 순간순간 인도해주시고 축복
해 주시기를 기도했는데, 하나님이 양육하시고 보
호하여 주셔서 점점 발전하여 11년이 지난 지금은 
직원이 60명이 넘고 모든 최신 설비를 다 갖출 정
도록 크게 성장하였습니다. 97년 IMF구제금융 때도 
지켜 주셔서 꾸준히 성장하여 이제는 오히려 공장
을 확장하도록 땅도 주셨고 작년같이 경기가 안 좋
을 때도 이 공장을 완성하고 설비를 완성해서 지금 
사업이 아주 잘되어서 온 가족 전체가 영혼이 잘됨 
같이 범사에 잘되며 생명을 얻되 넘치게 얻게 되고 
기술이 점점 발전하니깐 수입도 늘어가고 참 살맛 
나게 산다는 것입니다. 여러분! 이것은 우리 신랑 
되시는 주님께서는 우리를 책임져 주신다는 것을 
보여주시는 것입니다. 우리의 삶을 책임져 주시는 
주님, 우리를 양육하고 우리를 보호해 주시는 주님, 
우리의 목자가 되셔서 푸른 초장에 누이시고 쉴만
한 물가로 이끌어 주신다는 것을 우리 생활속에 증
명해 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 정말 주님
을 사랑하고 복종하고 경외하고 따라가면 주님은 
우리를 위해서 목숨을 받쳐서 대속해 주시는 우리 
주님, 우리를 늘 깨끗하고 거룩하고 영광스럽게 해
주시고 돌봐 주시고 우리를 미워하지 않고 사랑해 
주시는 주님께서는 우리를 양육하고 보호해주시는 
역사를 베풀어주시는 것입니다. 이처럼 우리도 우
리의 아내를 양육하고 보호해야합니다. 남편은 아
내를 먹이고 입히고 살릴 책임이 있어요. 그리고 
위험을 당할때에 자기 목숨을 내어놓고 보호할 책
임이 있어요. 그래야 남편과 아내의 관계가 원만하
게 이루어지는 것입니다. 그것이 아버지 하나님의 
뜻인 것입니다.

  셋째로 그러면 예수님과 함께 하는 삶은 어떤 삶
입니까?  여러분 예수님과 우리가 남편과 아내로써 
함께 사는데 그것은 어떠한 삶인 것입니까? 부부는 
자녀를 생산하는 것처럼 구령의 열매를 맺어야만 
하는 것입니다. 부부가 결혼해서 함께 살면 당연히 
기대하는 것은 아들 딸 낳기를 원하는 것입니다. 
아들 딸을 안 낳으면 오히려 큰 걱정을 하고 아들 
딸 많이 낳으면 기뻐하고 자연스러운 것으로 생각
하는 것입니다. 그런데 우리 예수 믿는 것도 영적
으로 주님이 신랑이요 우리는 그의 신부이기 때문
에, 우리가 주님과 같이 살면 자연적으로 열매를 
맺어야 되는 것입니다. 믿지 않는 많은 사람들을 
영적인 아들과 딸로써 낳아야 되는 것이고 아들 딸 
못 낳으면 불임이 되기 때문에 크게 걱정해야 될 
것이고 많이 낳으면 크게 왕성하고 기뻐하고 즐거
워해야 될 것입니다.
  요한복음 15장 5절로 8절에 "나는 포도나무요 너
희는 가지니 저가 내 안에 내가 저 안에 있으면 이 
사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 
아무것도 할 수 없음이라 사람이 내 안에 거하지 
아니하면 가지처럼 밖에 버리워 말라지나니 사람들
이 이 것을 모아다가 불에 던져 사르느니라 너희가 
내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이
든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 너희
가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으
실 것이요 너희가 내 제자가 되리라"고 말씀한 것
입니다. 그러므로 우리는 반드시 예수 그리스도와 
남편과 아내로써의 하나가 되어 사는 이상은 영적 
자녀를 낳아야 합니다. 전도해야 합니다. 영혼구령
에 힘을 쓰지 않는다면 굉장히 중대한 문제입니다. 
이러므로 기도해서 주님과 더불어서 영혼 구원의 
열매를 어찌하든지 맺고 더 맺고 더 많이 맺으면 
참으로 아버지 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 그
리스도가 우리 남편이요 우리가 함께 살면 영광도 
함께하고 고난도 함께하는 것입니다. 성도 여러분!  
부부는 공동 운명체가 아닙니까? 
이사야 54장 5절에 "이는 너를 지으신 자는 네 남
편이시라 그 이름은 만군의 여호와시며 네 구속자 
는 이스라엘의 거룩한 자시라 온 세상의 하나님이
라 칭함을 받으실 것이며"라고 했는데 운명 공동체
면 영광도 함께하고 고난도 함께 하는 것입니다. 
영광 스러울때만 같이 하고 고난 스러울때는 도망
을 쳐버리면 부부가 아니지요. 남편이 고생을 하면 
부인도 함께 고생을 하고, 부인이 고통을 당하면 
남편이 함께 고통을 당하고 이게 한몸이지요 영광
도 같이하고 고통도 같이 해야 하는 것입니다. 부
부는 두 사람이지만 일심동체 아닙니까? 콩나물을 
보십시오. 콩나물 머리가 하나 같지만 껍데기를 벗
겨보면 두쪽이 되어 있어요. 콩나물을 몸통도 하나
고 뿌리도 한 몸이지만 머리는 두쪽으로 되어 있습
니다. 한국에서 선교사로 있던 제임스 에드워드 아
담스가 기록한 책을 보니까 그는 경주 지역에서 선
교를 하면서 나병말기인 사람에게 세례를 베풀었는
데 그에게는 너무나 아리따운 28살 먹은 아내가 있
었어요. 그래서 온 전신이 문둥병이 걸려서 쓰러 
넘어져 가는 그 남편과 아내가 살고 있기 때문에 
제임스 에드워드 아담스가 물었습니다. 이런 문둥
병에 걸린 남편하고 사는 것이 괴롭지 않느냐 힘들
지 않느냐 그러니깐 그 아내가 대답했습니다. 무척
이나 힘이 듭니다. 더구나 남편이 문둥병에 걸려서 
냄새가 나고 몸이 썩어 들어가는데 단칸방에서 함
께 살아야 하고 생활비는 내가 벌어야하니 무척 힘
이 듭니다. 그러나 우리 둘은 예수 그리스도의 이
름으로 결혼을 하고 한 부부가 되었으니깐 성경 말
씀에 둘이 아니라 한 몸이라고 했으니 하나님이 짝 
지어주신 것을 나누지 못하리라 기록되었으므로 내
가 수없이 도망치고 싶은 마음이 생기고 남편을 버
리고 떠나고 싶은 생각이 생겨도 남편 때문이 아니
라 내가 하나님을 사랑하기 때문에 하나님의 명령
을 거역할 수 없어서 남편하고 이렇게 같이 살고 
있습니다. 아마 얼마 있지 않아 남편의 문둥병이 
옮아서 저도 문둥이가 되겠지요. 그러나 이렇게 고
생을 하더라도 나중에 천당에 올라가서 하나님 얼
굴을 떳떳하게 볼 수 있어야 되지 않겠습니까?  그
런 말을 했다는 것입니다. 정말로 놀라운 일이지요, 
최근에 현재 미국에서 베스트 셀러가 된 「세상 끝 
날까지」라는 책을 읽어보니까 죽음을 앞둔 부인에 
대한 남편에 헌신적인 사랑에 대한 기록이 있어요 
아내가 파킨슨병으로 말도 못하고 움직이지도 못해
요 그래서 남편은 평소에 아내가 건강하고 아름답
던 그 모습을 온 벽에다 가득이 붙어 놓았습니다. 
그리고  '바람봄의 법칙'을 가지고 아내의 손을 잡
고, 말도 못하고 움직이지 못하는 부인에게 저 사
진을 보아라 당신과 나는 저런 사람이지? 파킨슨병
에 걸린 이런 비참한 사람은 아니야, 늘 그 아내에
게 격려하고 그 아내의 손을 잡고 그 사진을 보게 
하고 걷게 하고 그리고 즐거운 대화를 하며 늘 아
내를 즐겁게 하였답니다. 그 결과로 13년만에 그 
아내가 살아났습니다. 파킨슨병에서 고침을 받고 
새 사람이 되었습니다. 보통 남편이 그렇게 할 수 
있습니까? '바라봄의 법칙'으로 그렇게 격려한 결과
로 사랑의 힘이 그를 죽음에서 건져낸 것입니다. 
그래서 오늘날 그 부부는 파킨슨병을 앓고있는 사
람들의 모임을 만들고 이것을 사회 운동으로 확장
시키고 있는 것입니다. 이처럼 우리 주님은 우리 
남편이기 때문에 영광도 우리와 함께 고난도 우리
와 함께 하는 것입니다. 영광 받을 때만 우리와 같
이 계시고 고난 받을때는 우리 버리고 떠나는 주님
이 아니십니다. 그러므로 남편된 여러분은 아내와 
함께 영광도 함께 고난도 함께 살아가게 될 것입니
다. 예수님과 성도는 이와 같은 운명의 공동체가 
아닙니까? 
  로마서 8장 17절에 "자녀이면 또한 후사 곧 하나
님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그
와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 
될 것이니라" 그러면 우리 주님께서 남편이 되시고 
우리가 아내가 되시면 장차 약속이 있습니다. 주님
께서 우리에게 새 하늘에서 우리가 함께 살 처소를 
예비한 것입니다.
  요한복음 14장 1절에서 3절에 "너희는 마음에 근
심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 
아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희
에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소(處所)를 
예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소(處所)를 
예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접 (迎
接)하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"라고 했
습니다. 예수님이 말씀하시기를 내가 가서 우리가 
살집을 예비하면 내가 다시 와서 너를 데리고 가서 
영원히 같이 살리라고 말씀을 한 것입니다. 이 얼
마나 놀라운 일인 것입니까 얼마나 훌륭한 신랑 예
수님이신 것입니까? 
  그러므로 고린도후서 5장 8절로 9절에 "우리가 
담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 
거하는 그것이니라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든
지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라"라고 
했습니다. 주님이 이처럼 우리를 위해서 하늘 나라
에 있을 곳을 예비하고 계신즉 우리는 빨리 이땅을 
떠나 주님과 같이 계시는 것이 더 좋기 때문인 것
입니다. 
  고린도전서 15장 50절로 57절에 "형제들아 내가 
이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으
로 받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 
유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비
밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 
나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리
가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살
고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 
아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 
입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 
죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김
의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망
아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘
는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 
권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암
아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사 하노니"
라고 했습니다. 주님께서 이제는 우리에게 부활을 
주셔서 그리스도의 그 영광스러운 모습으로 변화 
시켜서 아름다운 신부로 만들어서 주님과 함께 살 
것입니다. 그리고 주님은 우리와 함께 하늘에서 영
원히 다스리게 됩니다. 
  요한계시록 22장 5절에 "다시 밤이 없겠고 등불
과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 
비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇하리로다" 지
금 비록 이렇지만 여러분들은 장차 주님과 함께 세
세토록 왕 노릇할 사람입니다. 세세토록 우주를 다
스릴 여러분이 되었다는 것을 생각할 때 희망차지 
않습니까? 예수님과 성도와의 관계는 세상은 알지 
못하고 관심조차 없습니다. 그러나 성도들을 그 관
계를 반드시 알아야만 합니다. 그렇게 될 때에 깊
고 아름다운 신앙생활이 가능하고 강하고 담대한 
신앙 생활이 가능한 것입니다. 예수님은 우리의 남
편으로 우리는 그의 아내로, 예수님은 우리의 목자
로 우리는 그의 양으로, 항상 돌보시고 내가 온 것
은 생명을 얻게하대 더 풍성하게 얻게 하려 함이라
고 했으며 영육 간에 생명을 주시려고 노력하시고 
한결 같은 마음으로 뒤로 물러가지 말고 예수 우리 
신랑을 마음 속에 깊이 사랑하고 절대로 복종하고 
경외하며 그리스도의 구속적인 사랑을 받아 드리고 
그리스도의 우리를 돌보시는 은혜를 받아드리고 양
육하고 보호함을 받아 드리면 그리스도와 함께 새 
하늘과 새 땅에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 곡
하는 것이나 앓는 것이 없는 곳에서 영원한 삶을 
함께 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다.


-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 남편
과 아내의 관계는 우리의 영적인 신랑 되시는 예수 
그리스도와 성도인 우리와의 관계로 성경에는 확실
히 규정하고 있습니다. 아버지 하나님이시여 아내
가 남편의 옆구리 갈비뼈에서 나온 것처럼 우리들
도 예수 그리스도의 옆구리에서 피를 통해서 태어
났습니다. 아담과 하와가 한 몸인 것처럼 예수 그
리스도와 우리는 한 영이 되어 있습니다. 아담과 
하와가 일생 같이 사는 것처럼 예수 그리스도는 한 
영으로서 우리와 함께 사시고 우리를 돌보시니 감
사합니다. 하늘과 땅을 지으신 전능하신 예수님, 모
든 권세를 다 갖춘 예수님, 이 예수님이 영원한 동
반자로서 살아갈 우리를 위해서 몸을 찢고 피를 흘
려주셔서, 주님의 몸을 먹고 피를 마시면 우리가 
주안에 들어가고 주가 우리 안에 거하시니 감사합
니다. 아담이 갈비뼈를 그 아내에게 주어서 태어나
게 한 것처럼 몸과 피를 흘려주셔서 저희들이 태어
나게 해주신 것을 감사하고 예배드립니다. 오늘 이 
성찬을 맞이하면서 우리들이 깊이 그리스도의 은혜
와 사랑을 느끼고 우리는 혼자 사는 인생이 아니라 
그리스도와 함께 영원히 산다는 것을 알고 두려워
하지 말고 뒤로 물러가지 말고 뜨거운 열심으로 주
님을 사랑하고 하나님을 섬기게 도와 주시옵소서, 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

- 2 -



========================================

2001년 8월 12일 주일설교


제목: 예수님과 도적
성구: 요 10:10
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님과 도적"이라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리가 항상 체험하며 그 안에 사는 물질적인 
세계는 우리 눈에 보이지 아니하나 실상 물질적
인 세계를 움직이는 영적인 세계 둘러싸여 있습
니다. 다시 말하자면 공기가 지구를 둘러싸고 있
는 것처럼 영적인 세계가 우리의 삶을 항상 둘러
싸고 있습니다. 
  사도 바울은 에베소서 6장 10절로 12절에 "종
말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건
하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 
하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 
육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움
의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 
대함이라"고 말씀하심으로 우리는 죄의 삶에서 
외면적인 투쟁이 육체적인 인간의 대한 것처럼 
생각하고 있으나 실제로는 눈에 보이지 않는 배
후의 세력인 마귀의 정사와 권세와 이 어두움의 
세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에 대함
이라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리들
은 우리의 삶을 육신의 눈으로 보면 물질적인 세
계 밖에 보이지 않지만 한 걸음 뒤로 물러서서 
영의 눈으로 보면 우리의 물질적인 세계는 방대
한 영적인 세계로 둘러 싸여 있다는 것을 알 수 
있습니다. 그러므로 우리의 행복, 불행, 기쁨, 슬
픔 이 모든 것이 물질적인 세계의 근원에서 나오
는 것보다는 눈에 보이지 않는 영적인 세계에서 
나타난다는 것입니다. 우리 주변에 대적하는 원수 
마귀와 귀신들이 둘러싸여 있을 뿐 아니라 전지
전능 무소 부재하시고 항상 우리를 사랑하시는 
하나님의 성령의 역사가 항상 우리 배후에 있다
는 것을 우리가 잘 알아야 하는 것입니다. 이 사
실은 욥의 체험을 통하여 너무나 잘 알 수 있습
니다. 욥은 아브라함과 그 동시에 살았던 인물로
서 가나안 동편 북 아라비아 지역에 살았었습니
다. 그런데 욥의 시험을 통해서 보면 우리 육신의 
눈으로 보이지 않는 배후의 세계의 실상을 밝히 
바라볼 수 있습니다. 

  오늘 우리가 알아보고자 하는 첫째는 도적이 
오는 것은 항상 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 
하는 것뿐이라는 주의 진리의 말씀을 증명하고자 
하는 것입니다. 도적은 마귀와 그 종자들인 귀신
인 것입니다. 마귀와 귀신은 우리에게 절대로 좋
은 것을 해 주지 않습니다. 언제나  도적질하고 
죽이고 멸망시키는 일을 하는데 우리는 마귀가 
우리의 배후에서 일하고 있는 것을 확실히 알아
야 그 마귀를 대적할 수가 있는 것입니다. 욥기에 
보면 욥을 시기한 마귀가 하나님 앞에서 욥을 참
소하여 말하기를 욥의 신앙과 헌신과 충성이 진
실하지 못하고 오직 하나님께 복을 받기 위한 수
단에 불과하다고 하며 그것을 증명하기 위하여 
욥을 자기에게 맡겨 달라고 했습니다. 왜냐하면 
자기가 다가가서 욥을 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 행하게 하면 욥은 돌아서서 하나님을 
욕할 것이라고 그렇게 말했습니다. 그러므로 마귀
는 욥이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻게 사는 것을 도저히 바라
볼 수가 없었습니다. 너무나 시기하고 질투하고 
분노했기 때문에 하나님 앞에 거짓으로 참소를 
했습니다. 욥이 저렇게 순결하고 정직하여 악을 
떠나고 하나님을 믿는 것은 순전히 하나님께 복
을 받으려는 수단이지 진실한 마음에서 우러난 
것이 절대로 아니라고 참소를 했습니다. 그래서 
하나님께서는 욥은 순결하고 정직하며 하나님을 
경외하며 악에서 떠난 자라고 선언하시면서 어디 
한번 욥을 시험해 보라고 허락하셨습니다. 네가 
어떻게 욥을 시험하고 고난에 처하게 해도 욥의 
그 순진하고 정직하며 하나님을 경외하는 마음이 
흔들리지 아니할 것이라고 하나님이 말씀하신 것
입니다. 하나님은 욥의 진실함에 대한 확실한 신
념을 가지고 계셨기 때문입니다. 그러자 마귀는 
하나님의 허락을 받고 하나님 앞을 떠나서 세상
에 와서 욥을 공격하고 시작하는 것입니다. 보십
시오. 물질적인 환경에서 다가오는 고난인 것 같
지만 배후에는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원
수 마귀가 일하고 있습니다. 마귀가 내려와서 욥
의 산업인 짐승 때를 빼앗아 가는 장면을 볼 수 
있습니다. 갑자기 종이 한 사람 욥에게 뛰어 와서 
통곡하며 말하기를 주인이여 소는 밭을 갈고 나
귀는 풀을 먹고 있는데 도적들이 습격해서 소를 
빼앗고 나귀를 다 탈취하고 종들을 다 죽였기에 
나홀로 남아서 왔습니다. 분명히 여기에 도적때들
이 습격하여 소와 나귀를 탈취하고 종들을 죽였
는데 실상 내역을 보면 배후에 하나님 앞에 욥을 
참소한 마귀가 저들을 사용해서 이렇게 하고 있
다는 사실을 우리는 밝히 알아야 하는 것입니다. 
앞선 종의 그 보고가 있은 직후 또 한사람의 종
이 통곡을 하며 뛰어 들어와서 엎드려 말하기를 
하늘에서 벼락이 떨어져서 양떼를 다 불살라 버
리고 종들도 다 불사르고 나만 살았기에 이렇게 
왔어요라고 보고하였습니다. 여러분 분명히 하늘
에서 천둥 벽력이 치고 벼락을 쳐서 양떼가 다 
불탔는데 실제 우리의 배후의 세력을 보면 하나
님 앞을 떠나 욥을 도적질하고 죽이고 멸망시키
는 마귀가 불을 조작해서 내렸다는 사실을 우리
는 잘 알 수 있는 것입니다. 그 후 또 한 사람의 
종이 뛰어 와서 울면서 보고했습니다. 주인이여 
갈대아 인들이 습격해 와서 주인의 약대들을 다 
탈취해 갔습니다. 여러분! 분명히 갈대아 인들이 
와서 탈취해 갔습니다. 그러나 내용을 알고보면 
그 배후에서 갈대아인을 조정해서 그 약대를 다 
훔친 것은 마귀인 것입니다. 이 사실을 우리가 알
아야 합니다. 현실의 세계와 배후의 세계를 우리
가 분명히 알아야 하는 것입니다. 현실에 일어나
고 있는 이 모든 불행이 배후에 마귀가 와서 조
정하고 있다는 사실을 욥은 몰랐으나 우리는 이
제 말씀을 통해서 밝히 깨달을 수 있는 것입니다. 
그런데 또다시 종이 와서 통곡을 하고 티끌을 날
리며 몸부림을 치고 주인에게 보고했습니다. 주인
이여 주인의 자녀들이 그 맏형의 집에서 식물을 
먹으며 포도주를 마시며 즐겁게 지내던 중 거친 
들에서 태풍이 와서 집의 내 모퉁이를 치매 그 
자녀들 위에 무너짐으로 그들이 죽었나이다 나만 
홀로 살아 주인께 보고하러 왔나이다. 우리나라에
는 몇 년 전 삼풍백화점 붕괴사건이 일어났었습
니다. 형의 집에 일곱 아들과 세 딸들이 잔치를 
베풀고 있는데 갑자기 거친 회오리바람이 불어와
서 집을 치매 집이 무너져서 다 압사 당하고 말
았습니다. 한 사람 종이 살아 나와서 주인에게 고
했습니다. 세상에 이런 불행이 어디에 있습니까? 
백주에 황폐케 하는 재앙인 것입니다. 그런데 사
람들이 회오리바람이 불어와서 집을 내려쳐서 집
이 무너지는 것은 어찌 할 수 없다고 생각하는데 
실제로는 그 배후에 보면 마귀가 회오리바람을 
일으켜서 집 모퉁이를 쳐서 그 자녀들이 비명횡
사(非命橫死)하게 만든 사실을 우리가 잘 알 수 
있는 것입니다. 그러고 난 다음에는 마귀가 욥을 
쳤습니다. 머리 끝부터 발까지 쳤는데, 갑자기 머
리에서 종기가 나고 온 몸에 종기가 나서 곯아 
터지고 온몸이 완전히 滿身瘡이 되었습니다.
  욥기 2장 7절에서 8절에 "사단이 이에 여호와 
앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그 발바닥에서 정수
리까지 악창이 나게 한지라 욥이 재 가운데 앉아
서 기와 조각을 가져다가 몸을 긁고 있더니"라고 
했었습니다. 살이 떨어져 나가고 구더기가 우글우
글 했습니다.  오늘날 과학자들은 욥이 '동양성 
문둥병'에 걸렸다고 하는데 우리는 그것만 보아서
는 결코 안 되는 것입니다. 누가 욥에게 동양성 
문둥병이 걸리게 했습니까 그것은 배후에 마귀가 
와서 친 것입니다. 오늘날 우리가 고통 당하는 많
은 병들이 배후에서 마귀가 와서 쳤다는 사실을 
우리는 이 내용을 통해서 알 수가 있는 것입니다. 
설상가상으로 욥은 가정에 불화마저 다가 왔습니
다.  
  욥기 2장 9절에 "그 아내가 그에게 이르되 당
신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나
님을 욕하고 죽으라"라고 했습니다. 그 어렵고 고
통스러운 환란가운데 조강지처인 아내조차 욥을 
배반했습니다. 그 것은 아내의 마음이 아닙니다. 
그 아내의 마음을 조정하는 원수 귀신이 그렇게 
한 것입니다. 욥에게 완전한 절망을 가져오게 하
기 위해서 마지막 의지하는 아내조차도 욥을 향
해서 욕하고 하나님을 저주하고 죽으라는 말을 
내뱉고 떠났습니다. 오늘날 많은 가정이 파괴되고 
있는데 그 파괴되는 형상만 보면 안됩니다. 그 배
후에 마귀가 있다는 사실을 알아야 하는 것입니
다. 그래야 마귀를 대적하지요. 현실만 보고서 해
석을 하면 안되는 것입니다. 그 다음에는 욥의 친
구들이 다가왔습니다. 데만사람 엘리바스와 수아
사람 빌닷과 나아마 사람 소발이 왔는데 이 친구
들을 마귀가 사용해 설상가상으로 고통중인 욥에
게 너는 죄 때문에 고난이 왔으니 회개하라고 욥
을 압박했습니다. 욥을 위로해 주는 것이 아니라 
욥을 참소하고, 욕하고 욥을 쥐어박았습니다. 정
말 욥은 영육간의 피할 곳이 없었습니다. 
  욥기 3장 20절에서 26절에 "어찌하여 곤고한 
자에게 빛을 주셨으며 마음이 번뇌한 자에게 생
명을 주셨는고 이러한 자는 죽기를 바라도 오지 
아니하니 그것을 구하기를 땅을 파고 숨긴 보배
를 찾음보다 더하다가 무덤을 찾아 얻으면 심히 
기뻐하고 즐거워하나니 하나님에게 둘러 싸여 길
이 아득한 사람에게 어찌하여 빛을 주셨는고 나
는 먹기 전에 탄식(歎息)이 나며 나의 앓는 소리
는 물이 쏟아지는 것 같구나 나의 두려워하는 그
것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸
에 미쳤구나 평강도 없고 안온(安穩)도 없고 안식
도 없고 고난만 임하였구나"라고 욥이 탄식합니
다. 여러분! 욥은 정신적, 육체적, 환경적 모든 면
에서 고통이 극에 달했습니다. 아마 욥처럼 이 혹
심한 고통을 당한 사람은 별로 많지 않을 것입니
다. 그러나 그 고통이 그 배후에 누가 가져왔는가 
보면 욥을 참소하는 마귀가 가져온 것입니다. 이
렇기 때문에 우리는 우리의 주위에서 일어나는 
어려가지 현상을 물질적으로 생각하면 안됩니다. 
물질적으로 일어나는 사건 뒤에 영적인 일, 도적
질하고 죽이고 멸망시키는 마귀가 항상 역사하고 
있다는 사실을 깨달아 알아야 하는 것입니다.

  그러면 둘째로 성경은 내가 온 것은 양으로 생
명을 얻게하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라고 
말씀하고 있습니다. 
  낭패와 실망과 저주와 고통의 배후에는 마귀의 
역사가 있었던 것과 같이 우리가 영혼이 잘되고 
범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻
는 배후에는 하나님 아버지와 예수님이 계신다는 
것입니다. 우연히 자기가 잘나서 자기가 부지런히 
일해서 축복을 받는 것이 아닙니다. 잘나고 부지
런히 해서 축복 받을 바에야 못 받을 사람이 누
가 있겠어요. 복을 받기 위해서는 배후에 하나님 
아버지와 예수님이 계신다는 사실을 성경은 여기
에 보여주고 있습니다. 구약 시대에 하나님의 백
성에 대해서는 하나님을 마음을 다하고 뜻을 다
하고 정성을 다하고 섬기면 반드시 축복을 주겠
다고 말씀한 것입니다.
  신명기 28장 4절에서 6절에 "네 몸의 소생과 
네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼
가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 
복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가
도 복을 받을 것이니라"고 말씀한 것입니다. 
  여러분 구약 시대에도 이미 하나님을 섬기고 
선민이 되어 주님 영광을 위해서 사는 사람에게
는 하나님이 가장 먼저 주시는 것이 자식들에 대
한 복을 주겠다는 것입니다. 
  신명기 4장 40절에 "오늘 내가 네게 명하는 여
호와의 규례와 명령을 지키라 너와 네 후손이 복
을 받아 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에
서 한없이 오래 살리라"고 말한 것입니다. 그러므
로 하나님을 섬기면 여러분 하나님이 우리 자손
에게 복을 주겠다고 말한 것입니다.
  신명기 5장 29절에 "다만 그들이 항상 이같은 
마음을 품어 나를 경외하며 나의 모든 명령을 지
켜서 그들과 그 자손이 영원히 복 받기를 원하노
라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 믿고 순종하
는 백성에게는 천대까지 복을 주시고 불신하고 
불순종하는 자에게는 3,4대까지 화를 내리라고 말
씀하셨습니다. 우리는 아브라함의 자손인 이삭과 
야곱과 열두 자녀에게 넘치는 복을 주신 것을 잘 
알고 있습니다. 그러므로 여러분이 주 여호와를 
섬기면 여호와께서는 여러분에게만 복을 주는 것
이 아니라 여러분의 자자손손이 그 복이 임하게 
되는 것입니다. 오늘날 구라파나 미국을 보십시오 
후손들은 주를 잘 섬기지 못하지만 그의 조상들
이 주를 잘 섬긴 연고로 자자손손이 복을 받고 
있지 않습니까? 록펠러의 후손들을 보면 그 할아
버지가 미국의 뉴욕의 리버사이드 교회라는 놀라
운 교회를 세웠습니다. 그 교회는 종이 예순여덟
개나 달리어 있는데 한번 종을 치면 얼마나 소리
가 아름다운지 모두다 가던 발길을 멈추게 합니
다. 이 교회는 120년전에 세워졌는데 그 유래는 
아홉 살때부터 남의 가게에서 점원으로 일했던 
가난한 소년이 하나님 앞에서 정직과 절제를 최
고의 자산으로 삼고 개미처럼 일해서 일생에 모
은 돈 4억 달러를 헌금으로 드려서 이 헌금으로 
교회를 세우고 나머지 여생을 은혜 속에 살다가 
벌세를 했습니다. 그런데 그의 손자가 바로 세계 
최대의 갑부인 미국의 록펠러인 것입니다. 록펠러
에게 성공 비결을 물으면 자기는 일생에 온전한 
십일조를 드리고 교회를 잘 섬기는 할아버지 때
문에 복 받았다고 그는 항상 그렇게 증거 했습니
다. 그는 '록펠러재단'을 만들어서 5억 3천만불의 
엄청난 돈을 인류 복지를 위해서 쓴 것으로 유명
합니다. 그런데 그의 아들 록펠러 2세는 창업보다 
어려운 부친의 사업을 지키고 발전시키는데 성공
했고 그 손자들은 하나 같이 명문대를 나온 수재
들로서 은행장이 되고 뉴욕지사가 되고 주지사가 
되고 부통령이 되고 재무부 장관이 되고 대통령 
보좌관이 되고 사회사업가가 되었습니다. 그래서 
할아버지가 주님을 잘 섬기고 그 일생을 모은 재
산 4억불을 드려 교회를 세워 봉헌한 이후로 자
자손손이 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있
고 아래에 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 
꾸지 않는 이런 축복이 임하는 것을 오늘 역사상
으로  잘 보고 있는 것입니다. 주를 잘 섬기면 토
지의 소산과 우 양의 새끼에 복을 주시겠다고 말
하십니다. 즉 오늘날을 말하면 사업에 복을 주겠
다는 것입니다.
  신명기 8장 18절에 "네 하나님 여호와를 기억
하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같
이 하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 
같이 이루려 하심이니라"라고 말씀하십니다.
  말라기 3장 10절에서 12절에 "만군의 여호와가 
이르노라 너희의 온전(穩全)한 십일조를 창고에 
들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 
시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓
을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호
와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하
여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭
에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 
하리니 너희 땅이 아름다워 지므로 열방이 너희
를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라".  
보십시오! 하는 일에 재앙을 제하시고 파탄을 없
애시고 복을 주어서 온 세계가 보고 복되다고 칭
송하게 만들겠다고 말씀하신 것입니다. 그리고 여
호와를 섬기면 의식주 생활에 복을 주겠다고 하
신 것입니다.
  신명기 28장 5절에서 6절에 "네 광주리와 떡반
죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 
받고 나가도 복을 받을 것이니라" 헐벗고 굶주림
이 어디에 있겠습니까? 주님이 복을 주어서 떡반
죽 그릇이 복을 받겠다는 것은 먹는 것에 부족함
이 없게 하겠다는 것입니다. 그리고 여호와를 섬
기는 사람은 건강에 복을 주겠다고 말씀하셨습니
다.
  출애굽기 23장 25절에 26절에 "너의 하나님 여
호와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 
물에 복을 내 리고 너희 중에 병을 제하리니 네 
나라에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자가 
없을 것이라 내가 너의 날 수를 채우리라"고 말
씀하신 것입니다. 요사이에는 인공 수정을 통해서 
어린아이를 얻으려고 애를 많이 쓰고 여러 가지 
DNA 조작을 하지만 하나님을 섬기면 그렇게 할 
필요가 없습니다. 하나님께서는 너희 나라에 낙태
하는 자가 없고 잉태치 못할 사람이 없을 것이라
고 말했습니다. 하나님께서 정해주신 날수를 건강
하게 채우리라고 말씀하여 주신 것입니다. 

  그럼 셋째로 신앙 성도의 축복은 뭡니까? 구약
에 선민들에게도 이렇게 복을 주었습니다. 육의 
선민도 이렇게 복을 주는데 하물며 어린양 예수 
그리스도의 보혈로 언약 맺은 신약의, 영의 성도
들에게는 하나님이 어떤 축복을 내리겠습니까? 
영의 성도들이 사는데 배후에서 계시는 하나님 
아버지와 예수님은 어떠한 복을 명하셨습니까? 
예수님은 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리심
으로 말미암아 우리에게 새로운 삶의 터전을 마
련해 주신 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에서 14절에 "그가 우리를 
흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 
나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 
곧 죄 사함을 얻었도다"라고 말한 것입니다. 아들
의 나라에 들어가면 어떻습니까? 아들의 나라는 
어디에 있습니까? 아들의 나라는 대속의 갈보리 
십자가를 통해서 우리 주 예수 그리스도 안에 들
어가면 죄에서 해방을 얻습니다. 여러분 죄는 크
든지 작든지 벌을 받아야 합니다. 벌을 받지 않고
는 죄가 없어지지 않습니다. 죄를 짓고는 숨어서 
돌아다닌다고 해서 죄가 없어지지 않아요. 죄의 
해당하는 벌을 받아야 죄에서 자유해 질 수 있는 
것입니다. 그러면 우리들은 아담의 원죄와 우리의 
자범죄로 말미암아 사형을 받고도 남음이 있습니
다. 죄의 값은 사망입니다. 모두 다 사형을 받아
서 지옥에 떨어져야 할 터이니 죄 값을 감당할 
수가 없습니다. 모든 사람이 죄를 범사였으니 하
나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러나 하나님의 
아들 예수님이 오셔서 우리를 대신해서 죄를 값
아 주신 것입니다. 우리를 대신해서 죄의 형벌인 
죽음을 십자가에서 담당하셨습니다. 몸을 찢고 피
를 흘리고 몸부림치고 고통을 당하면서 그 형언
할 수 없는 괴로움을 주님이 감내하시고 우리를 
해방시켜 주신 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리
스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없
나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령
의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이
라"라고 했습니다.  죄와 사망의 법에서 해방을 
얻는 것은 예수님의 보혈 때문에 그런 것입니다. 
우리는 이 복을 눈에는 안보이지만 예수 믿으면 
받을 수가 있는 것입니다. 눈에 안 보여도 예수를 
믿을 때 그 배후에서 하나님께서 역사하사 죄의 
모든 벌을 다 없애시고 우리를 용서와 의와 영광
으로 채워주시는 것입니다. 그리고 우리가 받은 
축복은 이 세상에서 건짐을 받는 것입니다. 이 세
상은 하나님이 안 계신 곳입니다. 마귀는 죄의 사
슬로 인간을 묶어서 세상으로 끌고 가서 하나님 
없는 세계 속에서 탐욕의 노예가 되어 살다가 지
옥에 떨어지게 하는 것입니다. 아무도 이 마귀의 
사슬에서 우리를 해방시킬 수 없으나 예수의 보
혈만 의지하면 사슬이 다 풀리고 마는 것입니다. 
사슬이 끊어지고 우리는 세상에서 건져냄을 받아 
성령의 사람이 되고 천국이 임하시게 되는 것입
니다.
  골로새서 1장 13절에서 14절에 "그가 우리를 
흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 
나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 
곧 죄 사함을 얻었도다"라고 말한 것입니다. 그러
므로 우리는 모두다 건짐을 받은 사람인 것입니
다. 예수님의 보혈로 말미암아 세상에서 건짐을 
받아 이제는 하나님을 섬기고 하나님의 성령과 
함께 살며 천국 속에 사는 사람으로 만드시니 이 
놀라운 축복이 우리 예수를 믿을 때에 배후에서 
역사하사 그런 은총이 임하시게 된 것입니다. 그
뿐 아니라 우리가 예수 그리스도 안에서 슬픔과 
질병에서 고침을 받는 은혜를 받게됩니다.
  이사야 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 
지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기
를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난
을 당한다 하였노라"라고 했습니다. 우리는 예수
님이 고난 당하는 것을 보고 오해를 해서 그가 
징벌을 받아 고난 당하는 줄 알지만 실제 내용은 
우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지
고 가신 것입니다. 현재 우리가 병들었지만 내용
은 배후에 주님의 역사는 이미 우리의 연약한 것
을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 그러므
로 우리가 앓는 병은 진리를 모르므로 말미암아, 
마귀에게 속아서 고통 당하는 거짓되고 헛된 것
입니다. 이는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀
의 일입니다. 배후에 이미 예수 그리스도는 우리 
연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가
셨으므로 우리가 흔들리지 않고 단호한 믿음을 
가지고 마귀를 대적하면 해방 될 수 있게 되는 
것입니다. 오늘날 우리는 IMF 이후에 또 최대의 
경제적인 위기에 처했습니다. 국제적인 경제 환경
의 어려움 속에 우리 한국의 경제는 급속히 하강
하고 있습니다. 기업 경영이 아주 어려워지고 우
리의 생활이 점점 어려워져가고 있습니다. 저주와 
가난은 이 지구상에서 늘 계절풍처럼 불어옵니다. 
이 저주와 가난에서 우리가 해방되어 살아야 합
니다. 그런데 우리의 현실적인 저주와 가난을 제
하는 배후의 세력이 있습니다. 그것은 예수님께서 
십자가에서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 
율법의 저주에서 우리를 속량 하였으니 이는 기
록된 바 나무에 달린 자 마다 저주 아래 있는 자
라고 했습니다. 이는 그리스도 예수 안에서 아브
라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 
말한 것입니다. 현실적인 저주와 가난만 보면 안
됩니다. 배후에 주님께서 이미 아브라함의 복으로 
복 주신 것을 알고 현실의 저주를 물리치고 배후
에 있는 것을 믿음으로 우리가 기도하고 받아들
여야 되는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 있는 말씀대로 "우리 주 
예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하
신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니
라"고 말한 것입니다. 배후에 이런 역사가 이미 
일어나고 있습니다. 그러므로 현실에 가난과 저주
를 운명으로 받아들이지 말고 이를 물리치고 배
후에 있는 예수 그리스도의 은혜와 아브라함의 
축복을 믿음으로 기도하고 주장하고 받아들여야 
하는 것입니다. 우리의 삶의 배후에 어떠한 역사
가 있는지를 알아야 합니다. 우리의 배후에는 예
수 그리스도의 십자가가 있고 십자가의 대속의 
은혜가 강물처럼 흐르고 있다는 사실을 알아야 
하는 것입니다. 주님은 이미 우리를 위해서 십자
가에 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부의 공포
에서 해방 시켜 놓은 것입니다. 죽는 게 제일 무
섭지 않아요? 죽는 것은 우리 존재의 끝이기 때
문에 가장 두렵지 않아요? 그러나 예수님은 죽었
다가 부활하심으로 사망과 음부의 권세를 다 이
기셨습니다. 우리에게는 부활과 영생과 천국만이 
있을 따름인 것입니다. 여러분! 그렇기 때문에 우
리에게 다가오는 저주와 좌절과 절망 배후에는 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀가 있다는 것
을 알아야 합니다. 또 십자가를 통하여 우리의 배
후에는 주님께서 죄에서 해방을, 세속에서 자유를, 
슬픔과 질병에서 치료를, 저주에서 축복을, 죽음
에서 영생을 주시는 능력이 있다는 것을 알아야 
하는 것입니다. 우리의 주위에 이 하나님의 축복
이 눈에는 안보이지만 진치고 있으므로 진리를 
알고 믿음으로 깨닫게 됨으로, 눈에는 안보이고 
귀에는 안들리고 손에는 안잡혀도 믿음으로 이것
을 인정하고 받아드려 기도하고 믿음으로 주장하
면 우리의 것이 된다는 것입니다. 그렇기 때문에 
우리는 마귀를 단호하게 대적해야만 합니다.
  베드로전서 5장 8절에서 9절에 "근신하라 깨어
라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 
삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 
대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일
한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 고 말한 것입
니다.
  여러분 욥을 공격한 마귀는 오늘날도 우리의 
자녀, 산업, 가정, 건강 등을 배후에서 무차별하게 
공격해 오고 있는 것입니다. 그러므로 이 마귀의 
공격을 물질적으로만 해석해서 왜 내게 이런 일
이 일어 나는가하고 생각하면 안됩니다. 눈에 안 
보이는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀가 배
후에 있다는 것을 알고 우리는 믿음을 굳게 하여 
마귀를 대적해야 하는 것입니다. 성경에는 마귀를 
대적하라고 했습니다. 예수 이름과 그 보혈의 능
력으로 명하노니 너희 훼방하는 원수 마귀는 물
러 갈 찌어다! 떠나가라! 우리의 자녀에게서 떠나
가라! 산업에서 떠나가라! 가정에서 떠나가라! 건
강을 해치는 마귀야 물러가라! 이 마귀의 일을 우
리가 알고 공격을 해야 합니다. 우리의 현실은 현
실로 이루어 진 것이 아닙니다. 배후에 있는 이와 
같은 눈에 안 보이는 원수가 우리를 그렇게 만들
고 있는 것입니다. 그로 우리는 하나님께 순복해
야 합니다. 
  야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 
순복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 
피하리라" 우리가 하나님께 순복하고 하나님을 
올바르게 알고 정체 불명의 신앙을 갖지 말고 정
체가 확실한 신앙을 갖고 그리스도의 십자가의 
보혈을 의지하고 나아가면 우리는 마귀를 이기고 
우리의 삶에 하나님의 풍성한 축복을 누릴 수가 
있는 것입니다.
  강서대교구의 오명자 집사님의 간증을 들어보
면 그는 어머님께 신이 내린 것을 열일곱살에 목
격한 뒤에 어머니가 너무너무 무서웠습니다.그 후 
어머니는 '신 내림'을 받아 무당이 되었습니다. 
하루는 어머니가 뜻밖에 그 딸을 보고 교회에 나
가보라고 했습니다. 왜냐하면 어머니도 무당으로 
귀신에게 너무너무 괴로움을 당하고 올무에 벗어
나서 자유를 얻고 싶어서 교회를 나오려고 하면 
장승같이 큰 귀신이 앞을 막기 때문에 발걸음이 
떨어지지가 않아서 그 어머니가 교회를 나오지 
못했던 것이지요. 그런데 어머니가 어느날 꿈에 
자기 손으로 딸의 목을 조여서 죽이는 꿈을 꿨습
니다. 그 꿈을 꾸고 어머니가 너무너무 진땀을 흘
리고 마음에 불안이 생겼습니다. 그래서 그 딸을 
보고 열심히 교회에 나가라고 했던 것입니다. 그
리서 이 집사님은 우리 교회에 나와서 열심히 설
교를 듣고 성경을 공부하다가, 어머니가 나도 기
어코 하나님을 믿어야 되겠으니 나를 좀 교회에 
끌어내 달라고 했습니다. 그래서 어머니에게 귀신
이 나가도록 주위에 있는 성도들이 모여서 마귀
를 대적했습니다. 나사렛 예수의 이름으로 무당 
귀신아 물러가라 그러고 난 다음에 어머니를 모
시고 최자실 기념 금식기도원에 올라가서 간절히 
기도했습니다. 성경을 통해서 귀신을 쫓아내고, 
예수 그리스도의 보혈을 당당히 의지하도록 어머
니를 도와 주어서 어머니가 기도원에서 주무시고 
그 날 우리교회  금요철야 기도때 대성전에 나오
셨답니다. 놀랍게 어머니가 하나님 앞에 통회하며 
자복하여 성령세례를 받고 방언을 말하기 시작한 
것입니다. 그래서 어머니가 집에 돌아가서 평생에 
섬기던 우상 제단을 다 불로 태우고, 하나님 말씀
을 확실히 체험하기 위해서 시골에서 서울로 올
라와서 열심히 성경학교, 성경대학을 다니면서 공
부를 했는데 기적이 일어났습니다. 왜냐하면 옛날
에 연탄 가스에 질식해서 죽을뻔 했는데 X-Ray를 
찍으니깐 뇌의 절반 정도의 세포가 완전히 새까
맣게 나와요. 그래서 기억력도 없고 치매 비슷한 
것이 생겼는데, 교회에서 말씀을 듣고 기도하는 
가운데 이 반쪽의 신경이  살아나고 기억력도 살
아나서 깨끗이 건강을 회복하고 만 것입니다. 그
리고 그 따님인 오집사님 본인도 결혼 후에 3년 
동안 어린아이가 없었는데 그 때에 기도하여 어
린아이도 얻었습니다. 그리고 7년 동안 고생하던 
치질도 낳고 온 몸에 있던 습진도 다 낳고, IMF로 
힘든 남편 사업도 새벽 기도하며 하나님께 부르
짖어 기도하여서, 같은 업종의 다른 업체는 다 넘
어졌는데 그 공장은 넘어지지도 아니하고 더 하
나님이 복을 주셔서 오늘 확장 이전하는 계획도 
세워서 착착 준비해 가고 있다는 것입니다. 여기
에서 우리 오 집사님이 깨달은 것은 어머니가 무
당이 되게하고, 자기에게도 불임이 되게하고, 병
들게하고, 가정에 고통을 가져다 준 원수 마귀의 
배후의 세력을 기도원에서 금식하며 물리쳐 그리
스도의 십자가 대속의 배후의 은혜를 받아 드린 
결과로 이 어려운 가운데 가족이 다 영혼이 잘되
고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻게 된 것입니다. 그러므로 우리의 싸움은 눈에 
안 보이는 배후의 세력과의 싸움인 것이기 때문
에, 단호한 신앙 고백과 뜨겁고 확신에 찬 기도로 
배후에 있는 마귀의 세력을 물리치고 십자가를 
통해서 주님이 우리에게 부어주시는 눈에 안 보
이는 그 은혜를 예수 이름을 받아 드려야만 되는 
것입니다.★

  우리는 마귀와 귀신이 우글거리는 세상에 살고 
있습니다. 그러나 우리 속에는 하늘나라가 임하여 
있으며 성령님이 와서 계십니다. 우리는 확실한 
믿음과 기도를 통하여 매일 매순간에 원수의 세
력을 이기고 주 예수를 의지해서 생명을 얻되 풍
성하게 얻는 은혜를 받아야 되는 것입니다. 영혼
이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻
되 넘치게 얻는 삶을 누리려면 이러한 진리를 깨
달아 알아야 되는 것입니다. 배후에 끊임없는 악
의 세력이 있는가 하면 우리에게 선과 생명을 주
는 성령의 능력이 있다는 것을 알아야 합니다. 그
러므로 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환
란 중에 악의 세력은 예수 이름으로 물리치고 십
자가를 통하여 예수 그리스도로 말미암아 하나님
이 우리에게 허락하신 오중 복음과 삼중 축복을 
믿음으로 받아 드려야만 하는 것입니다. 그것을 
주장해야만 하는 것입니다. 그래야 우리는 싸움에
서 승리하는 것입니다. 우리의 신앙 생활이란 우
연히 되는 것이 아닙니다. 우리는 물리칠 것은 물
리치고 받아 드릴 것은 받아들여야 되는 것입니
다. 싸울 것은 싸우고 환영할 것은 환영해야 되는 
것입니다. 진리를 모르면 무엇이 원수인지 무엇이 
우리의 친구인지를 분별하지 못합니다. 오늘 이 
말씀을 통해서 우리는 배후의 세력 중에 원수가 
있고, 배후에 위대한 축복의 원천도 있다는 것도 
알고 분별해서 믿음으로 싸우고 믿음으로 받아드
려 승리하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축
원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 마귀는 
오늘도 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 합니다. 
하나님은 오늘도 예수 그리스도의 십자가를 통하
여 우리에게 생명을 얻되 넘치게 얻는 오중 복음
과 삼중 축복으로 채우기를 원합니다. 우리는 영
의 세계 속에 싸움을 싸우고 있다는 것을 알게 
하여 주시옵소서. 영적인 전쟁을 하고 있는 것을 
알게 도와 주시옵소서./ 마귀와 싸우고 하나님이 
성령을 통한 하나님이 축복과 은혜를 믿음으로 
받아 드리는 단호한 기도를 하는 우리들이 다 되
게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드
리옵나이다. 아멘.

- 8 -



========================================

일 시 : 2001년 8월 19일 주일설교
제 목 : <b>주어진 삶과 주장하는 삶</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 창세기 22장 15~19절 말씀
“여호와의 사자가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라 이에 아브라함이 그 사환에게로 돌아와서 함께 떠나 브엘세바에 이르러 거기 거하였더라”


<b><서론></b>
  저는 여러분과 함께 “주어진 삶과 주장하는 삶” 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
어린 아이 때는 부모님 슬하에서 부모님이 정해주신 삶 즉, 주어진 삶을 살다가 나이가 들면 점점 자기주장을 하게 되고 종국에는 부모님을 떠나 독립하게 됩니다. 군대생활도 그러합니다. 군에 입대하면 군에서 정한 규율대로 살아가야 하며 자기주장은 결코 할 수 없습니다. 군에 의해 주어진 삶을 살다가 제대하면 자기주장대로 살 수 있습니다. 어린 아이가 부모슬하에 살면서 자기주장을 하게 되면 부모님과의 마찰을 피할 수 없게 되며 군 생활 중에 자기주장을 하게 되면 벌을 받게 되는 것입니다. 그러나 주어진 삶에 순복해서 살면 평안을 가지고 조화롭게 살 수 있습니다. 인간은 운명이란 말을 종종 쓰게 됩니다. 그것은 우리가 태어나서 죽을 때까지 일생이 우리가 이해할 수 없는 초인적인 힘에 의하여 우리의 삶이 이미 정해져 있고 우리는 그 주어진 삶을 산다는 생각입니다. 이 막강한 운명이란 섭리에 대항해서 살 수 없다고 합니다. 성경에는 이 주어진 삶을 예정이라고 말을 하고 있습니다. 하나님의 예정 즉, 하나님이 주신 삶에 자기의 주장을 혼합하면 그때부터 많은 마찰과 슬픔이 생겨나게 되는 것입니다. 우리는 이 사실을 아브라함의 일생을 통해서 살펴보고자 하는 것입니다. 


<b><본론>
1. 주어진 삶과 자기주장, 그 첫번째</b>
  첫째로, 아브라함이 주어진 삶에 자기의 주장을 한 첫 번째 경험이 있습니다. 
하나님께서는 75세가 된 아브라함에게 영광 중에 나타나셔서 하나님이 아브라함에게 남은 여생에 해야 될 일을 주셨습니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”
여기에 보면 하나님께서 갈대아우르에서 살던 아브라함을 택하셔서 주님이 부르셨습니다. 그리고 하나님께서 주어진 삶을 알려 주셨습니다. “나는 너를 위해서 이런 계획을 가지고 있다. 너는 네게 주어진 이 삶을 살아라.” 하나님께서 이렇게 하셨습니다. 그러므로 아브라함의 남은 여생은 하나님이 주신 그 삶을 살도록 예정된 것입니다. 그런데도 불구하고 아브라함은 주어진 삶에 자기주장을 섞었습니다. 
  창세기 12장 4절로 5절에 보면 “이에 아브람이 여호와의 말씀을 쫓아갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 그 나이 칠십 오세였더라 아브람이 그 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어 갔더라”
하나님께서는 아브라함에게 명령을 주실 때 “너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나라”고 하셨습니다. 떠날 것은 떠나고 오직 데리고 갈 것은 자기 아내 사래만 데리고 지시할 땅으로 가라고 했습니다. 이것이 하나님에게서 주어진 삶인 것입니다. 그런데 여기에 아브라함은 자기주장을 섞었습니다. 사래만 데리고 간 것이 아니라 아비 집을 떠나라고 했는데 아비 집에 속한 조카 롯을 데리고 갔고 너희 전토를 떠나라고 했는데 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 갔습니다. 하나님이 주신 삶을 안 살았던 것은 아닙니다만 하나님의 주어진 삶에 자기의 주장을 섞었습니다. 그래서 혼합된 삶을 살려고 했습니다. 그러니까 자연히 거기에서는 마찰과 슬픔이 다가온 것입니다. 하나님이 주어진 삶만 살 때는 하나님의 축복이 같이 하시지만 하나님의 주어진 삶에 자기주장을 섞으면 반드시 그곳에는 하나님과의 마찰이 다가오게 되고 슬픔이 다가오게 되는 것입니다. 
  창세기 12장 10절에 보면 “그 땅에 기근이 있으므로 아브람이 애굽에 우거하려 하여 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심하였음이라”
왜 하나님께서 축복으로 주신 땅에 갔는데 그 축복으로 주신 땅에 기근이 있습니까? 아브라함은 큰 꿈과 희망을 가지고 가나안 땅에 들어왔습니다. 그곳에 하나님의 축복이 있어 오곡백과가 무르익고 아주 살기 좋은 곳이라고 생각했는데 도착하자마자 기근이 심했다고 말한 것입니다. 산천초목이 다 불타고 물이 다 말라버렸습니다. 마실 물이 없으므로 가지고 온 짐승 떼가 다 죽었습니다. 그리고 따라온 종들과 데리고 온 일가친척들이 살지 못하기 때문에 뿔뿔이 흩어져서 고향땅으로 돌아가 버리고 결국에는 아브라함은 결국 그 아내 사래와 아비집의 소유인 조카 롯과 세 사람만 남게 된 것입니다. 그는 마음에 큰 실망을 했습니다. 절대로 그런 일이 다가오지 않으리라고 생각했는데 그의 생애 속에 큰 삶의 어려움이 다가오고 있는 것입니다. 이것은 하나님의 주어진 삶을 살 때 자기주장을 섞었기 때문에 하나님은 그 자기주장을 분리할 때까지 기근을 주신 것입니다. 그래서 그곳에서 아브라함이 회개하고 자복하고 자기의 주장을 버리고 하나님이 주신 삶으로 나아갔으면 참 좋겠는데 여러분 우리 믿음의 조상도 우리와 별다름이 없습니다. 그는 그곳에서 자기의 삶의 방향을 회개와 순종으로 정하지 못했습니다. 


<b>2. 주어진 삶과 자기 주장, 그 두번째</b>
  아브라함의 주어진 삶과 자기 주장의 두 번째 경험을 우리 보십시다. 
주어진 삶은 가나안땅에 들어가라고 한 것이 그것이 하나님의 주어진 삶인 것입니다. 가나안 땅 이외 다른데 가라고 말씀하지 않았습니다. 
  창세기 12장 7절에 “여호와께서 아브람에게 나타나 가라사대 내가 이 땅을 네 자손에게 주리라 하신지라 그가 자기에게 나타나신 여호와를 위하여 그곳에 단을 쌓고”
그곳에 단을 쌓고 장막을 쳤으면 좋을 때나 어려울 때나 풍년이 오나 기근이 오나 회개하고 순종하고 그곳에 있는 것이 하나님의 주어진 삶인 것입니다. 하나님의 주어진 삶 밖으로 나가지 말아야 돼요. 그런데 아브라함은 여기에서 삶의 두 번째 자기주장을 하나님의 주어진 삶에 섞었습니다. 자기주장은 뭡니까? 창세기 12장 11절로 13절에 “그가 애굽에 가까이 이를 때에 그 아내 사래더러 말하되 나 알기에 그대는 아리따운 여인이라 애굽 사람이 그대를 볼 때에 이르기를 이는 그의 아내라 하고 나는 죽이고 그대는 살리리니 원컨대 그대는 나의 누이라 하라 그리하면 내가 그대로 인하여 안전하고 내 목숨이 그대로 인하여 보존하겠노라 하니라”
주어진 삶은 가나안에 있으라는 것입니다. 그런데 그는 자기주장을 했습니다. 가나안에 기근이 심하니까 애굽으로 내려가자. 하나님은 애굽으로 내려가라는 말씀을 한 적이 없습니다. 이것은 아브라함의 주장입니다. 그러면 하나님의 주어지신 삶에 아브라함은 자기주장을 했습니다. 애굽으로 내려가면서 그는 이제 하나님의 도움을 기대할 수 없기 때문에 자기의 수단과 방법을 다 동원합니다. 아브라함이 자기 아내 사래를 보고 내 보기에도 당신은 아리따운 여인이라고 했습니다. 그러니 사래가 굉장히 미인인가 봅니다. 왜냐하면 75세가 된 아브라함이 그토록 오래 살았음에도 불구하고 자기 아내가 아리땁다고 말했습니다. 보통 한 6개월 살고나면 아리따운지 아리땁지 않은지 모르는데 아브라함은 75세가 될 때까지 그 아내가 아리따웠으니 사래가 보통 미인은 아닌가 봅니다. 그러니까 겁이 덜컥 났습니다. “애굽에 내려가면 사람들이 당신이 내 아내인줄 알면 나를 잡아 죽이고 당신을 빼앗을 것이다. 그러므로 이제부터 나를 여보라고 하지 말고 오빠라고 말해라.” 요사이 같으면 괜찮지요. 요사이는 다 오빠라고 그러잖아요. 결혼하고 난 다음 자기 남편보고도 늘 오빠, 오빠 그래요. 그러나 그 당시에는 그렇지 않았습니다. 오빠는 진짜 오빠고 남편은 진짜 남편이었어요. 그래서 그 아내에게 자기 생명을 구걸하는 처지에 있게 된 것입니다. 하나님의 주어진 삶을 살고 가나안에 있었으면 이런 곤란이 없지 않겠어요. 거기에 자기주장을 섞었기 때문에 그때부터 또다시 하나님의 마찰과 많은 슬픔이 다가오게 된 것입니다. 왜냐하면 그가 애굽에 내려갔을 때 우려하던 그 사실이 일어났기 때문인 것입니다. 
  창세기 12장 14절로 15절에 보면 “아브람이 애굽에 이르렀을 때에 애굽 사람들이 그 여인의 심히 아리따움을 보았고 바로의 대신들도 그를 보고 바로 앞에 칭찬하므로 그 여인을 바로의 궁으로 취하여 들인지라”
여기 애굽 여인들이 보니까 그 여인이 보통 아름다운 것이 아닙니다. 심히 아리 아리따웠습니다. 그 부인은 적당해야지 너무 아리따우면 벌레가 붙어서 안돼요. 그 아리따운 부인을 두고서 안심할 수가 있나요? 아브라함도 이 나그네 생활하면서 부인이 너무 아리따워서 너무 고생 많이 했어요. 그 애굽 사람이 보니까 너무 아리따운지라 소문이 쫙 퍼지니까 그 당시에 군주적인 권력을 가진 임금이 가만히 있을리가 있어요? 임금이 아브라함과 사래를 궁으로 청했습니다. 바로 왕 앞에서 사래가 아브라함보고 “오빠~” 참 좋지요. 왕이 달려가 “아니 아직 결혼 안했어요?” 아르바라함이 “예~ 내 여동생이올시다.” “아 그래요? 그것 참 잘됐네. 그러면 오늘 이 시간에 나에게 주세요. 내가 아내로 삼겠습니다.” 백주에 눈뜨고 아내를 뺏겨 버리고 만 것입니다. 이 얼마나 큰 비극입니까? 하나님의 주어진 삶을 가나안에서 살고 그대로 있었으면 좋겠는데 자기주장을 섞어서 애굽으로 내려 왔으니 반드시 마찰이 생겨나고 슬픔이 생겨난 것입니다. 그날로부터 시작해서 아브라함의 바로왕의 처남이 되어 가지고서 바로가 주는 양식을 받아먹고 바로 궁에서 사는데 여러분 그게 사는 생활이겠습니까? 자기 아내는 바로에게 시집을 보내놓고 자기는 바로의 처남이 되어가지고서 그곳에서 얻어먹고 사는 아주 비극적인 사람입니다. 아마 가슴을 치고 회개했을 것입니다. “하나님이여 이 중한 죄인을 용서해 주소서. 하나님이 가나안 땅으로 가라고 했으면 그곳에 머물러 있을 것이지 내가 잘살겠다고 애굽으로 내 주장대로 내려온 것을 용서하여 주옵소서.” 그는 어마어마하게 회개했을 것입니다. 그러자 때가 이르매 하나님께서 바로의 집에 큰 화를 내렸습니다. 바로의 가정에 왜 이런 무시무시한  화가 있는지 알아보니까 결국에는 사래로 말미암아 그 화가 왔으며 사래는 아브라함의 아내인 것을 알게 되었습니다. 그래서 바로 왕이 아브라함을 불러다가 크게 꾸짖고 그리고 그 아내를 자기가 취한 것을 배상했습니다. 금과 은을 많이 주고 짐승 떼와 노비를 주어서 애굽에서 나가라고 했습니다. 그래서 아브라함은 회개하고 다시 돌이켜 순종하고 하나님 중심으로 서니 하나님께서 그 고난에서 그를 풀어 줬습니다. 


<b>3. 주어진 삶과 자기 주장, 그 세번째</b>
  그런데 이제 세 번째 아브라함의 주어진 삶과 자기주장을 보십시다.
아브라함은 이제 완전히 회개하고 하나님이 가라고 한 가나안 땅으로 돌아왔습니다. 주어진 삶으로 돌아왔습니다. 인생의 본분으로 돌아온 것입니다. 
  성경에 보면 창세기 13장 1절로 2절에 “아브람이 애굽에서 나올새 그와 그 아내와 모든 소유며 롯도 함께하여 남방으로 올라가니 아브람에게 육축과 은금이 풍부하였더라”
그런데 이제 순종해서 아브라함이 살아야 될 하나님이 주신 땅 가나안으로 돌아왔지만 아직 옆구리에 혹이 하나 붙어 있습니다. 그것은 아비 집을 떠나라고 했는데 하란에서부터 따라온 그 조카가 가나안에도 왔다가 애굽까지 데려왔다가 또다시 붙어서 올라온 것입니다. 사람의 정이란 것이 얼마나 뜨겁습니까? 아브라함은 자식이 없으므로 조카를 자식같이 길렀기 때문에 그 조카를 떼어 내지 못합니다. 도저히 못 떼어내요. 하나님은 조카를 떠나라고 했는데 조카 때문에 아브라함은 일생에 늘 고생을 하게 된 것입니다. 가나안 땅에 올라와서 아브라함이 조카에게도 살림을 좀 나눠 주어서 조카의 짐승떼들과 아브라함의 짐승떼들이 풀을 서로 점령하기 위해서 우물물을 서로 점령하기 위해서 그 목자들이 싸우기 시작했습니다. 점점 그 싸움이 심해져서 온 이방인들에게도 소문이 났습니다. 아브라함의 목자들과 그 조카 롯의 목자들이 서로 싸우고 난투극을 벌인다고 소문이 났습니다. 그래서 결국에는 주어진 하나님의 삶을 살지 않고 자기주장을 하고 자기 조카를 데리고 온 것이 끝까지 화근이 되고 끝까지 고통이 되었습니다. 아브라함은 마음에 결심을 하고 조카와 헤어지기로 작정하고 하나님께 온전히 순종하여 하나님이 주신 삶 그대로를 살려고 작정을 했습니다. 
  창세기 13장 8절로 9절에 보면 “아브람이 롯에게 이르되 우리는 한 골육이라 나나 너나 내 목자나 네 목자나 서로 다투게 말자 네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라”
갈라지자고 했습니다. 비로소 하나님이 명령하신 것을 우리 순종하자. 그런데 여기 아브라함이 참으로 온유한 사람인 것은 아브라함이 어른 아닙니까? 내가 우하면 너는 좌하고 내가 좌하면 너는 우하라. 이렇게 할 수 있는데도 불구하고 겸비해서 “네가 좌하면 내가 우로가고 네가 우하면 내가 좌로 가고 네가 주도권을 가지고 헤어지자.” 그래서 롯은 그곳에서 요단 뜰을 바라보니 좋다고 생각하고 물이 넉넉하고 풀이 많은 요단 뜰로 내려갔다가 소돔고모라로 내려가 버리고 말았고 아브라함은 산지에 혼자 남았습니다. 그런데 이제 완전히 하나님의 주어진 삶을 아브라함이 받아 들였을 때 하나님이 축복해 주셨습니다. 자기의 주장을 다 꺽어 버리고 온전히 이제는 가나안 땅에 자기와 아내 사래와 함께 남았을 때 하나님께서는 큰 축복을 주셨습니다. 
  창세기 13장 14절로 18절에 “롯이 아브람을 떠난 후에” 롯이 아브라함과 같이 있었으면 축복해 주지 않았을 것입니다. 그것은 자기주장을 섞고 있기 때문에. 자기주장을 다 버렸을 때 롯이 아브라함이 떠난 후에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을찐대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라 이에 아브람이 장막을 옮겨 헤브론에 있는 마므레 상수리 수풀에 이르러 거하며 거기서 여호와를 위하여 단을 쌓았더라”
놀라운 하나님의 축복입니다. 여러분 하나님은 원래 축복의 하나님이신 것입니다. 하나님은 우리가 하나님 말씀에 떨고 하나님을 진심으로 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 순종하면 하나님께서 우리에게 복의 근원이 되겠다고 약속해 주신 것입니다. 그러나 하나님이 주신 삶을 떠나든지 그렇지 않으면 주신 삶에 우리의 주장을 섞어 놓으면 그 섞어 놓은 주장이 옮겨갈 때까지 그 삶 속에 마찰과 고통과 슬픔이 있는 것입니다. 언제나 하나님 앞에는 절대 순종하는 것이 축복의 지름길입니다. 자기의 주장을 섞으면 안 되는 것입니다. 
  중국 고사에 따르면 중국의 순임금이 하루는 신하들을 불러서 이렇게 명령을 했습니다. “내가 너희에게 망태기 하나씩을 줄테니 우물에 가서 물을 가득 담아가지고 오너라.” 여러분 망태기는 구멍이 숭굴숭굴 났는데 거기 망태기에 어떻게 물을 담아 임금에게 가져옵니까? 그러나 한 15명되는 신하들에게 망태기를 하나씩 내어 주면서 물을 담아서 왕에게 가져오라고 했습니다. 그래서 신하들이 보니까 기가 막힙니다. “도대체 임금님이 치매에 걸리셨나?” 이런 명령이 어딨느냐? 그래서 14명의 신하들은 망태기를 가지고 자기 집으로 가버렸습니다. 여기에다가 물을 담아서 어떻게 가느냐? 그런데 한 신하는 우물물에 가서 하루 종일 물을 퍼서 망태기에 붓고 다 빠져 버렸지요. 또 퍼서 또 망태기에 붓고. 사람들이 물었습니다. “여보시오. 그 망태기에 물을 부으면 빠질 것 아는데 하루 종일 땀을 흘리고 손이 부르트도록 물을 푸고 있습니까?” “나도 망태기에 물이 새는 것 압니다. 그러나 이것은 임금님의 명령입니다. 나는 임금님 명령에 순종해서 망태기에서 물을 셀 줄 아는데도 불구하고 계속 물을 붓는 것은 임금님의 명령이기 때문에 명령이 끝날 때까지는 망태기에 물을 담아야 됩니다.”
절대 순종을 했습니다. 저녁 해가 뉘엇뉘엇 질 때 우물물이 말랐습니다. 물을 다 퍼냈으니까 이제는 아무리 물을 길어도 물이 안 차오릅니다. 그래서 허리를 굽혀서 우물 안에 들어가 보니까 밑바닥에 이만한 금덩어리가 하나 있어요. 너무 기쁘고 놀래서 그 금덩어리를 퍼 올려서 그것을 안고 임금에게 뛰어 갔습니다. “임금님! 물을 하루 종일 퍼서 망태기에 담아도 물은 담기지 않았는데 우물물은 다 없어지고 밑바닥에 이 금덩어리가 있어서 임금님께 가지고 왔습니다.” 임금님이 무릎을 탁 치면서 “그 금덩어리를 내가 숨겨 놓았다. 순종하는 사람이 그 금덩어리를 차지하게 하려고 내가 물을 끝까지 푸는 사람이 그 금덩어리를 가질 수 있도록 금을 숨겼는데 열네 사람은 다 불순종하고 너만 순종해서 물새는 망태기에 물을 퍼 담았으니 너는 정말 착한 사람이다. 그 금덩어리를 내가 네게 상급으로 주노라” 그래서 이 사람은 호박이 넝쿨째 떨어졌다는 소리를 들었습니다. 
여러분 우리 하나님이 명령하신 것이 우리 보기에는 어리석게 보일지라도 끝까지 순종하면 하나님이 그 순종에 대해서 복을 주시는 것입니다. 우리는 하나님의 주어진 삶에 순종하는 것이 제일입니다. 우리는 누구입니까? 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼입니다. 머슴과 일꾼은 주인이 시키는 일을 하면 되는 것이지 자기주장을 하면 주인에게 쫓겨나는 것입니다. 아브라함은 사사건건이 하나님의 주어진 삶에 조금씩 조금씩 자기주장을 섞었기 때문에 큰 시련과 환란과 고통을 겪었습니다. 그러나 그가 애굽에서 가나안 땅에 올라 왔을 때는 이제는 주어진 땅으로 왔고 조카 롯도 떠나보내고 온종일 순종하매 하나님께서 큰 축복을 허락하여 주신 것입니다. 


<b>4. 주어진 삶과 자기 주장, 그 마지막</b>
  이제는 네 번째, 아브라함에게 주어진 삶과 자기주장의 마지막 장면을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
아브라함에게 주어진 삶은 하나님께서 창세기 12장 2절에 말한 것처럼“내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라”고 말한 것입니다. 
자식이 없이 큰 민족을 이룰 수 없지요. 하나님이 분명히 주어진 삶은 너로 큰 민족을 이루게 하겠다는 것입니다. 그런데 아브라함이 가나안 땅에 올라와서 10년이 되어서 나이 85세가 되었는데도 자식이 없어요. 자기는 85세고 자기 아내 사래는 75세입니다. 이제 인간으로 생각하면 자식을 얻을 수 없어요. 하나님이 주신 삶은 큰 민족을 이루어주겠다고 했는데 자기 인간으로 생각할 때는 이제 자식을 낳을 나이가 되지 못하고 있습니다. 그러니까 거기에 그만 또 자기주장을 섞었습니다. 사람이란 여러분 하나님을 믿습니다. 순종합니다. 해도 곤란한 처지에 의하면 그만 자기주장을 섞게 됩니다. 그래서 큰 시험과 환난이 다가오는 것입니다. 
  창세기 16장 1절로 2절에 보면 “아브람의 아내 사래는 생산치 못하였고 그에게 한 여종이 있으니 애굽 사람이요 이름은 하갈이라 사래가 아브람에게 이르되 여호와께서 나의 생산을 허락지 아니하셨으니 원컨대 나의 여종과 동침하라 내가 혹 그로 말미암아 자녀를 얻을까 하노라 하매 아브람이 사래의 말을 들으니라”
이 말을 듣지 말아야 됩니다. 남자들의 가장 큰 약점은 마누라 말을 너무 잘 듣는다는 것에 있습니다. 아담도 하와의 말을 듣고 선악과를 따먹었는데 아브라함도 85세까지 잘 지냈으면 끝까지 지낼 일이지 자기 아내가 자식 낳기 위해서 자기의 시종 하갈과 동침하라고 하니까 “그래 좋다~” 그리고 그 제의를 받아 들여서 하갈과 동침하여 자식을 낳으니 이스마엘입니다. 그 이후로부터 시작해서 삶에 큰 마찰과 슬픔이 다가왔고 지금도 그 슬픔이 중동에 가득합니다. 하나님이 큰 민족을 이루겠다고 하면 하나님과 먼지와 티끌 속에라도 큰 민족을 이룰 것인데 인간의 수단으로 하갈을 취해서 자식을 낳을 이유가 없습니다. 그런데도 그만 인간이 주장해서 하갈을 통하여 자식을 낳게 되는데 여종 하갈이 어린 아기가 잉태하니까 의기양양해서 그만 여주인 사래를 보고 “날 좀 보소. 날 좀 보라고” 큰 소리치니까 사래가 밤에  아브라함의 멱살을 잡고 “왜 나는 잉태하지 못하고 내 여종을 잉태시켜 가지고서 나를 이렇게 모욕을 받게 하는가? 이것은 모두다 당신 때문이야”라고 하니 아브라함은 사래에게 멱살이 잡히고 또 가서 저녁에 또 하갈에게 가서 멱살을 잡히고 영 하루도 편안한 날이 없습니다. 더구나 하갈이 이스마엘을 낳고 난후 아들이 달덩이 같이 잘 자라니 뭐 하갈은 점점 기세등등해지고 사래는 완전히 쪼그랑바가지가 되었어요. 그래서 가정에 불행과 눈물이 그치지 않았습니다. 물론 아브라함이 이제는 100살이 되니까 하나님이 약속한대로 90살 되는 사래를 통해서 아들 이삭을 주었습니다. 그러나 이제는 본처에서 낳은 이삭과 첩에서 낳은 이스마엘 사이에 싸움이 일어나서 할 수없이 아브라함은 하갈과 함께 그 아들 이스마엘을 집에서 내어 보냈습니다. 이들이 광야에서 방황하면서 이룬 민족이 오늘날 아랍민족인 것입니다. 여러분 4천년이 지난 지금도 아랍인과 유대인 사이에 피로 얼룩진 보복의 역사가 반복되고 있습니다. 최근 1년엔 더 심각하여 자살, 폭탄테러와 미사일 공격 등 수많은 사상자가 속출하고 있습니다. 이것은 본처에서 난 아들과 첩에서 난 아들의 싸움이 4천년을 계속하는 것입니다. 정말로 아브라함이 하나님이 주신 삶에 자기주장을 보태었다가 일어난 알력과 슬픔과 고통은 지금도 계속하고 있습니다. 일반적인 중동분쟁의 중요원인은 이스라엘이 점령한 아랍 땅을 아랍민족들이 내어 놓으라는 것입니다. 6일 전쟁동안에 점령한 그 땅을 아랍민족은 그 땅을 내어 놓으라고 하고 기독교, 유대교, 회교의 3대성지인 예루살렘성지를 서로 점령하려고 합니다. 90년대 이후 더욱 가속화된 유대인 정착촌과 팔레스타인 난민들간에 서로 뺏기고 안 뺏기려고 충돌하고 있어요. 이스라엘 식수의 3분의 2를 차지하는 골란고원에서 물 문제로 말미암아 이스라엘과 아랍민족이 또 싸우고 있습니다. 2차 대전 후에 이스라엘이 1954년 5월 14일 독립국가를 2천년 만에 세우게 되면서 팔레스타인에서 살던 아랍계 주민들이 쫓겨났습니다. 그 결과로 아랍과 이스라엘이 싸움을 네 번이나 싸웠습니다. 전세계 유대인은 1천 3백만, 본토에는 6백만이 거주하고 있지만 아랍민족은 22개국 3억이며 아랍을 포함한 이슬람권은 58개국 16억입니다. 그러므로 270대 1의 싸움인 것입니다. 이슬람교는 이스마엘의 장자권을 들어 정통성을 주장하는 것입니다. 우리는 아브라함의 장자다. 우리가 정통이다. 그리고 모리아산에 재물로 드린 것은 이삭이 아니라 이스마엘이다. 그러나 유대민족들은 아니다. 아브라함의 적자는 바로 이삭이요, 아브라함이 모리아산에 재물로 드린 것은 이스마엘이 아니라 이삭이다. 이렇게 싸우는 것입니다. 그래서 그 모리아산에 솔로몬 성전을 세웠었는데 그 성전을 헐고 아랍민족들이 그 오마의 성전을 세워 놓은 것입니다. 그래서 이곳에 오마의 모스크를 헐고 유대인의 성전을 지으려고 하고 유대인이 와서 절대로 성전을 못 짓는다고 하고 이 싸움은 끝이 없고 결국 이것이 3차대전의 원인이 될 수 있는 불씨가 있는 것입니다. 이처럼 아브라함이 하나님이 주어진 삶을 살지 않고 자기주장을 보탠 것이 가정적인 불화만 가져올 뿐 아니라 4천년의 역사를 통해서 피비린내 나는 혈족간에 상잔을 가져오게 된 것입니다. 아브라함은 결국 100세에 아들 이삭을 얻었고 이삭이 청년이 되자 하나님은 최후로 명령을 내렸습니다. “모리아산에 네 아들을 가지고 와서 각을 떠서 불로 태워 재물로 드려라” 하나님이 주신 명령입니다. 여기에 또 아브라함이 자기주장을 주장할까요? 이제는 일생을 살면서 충분히 경험했습니다. 하나님이 주신 삶에 자기주장을 보태면 반드시 시험과 환난과 고통이 다가오는 것을 알았기 때문에 이제는 무조건 순종합니다. 순임금이 신하에게 망태기에다 물을 담아오라고 할 때 무조건 순종하고 하루 종일 망태기에 물을 담은 것처럼 아브라함은 뻔히 살인하지 말라고 했는데도 불구하고 자기 자식을 잡아 죽여 재물로 드리는 하나님의 명령에 그는 두말하지 않고 순종하여 그 아들을 데리고 사흘 길을 걸어가서 모리아산에 올라가 장작을 펼쳐놓고 아들을 묶어서 그 장작위에 얹고 발로써 그 머리를 밟고 칼로 경동맥을 끊으려고 달려드는 것입니다. 그는 하나님이 주신 삶에 절대 복종했습니다. 아브라함은 전혀 자기주장을 하지 않았습니다. 그럴 때 하나님께서 그에게 감복하셨습니다. 하나님이 주신 삶을 그대로 받아들이고 인간주장을 전혀 보태지 않을 때 하나님은 탄복합니다. 너무나 힘든 것 아닙니까? 외아들을 잡아서 불로 태워 재물로 드린다는 것은 자기가 죽는 것보다 더 힘이 드는 것입니다. 그러나 그는 인간적 이성으로 생각할 때 가당치 않는 일이지만 하나님 명령이면 전적으로 복종하는 그 마음의 자세를 가지고 시행하려고 할 때 하나님께서 이렇게 말씀합니다.
  창세기 22장 15절로 19절에 “여호와의 사자가 하늘에서부터 두 번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라 이에 아브라함이 그 사환에게로 돌아와서 함께 떠나 브엘세바에 이르러 거기 거하였더라”
그 아들을 잡아 재물로 드리려고 할 때 하나님이 그를 중지시키시고 하나님은 산양을 넝쿨 풀에 엉키게 해서 예비해 놓았다. 이삭 대신에 산양을 재물로 드리고 하나님은 큰 복을 주셨습니다. 결국 아브라함에게 주신 복은 영적인 복과 자손의 복으로 이삭과 이스라엘을 창대케 하겠다는 것, 건강장수의 복을 주셔서 아브라함은 무려 향년이 175세까지 살았으며 범사에 복을 주고 가나안 땅을 기업으로 주신 것입니다. 


<b><결론></b>
  여러분 우리도 하나님이 주신 삶에 우리의 주장을 섞지 말아야 됩니다. 하나님께서는 우리 각자에게 주신 삶이 있습니다. 우리는 하나님이 주어주신 삶을 받아 들여서 믿고 순종하고 살아야 됩니다. 거기에 우리 주장대로 아버지의 뜻을 버리고 자행자제하면 그때로부터 많은 마찰과 슬픔과 고통이 다가오게 되는 것입니다. 그러나 아브라함처럼 전적으로 믿고 순종하면 갈라디아서 3장 29절에 말씀한대로 “너희가 그리스도께 속한 자면 곧 아브라함의 자손이요 약속대로 유업을 이을 자니라” 아브라함과 함께 놀라운 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 복을 받게 되는 것입니다. 아브라함은 우리와 같은 성정을 가진 사람입니다. 단번에 하나님께 전적으로 순종하여 주어진 삶을 살고 자기주장을 버린 것은 아닙니다. 아브라함의 생애를 나누어 보면 4번은 실패하고 5번째에 가서야 비로서 100살이 넘어서 전적으로 하나님이 주어진 삶을 받아들인 것입니다. 여러분의 삶 속에 하나님이 주신 삶을 받아들이지 못하고 자기주장을 해서 많은 슬픔과 알력과 고통이 다가왔다 할지라도 항상 회개하고 돌이켜서 변화를 받고 점점 더욱 더욱 하나님이 주어지신 삶을 그대로 받아 들이고 순종하고 믿고 따를 때 여러분에게 환난과 고통은 사라지고 하나님의 은총과 축복은 점점 많아지게 될 것입니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
아브라함에게 주어지신 삶이 있는 것처럼 우리 각자에게도 하나님이 주신 삶이 있사옵니다. 
우리 아버지 하나님이시여 평신도로서 제직으로서 장로로서 주의 종으로서 하나님이 부르신 삶이 있고 하나님이 주신 삶이 있는데 그 하나님이 주신 삶에 자기주장을 섞지 말게 도와주시옵소서. 자기주장을 섞음으로 말미암아 많은 알력과 슬픔과 고통이 다가오는 것이옵니다. 아버지 하나님이시여, 아브라함의 생애를 통해서 우리가 배워서 하나님이 주신 삶을 충실하게 믿고 순종하고 살게 도와주시옵소서. 자기주장은 다 제켜 버리게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

2001년 9월 9일 주일설교


제목: 사랑하는 자에게 잠을 주시는도다
성구: 시 127:1-2
설교: 조용기 목사

오늘 저는 여러분과 함께 "사랑하는 자에게 잠
을 주시는도다"라는 제목으로 말씀을 나누겠습
니다. 
  우리의 삶은 오리무중처럼 불확실성 속에 헤
매며 살고 있습니다. 우리가 계획하고 도모하는 
모든 일들이 성공할는지 실패할는지 뜻대로 될
는지 안될는지 아무도 확언할 수가 없습니다.
  성경 잠언 16장 9절에 "사람이 마음으로 자
기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하는 
자는 여호와 시니라"고 말씀하고 있습니다. 하
나님만이 전지 전능하셔서 무엇이든지 뜻대로 
행하십니다. 하나님만이 알파요, 오메가 되시며 
처음이요 나중이 되셔서 시작과 끝을 밝히 아
시고 마음대로 조정하실 수가 있으십니다.
  그러기 때문에 인생을 성공하고 복되게 살기 
위해서는 하나님을 알고 섬기며 하나님과 함께 
살아가야만 합니다.
  성경 시편 127편 이 진리를 밝히 우리들에게 
말씀해 주고 있습니다.

  첫째로 여호와께서 집을 세우지 아니하시면 
세우는 자의 수고가 헛되다고 말씀하고 있습니
다. 오늘 모든 사람은 일평생 삶이란 집을 세우
는 사람인 것입니다. 유치원 때부터 교육을 받
기 시작하여 초등하고 중고등학교 대학교 대학
원의 교육을 받은 것은 모든 인생의 성공과 행
복의 집을 짓기 위해서 하는 것입니다. 그러나 
성공과 행복은 좀처럼 잡히지 않고 일평생 아
침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고
로이 떡을 먹다가 스스로 인생을 망치고 마는 
것입니다. 여러분 하나님께서 집을 세우지 아니
하시면 세우는 자의 수고가 헛되다는 것은 우
리 성경에 야곱의 생애를 통해서 보면 너무나 
잘 알 수가 있습니다. 
  야곱은 약 20세쯤 되어서 외삼촌 집에 피난
을 갔습니다. 형과 액운이 있어서 어머니의 보
냄을 받아 외삼촌 집에 갔던 것입니다. 외삼촌 
집에 있으면서 외삼촌의 두 딸인 라헬과 레아
와 결혼을 하는데 무려 14년 동안 외삼촌을 아
무 댓가없이 섬겼습니다. 결혼을 하고 난 다음
에도 6년 동안 외삼촌의 양무리를 쳤습니다. 그
러나 그 20년의 장장 세월동안 그는 아무리 노
력해도 자기 집을 세울 수가 없었습니다. 빈 털
털이 었습니다. 
  창세기 31장 6절로 7절에 보면 "그대들도 알
거니와 내가 힘을 다하여 그대들의 아버지를 
섬겼거늘 그대들의 아버지가 나를 속여 품삯을 
열 번이나 변역(變易)하였느니라"라고 말했습니
다. 그래서 그는 20년이 되고 나이도 이제 40이 
넘자 고향으로 돌아가야겠다고 생각을 했는데 
빈손 들고 고향으로 돌아가게 됐습니다. 외삼촌
에게 이제 고향으로 돌아가겠다고 하니깐 외삼
촌이 아니 네가 우리 집으로 있으므로 하나님
이 복을 주셔서 우리의 살림이 크게 부하게 되
었는데 네가 돌아가겠다는 말이 왠말이냐... 외
삼촌이 나를 혹독히 부려 잡수시고도 올바로 
봉급을 주지 않고 나는 나의 집을 세울 수가 
없습니다. 그러니 고향으로 돌아 갈 수밖에 없
습니다. 그 때 외삼촌이 그럼 내가 뭘 해 줄꼬.. 
아마 야곱은 하나님께 기도를 많이 했을 것입
니다. 하나님이 야곱에게 좋은 길을 열어 주셨
습니다. 야곱은 외삼촌에게 말했습니다. 외삼촌
이여, 외삼촌의 양을 칠 때 색깔 있는 양은 다 
외삼촌이 다 옮겨가시고,  색깔이 없는 순수한 
양과 짐승을 기를 터인데 그들이 색깔이 있는 
얼룩덜룩 새끼를 낳으면 그것이 내 월급이 되
게 하여 주시면 내가 외아저씨를 섬기고 일을 
하겠습니다. 외 아저씨는 뛸 듯이 기뻐했습니다. 
그래 좋다 계약이다. 그래서 색깔있는 양과 짐
승떼를 사흘길 멀리 보내서 자기 아들들이 보
게 하고 야곱에게는 순수한 색깔의 양만 맡겼
습니다. 그런데 야곱은 산에 올라가서 버드나무 
살구나무 신풍나무를 꺾어 와서 그것을 얼룩덜
룩하게 껍질을 벗겼습니다. 그래서 그것을 물구
유앞에 평풍처럼 세워 놓았습니다. 양이나 짐승 
떼들이 물을 마시고 새끼를 벨 때 그 얼룩 덜
룩이 앞에서 세끼를 베매 낳는 새끼마다 얼룩
덜룩이가 나왔습니다. 그것은 하나님의 바라봄
의 법칙입니다. 무슨 양이나 짐승이 얼룩덜룩이
를 바라보고 얼룩덜룩이 새끼를 잉태하자 해서 
된 것이 아니라 얼룩덜룩이를 바라보는 마음속
에 꿈과 환상을 넣어 주었고 꿈과 환상을 바라
봄을 통해서 하나님의 성령이 역사하여서 모든 
양과 짐승떼들이 새끼를 벨때에 	DNA에 변화
를 일으켜서 얼룩덜룩이를 낳게 했습니다. 20년 
동안 외 아저씨 집에 노동자로서 일했으나 자
기 집을 세우지 못한 야곱은 하나님의 은총을 
입자 순식간에 거부가 되고 자기의 집을 세웠
습니다. 여러분 하나님께서 집을 세우지 아니하
면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 그러나 하나
님께서 집을 세워 주시면 순식간에 거부가 될 
수 있습니다. 
히브리서 11장 1절에 보면 "믿음은 바라는 것
들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니"라
고 했는데 야곱은 하나님이 주시는 바라봄의 
법칙을 통하여 그는 훌륭하게 자기의 집을 세
울 수가 있었습니다. 여러분 우리들도 성공적인 
집을 세우려면 피로 얼룩진 십자가를 바라보고 
믿음과 지혜를 얻어야만 되는 것입니다. 십자가
를 통하여 예수님을 믿고 하나님을 바라보지 
않고 인간의 수단과 방법으로 노력해서 집을 
세워 봤자 나중에 빈손 들고 말게되는 것입니
다. 여러분! 하나님은 십자가   대속의 은혜를 
통하여 우리들의 집을 세우기를 원하시는 것입
니다. 하나님께서 세워 주시지 아니한 집은 열
심히 피땀을 흘리고 짓는 것 같지만 헛되고 맙
니다. 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 말한 
솔로몬처럼 되고 마는 것입니다. 
  히브리서 12장 22절에 "믿음의 주요 또 온전
케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 
있는 즐거움 을 위하여 십자가를 참으사 부끄
러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편
에 앉으셨느니라"
  에베소서 2장 8절에 "너희가 그 은혜를 인하
여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 
너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이
라"며 인생을 하나님의 선물로 주시는 것입니
다.
  고린도전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 
자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 
것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 
사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으
니라" 고 말한 것입니다. 하나님은 우리의 상상
을 초월하여 우리를 위해서 삶을 예비해 놓았
으나 우리가 십자가를 통하여 그리스도를 의지
하고 하나님을 바라보고 의지할때에 하나님은 
이 은혜를 통해서 우리의 집을 세워 주시는 것
입니다. 이렇기 때문에 우리는 항상 여호와 하
나님을 의지하고 우리의 집을 세워야 하는 것
입니다. 자기의 수단과 방법과 꾀를 가지고 집
을 세우려고 하는 야곱은 20년동안 노력해도 
자기의 집을 세우지 못했으나 하나님께 의지하
고 하나님을 바라보자 단숨에 하나님은 바라봄
의 법칙을 가르쳐 주시고 그를 통하여 그의 집
을 세우고 마침내 거부가 되어서 금의환향(錦
衣還鄕)할 수 있는 은총과 축복을 받을 수가 
있었던 것입니다. 우리는 이 사실을 우리 마음 
속에 깊이 기억해야 합니다. 여호와께서 집을 
세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되나 
여호와께서 집을 세우시면 세우는 자의 수고가 
알차고 열매 맺게 되는 것입니다.

  둘째로 여호와께서 성을 지키지 아니하면 파
수꾼의 경성함이 허사라고 말했습니다. 여러분 
성을 축성하는 것보다 지키는 것이 더 힘이 듭
니다. 우리 한국은 경제가 욱일승천(旭日昇天)
하여 아시아에서 2번째로 88년 하기 올림픽을 
개최하고 국민소득이 만불을 뛰어 넘게 되어 
소비가 미덕이라 말할 때 'IMF 구제금융'이라
는 통화 위기가 다가오고 한국 경제란 성은 힘
없이 무너져 내려 버렸습니다. 여러분 세계 어
느 곳에 가도 '대우'란 간판이 있습니다. 제가 
아프리카 오지에 가도 '대우'라는 간판이 번쩍
이고 있습니다. 이번에 제가간 꼬띠디브아(아이
보리코스트)나 가나에도 그 구석진 곳에도 대
우란 간판이 걸려 있습니다. 한국은 몰라도 대
우는 알아주던 그 기업이 순식간에 무너진 것
을 보십시오 얼마나 많은 중소기업이 무너지고 
말지 않았습니까 하나님께서 성을 지켜 주시지 
아니하시면 파수꾼의 경성 함이 헛됩니다. 인간
으로 힘을 쓰고 애를 쓰고 땀을 흘리고 노력해
서 상당한 성을 세워 놓은 것 같아도 순식간에 
무너져 버리고 마는 것입니다. 현재 우리 경제
는 70년대 이후 가장 긴 침체에 빠질 우려가 
있습니다. 지난 8월 23일 97년 외환 위기 당시 
빌린 196억 달러 중 나머지 60억 달러를 상환
함으로 IMF를 조기에 졸업하게 된 것은 우리 
국민전체가 박수를 치고 기뻐해야 할 일인 것
입니다. 그러나 구조조정과 투자 부진으로 경제 
불황이 장기화 되면서 실업률은 늘고 실직 소
득은 감소하고 전세 월세가 상승한 파동으로 
서민들은 'IMF구제금융'의 졸업을 피부로 느끼
지 못하고 위기감에 쌓여 있습니다. 지난 7월 1
일 국세청 조사에 의하면 전국의 유흥 주제 및 
5,544개로 사상 최대치로서 일부 계층에 과소비 
풍조가 만연하고 있습니다. 이것은 국민들의 심
정 속에 될 때로 되라는 그런 감정이 팽배하고 
있다는 것을 보여주고 있습니다. 소비의 양극화 
현상이 심해지면서 고소득층의 소비는 더욱 커
졌습니다. 소형차 판매는 장년보다 70%에서 
40%가 줄고 대형차는 작년보다 20%가 늘었습
니다. 백화점의 고가 수입브랜드 매출도 작년보
다 3-4배가 늘고 값싼 서민용 제품은 식품류, 
전자 제품등 수요가 줄어들었습니다. 이것은 어
떠한 현상입니까? 국민들의 마음 속에 돈이 생
기면 애라 쓰고 보자 먹고 보자 마시고 보자 
될 때로 되라 이런 심정이 팽배해져가고 있다
는 것을 볼 때 우리는 마음에 염려하지 아니할 
수가 없습니다. 한국의 경제라는 성(城)이 잘못
하면 무너져 버릴 수도 있지 않느냐는 위기감
이 우리 속에 있기 때문에 우리 성도들은 우리
나라를 위해 우리 현실적인 경제상황을 위해 
하나님께 나아가 열심히 부르짖어 기도해야만 
하는 것입니다. 하나님이 성을 지켜 주지 아니
하시면 파수꾼의 경성함이 허사입니다. 사람이 
아무리 지혜와 총명을 다해서 지켜보려고 해도 
하나님이 지켜주지 아니하시는데 어찌할 도리
가 없습니다. 여러분 야곱은 하나님이 성을 지
켜 주신 것입니다. 외삼촌 집을 몰래 빠져 나와
서 처자와 짐승떼를 가지고 도망을 쳤습니다. 
왜냐하면 갑자기 부자가 되니깐 외삼촌의 자녀
들이 우리 아버지의 짐승떼를 야곱이 다 훔쳐 
갔다고 불평함으로 삼촌의 얼굴 색이 달라진 
것을 보고 다 빼앗길 줄 알고 처자들과 함께 
짐승을 가지고 달아났죠.. 3일후 이를 안 외삼촌
이 사람들을 거느리고 죽이려고 달려왔으니 마
지막날 꿈에 하나님이 나타나서 좌우간 야곱에 
대해서 논란하지 말라 야곱에 대해서 논란하면 
내가 너를 살려 놓지 않겠다. 하나님의 엄중 경
고를 받아드려 외조카 야곱을 죽이고 자식들을 
빼앗아 짐승과 함께 돌리려고 하던 외삼촌이 
그 계획을 포기했습니다. 외삼촌은 야곱과 만나
서 이야기를 하고 서로 화친하여 산에 돌기둥
과 돌무덩이를 쌓아 정표를 삼고 너는 다시는 
내게 돌아오면 그때 너를 죽여 버리겠다 나는 
너희에게로 넘어가지 않겠다. 이 경계선에서 우
리 헤어지자 그렇게 헤어진 것입니다. 만일 하
나님이 지켜주지 아니하면 야곱은 외삼촌과 그
가 데려온 장정들 손에 죽었을 것입니다. 그의 
아내와 자녀들과 짐승 떼들은 다 빼앗겨 버리
고 말았을 것입니다. 그가 애쓰고 힘쓰고 모아 
놓아도 하나님께서 지켜주지 아니하시면 소용
이 없는 것입니다. 외삼촌을 피해서 겨우 그는 
얍복강 나루터에 왔을 때 고향 땅 형에게 자기
가 돌아온다고 소식을 전하자 20년 동안 야곱
에게 원한을 품었던 형이 400인의 군대를 거느
리고 동생을 죽이려고 왔습니다. 자 이것은 설
상가상입니다. 외삼촌을 피하고 나니 형이 죽이
러 오니 이를 어떻게 합니까? 그래서 그는 형
의 마음을 돌이켜 보려고 염소 양 약대 소 나
귀 50마리를 선물로 앞장세우고 자기의 짐승은 
한떼 두떼를 나누어서 한떼를 치면 다른 떼가 
도망치게 해서 자기 처자들은 강 건너보내고 
자기는 강 이편에 쪼그리고 앉아 있었습니다. 
만일 형이 와서 정말 가족들까지 치면 마지막
까지 도망을 치겠다는 마지막 꾀인 것입니다. 
그런데 밤에 갑자기 장정한 사람이 덤벼드려서 
죽이려고 합니다. 이게 어찌된 일입니까 살려고 
쪼그리고 앉았는데 장정이 달려와서 죽이려고 
하니 그와 함께 밤새도록 엎치락뒤치락 씨름을 
했습니다. 너무나 힘겨운 씨름이었지만 그가 내
려치고 넘어지고 새벽녘이 다가오는데 야곱이 
항복을 안 하니까 그 장정이 그 손을 들어 야
곱의 환도뼈를 치니 환도뼈가 어그러짐으로 절
름발이가 되었습니다. 이제는 달아날 소망이 없
으므로 그 장정을 부여 잡고 당신이 나를 축복
하지 아니하면 나는 놓지 않겠다고 그랬습니다. 
그 장정은 다른 분이 아닌 바로 하나님의 사자 
이 땅에 오기 전의 예수 그리스도이신 것입니
다. 그러자 그 하나님의 사자가 물었습니다. 네 
이름이 뭐냐.. 바로 사기꾼이라는 것입니다. 이
제부터는 야곱이 아니라 이스라엘의 하나님과 
씨름에서 이긴자 야곱은 육신의 사람이고 그 
장정인 하나님의 사자는 영의 사람입니다. 영과 
육의 싸움에서 육이 완전히 죽고 영이 살아났
습니다. 야곱이 죽고 하나님께 항복하자 그는 
하나님의 씨름에게 이긴자가 되었습니다. 우리
는 하나님께 영과 마음과 몸이 항복할 때에 이
긴 자가 되는 것입니다. 하나님과 다투어서 이
기려고 할 때는 육이 살아 있는 야곱이 되고 
마는 것입니다.
  창세기 32장 28절에 "그 사람이 가로되 네 
이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이
스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 
사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라"고 말
했습니다. 바로 하나님과 겨루어 이겼습니다. 
그가 완전히 절름발이가 되어서 이제는 도망칠 
수가 없습니다. 형이 와서 짐승을 빼앗고 자기 
처자를 다 쳐죽여도 도망칠려고 해도  도망칠 
수가 없는 병신이 되고 말았습니다. 의지 할 곳 
없는 병신이 될 때 마음을 다하고 목숨을 다하
여 주 하나님을 붙잡고 매달린 것입니다. 
  이사야 41장 14절에서 16절에 "지렁이 같은 
너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말
라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이
라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 보
라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작(打作) 기
계(機械)를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러
기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것
이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그것을 날
리겠고 회리 바람이 그것을 흩어버릴 것이로되 
너는 여호와로 인하여 즐거워하겠고 이스라엘
의 거룩한 자로 인하여 자랑하리라"고 말한 것
입니다.
  야곱이 지렁이가 되어 버리고 말았습니다. 지
렁이는 공격도 방어도 하지 못합니다. 그냥 밟
으면 꿈틀거릴 뿐입니다. 그러나 하나님 앞에서 
깨어져서 지렁이가 되면 하나님은 말씀합니다. 
두려워 말라 나 여호와가 말하노라 내가 너를 
도울 것이니라... 육의 야곱으로 살아 있을 때는 
하나님이 돕지 않았지만 깨어져서 지렁이가 되
었을 때는 하나님이 지렁이를 도우셨습니다. 그
는 날이 세자 얍복강을 넘어갔습니다. 머리가 
산발이 되고 얼굴이 할퀴고 옷이 찢어지고 절
름발이가 되었으니 그 아내와 자식들이 놀랐습
니다. 밤에 우리 따라오지 않고 강 건너편에 있
다가 무슨 일이 생겼냐고 물었습니다. 그는 절
뚝절뚝했습니다. 제일 뒤편에 숨어 있던 그는 
이제는 제일 앞에 섰습니다. 그리고 처자들은 
자기 뒤에서 절뚝거리면서 자기를 죽이러 오는 
40인의 군대들을 향해서 걸어갔습니다. 형이 단 
칼에 목을 날리려고 다가오다 보니 야곱이 머
리는 산발이 되고 얼굴을 할퀴고 몸은 상처를 
입고 절뚝거리면서 오는 것을 봅니다. 하나님이 
야곱과 함께 계셨습니다. 하나님은 형의 마음을 
녹여 버렸습니다. 그는 뛰어와 말에서 내려서 
동생을 얼싸 안고 통곡을 하면서 울었습니다. 
이 녀석아! 20년 동안 형을 배반하고 외 아저씨
집에 갔다가 돌아오는 네 꼬락서니가 머리가 
산발이 되고 얼굴이 상처입고 절름발이가 되어
서 돌아오느냐? 형도 울고 아우도 울고 20년의 
원한이 눈 녹듯이 사라지고 화해해 버리고 만 
것입니다. 하나님께서 지켜 주시는 것입니다. 
하나님이 지켜주지 않았으면 형의 단칼에 목이 
날라 갔을 것입니다. 여호와께서 형의 생각을 
지켜주지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사
로다. 야곱이 아무리 짐승떼와 가족을 강건너 
보내고 자기 혼자 쪼그리고 앉아 도망치려고 
해도 헛된 일입니다. 하나님이 지켜 주셔야 그
가 온전히 지킴을 받는 것입니다. 하나님 앞에
서 깨어지고 온전히 항복하고 믿고 따를 때에 
하나님이 도우시는 것입니다. 
  신명기 8장 16절에서 18절에 "네 열조도 알
지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 
이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 
네게 복을 주려 하심이었느니라 또 두렵건대 
네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 
내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라 네 하나님 
여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 
주셨음이라 이같이 하 심은 네 열조에게 맹세
하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라" 
하나님께서 먼저 시험하고 깨뜨려서 겸손하고 
만들어 가지고 마침내 복을 주시기 원하시기 
때문에 깨어지고 회개하고 변화 받은 후에 하
나님이 같이 하셔서 그가 이룬 성을 지켜 주시
게 되는 것입니다.

  셋째로 하나님은 사랑하는 자에게 잠을 주신
다고 했습니다.
  마태복음 11장 28절에서 30절에 "수고하고 
무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희
를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하
니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 
마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 
짐은 가벼움이라 하시니라"고 말한 것입니다.
  옛날엔 소를 가지고 밭을 갈 때 어미소 멍에 
밑에 새끼소를 넣어서 함께 갑니다. 새끼소에게 
걸어갈 수 있는 길을 가르치는 것입니다. 어미 
소가 무겁게 멍에를 매고 심줄을 세우고 땀을 
뻘뻘 흘리면서 밭을 갈때도 새끼는 그 어미소 
멍에 밑에서 아무 힘도 들지 않고 왔다 갔다만 
하는 것입니다. 다른 사람이 볼 때는 새끼소도 
멍에를 매고 있는 것 같이 보이지만 실제로 가
까이 보면 멍에는 어미 몸에 걸려 있고 새끼는 
그 밑에서 쉽고 가볍게 따라갔다 왔다 할 따름
이었습니다. 예수님은 이 사실을 보시고 제자들
에게 말씀하신 것입니다. 수고하고 무거운 짐 
진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하
리라 나는 마음이 온유하고 겸손히 나의 멍에
를 매고 나의 밑에 들어가서 내게 배우라 그러
면 너희 마음이 쉼을 얻으며 내 멍에를 쉽고 
내 짐을 가벼움이라고 말씀하신 것입니다. 여러
분 왜 예수님의 멍에는 쉽고 가볍습니까? 예수
님은 전지 전능 무소 부재하신 하나님입니다. 
하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지신 그분이 우
리를 대신해서 십자가의 멍에를 걸머지신 것입
니다. 십자가의 멍에에 우리의 죄 짐을 우리의 
세속적인 부패한 성격을 우리의 슬픔과 질병을, 
우리의 가난과 저주를, 우리의 죽음과 멸망을 
대신 짊어져 주셨기 때문인 것입니다. 주님이 
우리의 십자가를대신 짊어지셨기 때문에 십자
가 멍에 밑에 우리가 온유하고 겸손한 마음으
로 들어 와서 따라가면 짐은 우리가 지는 것이 
아니라 주님이 대신 짊어져 주시기 때문에 주
님을 의지하여 우리는 쉽고 가볍게 인생을 살
아가고 천국까지 가게 되는 것입니다. 예수님은 
당신이 멍에 밑에 들어오는 조건으로 마음을 
온유하게 가지고 겸손하라는 것입니다. 온유하
라는 것은 순종하라는 것입니다. 길들임을 받은 
상태를 온유라고 합니다. 온유한 짐승들은 가축
들이요, 길들여지지 못한 싸나운 짐승들은 들짐
승입니다. 온유한 마음으로 주님에게 길들임을 
받아서 순종하는 것을 온유한 마음이라고 합니
다.
  예레미야서 7장 23절에 "오직 내가 이것으로 
그들에게 명하여 이르기를 너희는 내 목소리를 
들으라 그리하면 나는 너희 하나님이 되겠고 
너희는 내 백성이 되리라 너희는 나의 명한 모
든 길로 행하라 그리하면 복을 받으리라 하였
으나"라고 했습니다. 
  시편 37편 11절에 "오직 온유한 자는 땅을 
차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다"라고 말
한 것입니다.
  우리가 온유하여 주의 명령을 듣고 순복하고 
나가면 하나님께서 온유한 자를 위해서 그리스
도를 통해서 우리의 짐을 다 걸머져 주시고 풍
부한 화평과 복을 내리어 주시겠다고 말씀해 
주신 것입니다. 그리고 마음이 겸손하다는 것은 
겸손한 사람은 자기를 의지하지 않고 하나님을 
믿고 의지하는 사람인 것입니다. 교만한 사람이 
날 보라고 말하고 자기를 의지하라고 말하지 
겸손한 사람은 자기를 바라보지 않고 자기를 
의지하지 않고 오직 하나님을 의지하는 것입니
다.
  베드로전서 5장 5절로 6절에 "젊은 자들아 
이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손
으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대
적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니
라 그러므로 하나님의 능하신 손아래서 겸손하
라 때가 되면 너희를 높이시리라"고 말한 것입
니다. 그러므로 우리가 주님 앞에서 겸손하고 
낮아져야 하는 것입니다. 그것이 주님의 멍에 
밑에 들어가는 길인 것입니다. 주님께서는 우리
를 온유하고 겸손한 사람으로 만들기 위해서 
많은 시련과 고난을 당하게 하고 연단을 통하
게 하십니다. 사막의 음침한 골짜기를 통하게 
하는 것도 우리의 고집을 꺾어 버리고 온유하
게 만들고 우리의 교만을 제켜 버리고 믿고 의
지하게 만들기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 
이런 시련을 격은 후에 마침내 우리에게 복을 
주려고 하신 것입니다. 이러므로 우리가 깨어져
서 변화 받고 온전히 믿고 순종하게 될 때에 
예수님의 십자가 멍에 밑에 들어가서 걸어 갈 
수가 있습니다. 우리 중동성전 최세헌 장로님의 
간증을 들어보면 이것을 우리가 뼈저리게 느낄 
수 있습니다. 장로님은 금년 초 병원에게 검사 
결과 직장암 4기 진단을 받았습니다. 그동안 하
나님을 말로만 의지한다고 하면서 모든 것을 
내 방법대로 해결하려고 한 자신이 더 큰 문제
임을 깨닫고 병보다 자기 자신이 문제라고 통
회하고 자복했습니다. 그러자 마음에 큰 위로를 
얻었습니다. 의사는 수술하지 않으면 3개월이고 
수술이 잘되면 6년 정도 더 살 수 있을 것이라
고 했습니다. 그는 수술을 미룬 체 일단 최자실 
금식 기도원에 가서 눈물을 흘리고 기도했습니
다. 기관지 천식으로 혼수 상태에 빠져도 혼수
상태에 빠지면서도 주님께 부르짖어 기도를 드
렸습니다. 기도원을 내려와서 3월 15일 수술을 
받는 날 많은 성도들이 금식하며 기도하여 주
셨습니다. 수술후 장에 있던 세포는 제거되고 
항함치료로 많이 좋아 졌는데 문제는 임파선을 
통해 퍼진 암 세포가 간으로 계속 퍼져서 병원
에서는 이제는 고개를 설레설레 흔듭니다. 장암
이 아니라 간암으로 번졌던 것입니다. 그런데 6
월 20일 수요 예배후 당회장 사무실에서 안수 
기도를 받고 마음에 안정과 확신이 와서 계속 
기도하면서 병원에 와서 다음날 검사를 받았는
데 의사가 황당해 합니다. 외과 전문의를 불러
서 분명히 수술할 때 암세포가 있었고 어제 조
사할 때 암이 있었는데 암세포가 온데 간데 없
다는 것입니다. 도저히 믿어지지 않아 오후에 
정밀 검사를 다시 하자고 하여 검사해보니 검
사 결과는 똑같이 암이 없습니다. 의사는 정확
한 진단을 위해 두 달 후에 다시 검사해 보자
고 했습니다.  두달 후 8월 17일 검사해 본 후 
의사는 당신 천운이요 하나님이 고쳐 주셨소! 
의학으로는 설명 수 없습니다. "완치되었습니
다"라고  했습니다. 여러분 우리 최세헌 장로님
이 시련을 격을 때 그 병보다도 자신이 더 큰 
문제임을 깨닫고 회개하고 깨어지고 온유하고 
겸손하여 십자가를 의지하자 주님 말씀대로 저
가 우려한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지
고 가셨다는 놀라운 은총을 베풀어주신 것입니
다. 우리가 문제를 당하면 문제 그 자체보다도 
우리 자신이 더 큰 문제인 것입니다. 문제를 보
고 탄식하지 말고 우리 자신을 문제삼고 우리 
자신이 깨어지고 회개해야만 하는 것입니다. 문
제는 하나님이 언제든지 해결해 줄 수 있습니
다. 우리 자신은 우리가 깨어져야 하는 것입니
다. 우리가 깨어지고 우리가 순종하고 우리가 
믿는 도리 밖에는 다른 도리가 없어요 이러므
로 어떤 것보다도 자신이 문제라는 것을 알고 
우리 자신을 해결하면 우리의 운명과 환경을 
하나님이 변화시켜 주신다는 것을 우리가 알아
야 될 것입니다. 주님께서는 우리가 온유하고 
겸손한 마음으로 십자가 멍에 밑에 들어가서 
평안한 휴식을 얻겠다고 말한 것입니다.
  예레미야서 29장 11절로 13절에 "나 여호와
가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아
나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 
소망을 주려하는 생각이라 너희는 내게 부르짖
으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것
이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 
만나리라"고 말씀하셨습니다.
  요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이
름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함
이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하
라 내가 세상을 이기었노라 하시니라"고 말씀
하셨습니다. 주님께서 뭘 못하십니까? 하늘과 
땅의 모든 권세를 다 가지고 계시지요 문제는 
온유하고 겸손하여 주의 멍에 밑에 들어오는 
그것이 문제인 것입니다. 추운 겨울 자동차 공
장에 있던 디트로이트 시외에 살던 자동차 정
비공이 출근 도중에 차가 고장이 나서 열심히 
고쳐 보려고 해도 안되었습니다. 이 때 지나가
던 차가 세우더니 한 노신사가 "좀 도와 드릴
까요?"라며 다가 왔습니다. 이 사람이 속으로 
웃었습니다. 나는 일류 정비사인데 일류 정비사
인 내가 차를 못 고치는데 이 노신사가 뭘 고
치겠다는 건가? 이 노신사가 옷을 벗고 소매를 
걷고 좀 만지더니 엔진을 걸어 보십시오 시동
을 걸었더니 부르릉 하고 걸립니다. 이 정비사
가 놀랐습니다. 이 노인이 명함 한 장을 주고 
가버렸는데 명함을 보니깐 그 자동차를 발명한 
헨리포드였습니다. 자동차를 발명한 그 어른이 
와서 자기가 발명한 자동차 고장난 것 못 고칠 
리가 있겠습니까? 하늘과 땅을 지으신 하나님, 
우리 인생을 지으신 하나님께서 우리 고장난 
것 못고칠 리가 없는 것입니다. 우리 인생의 고
장을 고치기 위해서 하나님이 친히 오셔서 십
자가를 걸머지시고 몸을 찢고 피를 흘리시고 
우리의 짐을 짊어지시고 우리를 다 그 십자가 
멍에 밑으로 걸어오라고 하셨습니다. 순종과 믿
음을 가지면 주님이 우리를 책임져 주시는 것
입니다. 

  하나님을 믿지 않고 사는 것을 자랑하지 말
아야 합니다. 독일의 신학자 니체는 신은 죽었
다고 외쳤으나 그의 종말은 12년간 정신병자로 
앓다가 죽고 만 것입니다. 누군가 뉴욕의 대학 
지하철 벽에 니체는 말하기를 하나님은 죽었다
고 낙서를 해 놓았는데 다음날 그 위에 누군가 
그 위에 더 선명한 글로 하나님이 가라사대 니
체는 죽었다. 그렇게 써 놓았습니다. 하나님이 
죽은 것이 아니라 니체가 죽은 것입니다. 70년
동안 무신론을 가르친 소련과 그 위성국들은 
모두다 망하고 말았습니다. 하나님 없이 사는 
일생은 수고하고 무거운 짐을 지고 고생하며 
살다가 일생을 마치고 사후에는 영원히 버림받
게 됩니다.
시편 127편 1절로 2절에 "여호와께서 집을 세
우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 
여호와께서 성 을 지키지 아니하시면 파숫군의 
경성(警醒)함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나
고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 
그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 
잠을 주시는도다"라고 말합니다.  잠이란 평안
을 말하는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지.. 우
리는 인본주의에 서서 인간을 의지하고 집을 
세우고 성을 지키려고 하지만 아버지! 인간의 
힘으로 집을 세운 사람들이나 국가나 성을 세
우려고 지키려고 하는 개인이나 국가나 다 망
하고 말았습니다. 사람이 무엇입니까? 흙에서 
태어나서 흙으로 돌아갈 인생이 아닙니까? 인
간이 하나님 앞에서 무엇을 자랑할 수가 있겠
습니까 우리 아버지! 우리는 다 하나님 앞에 
깨어지고 회개하고 두손들고 예수님 앞에 나와
서 그 십자가 밑에 무릎을 꿇고 예수님 십자가 
멍에 밑에 믿음과 순종으로 살게 도와주시옵소
서. 아버지 우리는 국가가 문제다, 이웃이 문제
다, 내 문제가 문제라고 외치는데 실제 문제는 
내 자신에 있습니다. 다른 것이 문제가 아니라 
내 자신이 크나큰 문제요 원인입니다. 내 자신
이 깨어지고 변화 받고 회개하면 이웃도 나라
도 변화 되게 되는 것입니다. 아버지 내 자신이 
깨어지고 변화 받게 도와 주시옵소서, 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

일 시 : 2001년 9월 16일 주일설교
제 목 : <b>두 풍랑</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 8장 22~39절 말씀
“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 저희에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 가로되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종하는고 하더라 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신들린 자 하나가 예수를 만나니 이 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라 예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드리어 큰 소리로 불러 가로되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 나와 당신과 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 마옵소서 하니 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 이 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 이 사람을 붙잡으므로 저가 쇠사슬과 고랑에 매이어 지키웠으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라) 예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신즉 가로되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라 무저갱으로 들어가라 하지 마시기를 간구하더니 마침 거기 많은 돼지 떼가 산에서 먹고 있는지라 귀신들이 그 돼지에게로 들어가게 허하심을 간구하니 이에 허하신대 귀신들이 그 사람에게서 나와 돼지에게로 들어가니 그 떼가 비탈로 내리달아 호수에 들어가 몰사하거늘 치던 자들이 그 된 것을 보고 도망하여 성내와 촌에 고하니 사람들이 그 된 것을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발 아래 앉은 것을 보고 두려워하거늘 귀신 들렸던 자의 어떻게 구원 받은 것을 본 자들이 저희에게 이르매 거라사인의 땅 근방 모든 백성이 크게 두려워하여 떠나가시기를 구하더라 예수께서 배에 올라 돌아가실쌔 귀신 나간 사람이 함께 있기를 구하였으나 예수께서 저를 보내시며 가라사대 집으로 돌아가 하나님이 네게 어떻게 큰 일 행하신 것을 일일이 고하라 하시니 저가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰 일 하신 것을 온 성내에 전파하니라”


<b><서론></b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “두 풍랑”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
인생을 항해에 비유하고 있습니다. 삶이란 만경창파가 있는 곳에 일엽편주에 몸을 싣고 풍랑에 시달리며 살다가 끝내고 마는 것이 인생이라고 말합니다. 성경에는 극심한 영적, 정신적 풍랑을 만난 사람과 바다에 풍랑을 만난 사람들에 대한 이야기가 있습니다.


<b><본론></b>
<b>1. 영적, 정신적 풍랑</b>
  첫째로, 영적, 정신적 풍랑 만난 사람에 관한 이야기를 우리가 한번 알아보십시다.
거라사에 한 남자가 살고 있었습니다. 그는 부유하지는 않았지만 그러나 아담하게 살아가던 착한 사람이라고 생각이 됩니다. 그런데 어떤 일로 마음에 크게 상심하고 정신적인 타격을 크게 받게 된 것입니다. 사람들이 세상에 살면 크고 작은 고난을 겪게 되고 정신적인 타격을 받게 됩니다. 그러나 이 타격이 자격이 견딜 수 있는 한계를 뛰어 넘으면 마음이 무너지기 시작하는 것입니다. 이 사람은 큰 좌절과 우울증에 빠져 버리고 말았습니다. 살아가는 것이 지겹고 세상이 잿빛같이 보였었습니다. 혼자 멍하니 허공을 바라보고 앉아 있는 시간이 점점 길어졌습니다. 가족과의 대화가 사라졌습니다. 가족과 이야기를 하기를 원치 않고 그 아내와 자식들이 와서 이야기를 해도 귀찮게만 생각했습니다. 그러다가 점점 불면증에 걸려 잠을 자지 못합니다. 밤새도록 새 하얗게 뜬 눈으로 날을 지새울 때가 한두 번이 아니게 계속 되었습니다. 급기야 잘 먹지도 않고 몸을 지탱할 수 없이 허약하게 되고 그리고는 혼자서 중얼거리며 헛소리를 하더니 정신이상에 걸리고 만 것입니다. 마귀는 여러분 깨어진 성문 속으로 들어오는 것입니다. 우리 마음이 시험과 환난을 당하여 견디지 못하여 좌절과 우울증에 빠지고 마음에 성문이 무너지면 마귀가 들어오는 것입니다. “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”라고 했는데 마귀는 우리가 억압하고 좌절하고 절망하고 우울증에 처하고 마음 문을 열어 제켜 버리면 들어와서 우리를 점령해서 우리를 소유해 버리고 마는 것입니다. 이 사람은 이제 가족을 알아보지 못합니다. 자기의 아내도 자식들도 부모도 알아보지 못하고 완전히 세계가 달라져 버렸습니다. 이 세상 사람이 아닌 것과 같습니다. 그리고는 기물을 파괴하고 난폭해졌습니다. 옷을 벗어 던져 버리고 동리로 돌아 다니며 난폭하게 행동하여 온 동리 사람들이 이 사람 때문에 공포에 떨게 된 것입니다. 사람들이 그를 붙잡아 쇠고랑에 묶었으나 얼마나 힘이 세든지 그 몸을 흔들고 두들겨서 곧장 쇠고랑을 꺾어 버리고 뛰쳐나왔습니다. 초인적인 힘을 가졌습니다. 사람들이 이해할 수가 없습니다. 저 사람이 원래 저런 사람이 아니었는데 그는 어떤 강한 힘에 잡혀서 초인적인 힘을 나타냈습니다. 동리 사람들이 구경하다가 모두다 손에 손에 몽둥이를 들고 나와서 이를 두들겨 패서 동리 밖으로 쫓아내 버렸습니다. 그러자 그는 죽음이 있는 공동묘지에 가서 소리소리 지르며 가슴을 찢고 상처를 입히고 피를 흘리며 지냈습니다. 가족들은 그가 굶어죽지 않기 위해서 아침, 저녁으로 음식을 차려다가 공동묘지 밖에 던져 버리고 갑니다. 그는 짐승처럼 와서 허기진 배를 채우고는 고함 고함치며 지나가는 사람들이 두려워서 근처에 오지 못하게 한 것입니다. 성경은 보면 마가복음 5장 4절로 5절에 “이는 여러번 고랑과 쇠사슬에 매였어도 쇠사슬을 끊고 고랑을 깨뜨렸음이러라 그리하여 아무도 저를 제어할 힘이 없는지라 밤낮 무덤 사이에서나 산에서나 늘 소리지르며 돌로 제 몸을 상하고 있었더라”
그 사람의 영혼 속에 격렬한 풍랑이 일고 있습니다. 아무도 잠잠하게 할 수 없는 격렬한 풍랑이 일어나서 그 영혼 전체와 삶 전체를 파괴하고 있었습니다. 누가 이 사람을 건져 줄 수 있습니까? 여러분 이 땅에 사는 사람들도 크고 작은 풍랑을 경험합니다. 그러나 이 풍랑이 너무 거세어지면 감당하지 못하고 쓰러지는 것입니다. 이 거라사의 이 남자는 자기가 상상할 수 없는 풍랑을 만났습니다. 그 영혼 속에 일어나는 격렬한 풍랑에 그는 완전히 파멸하고 만 것입니다. 


<b>2. 바다의 풍랑</b>
  둘째로, 우리 성경에 보면 바다에서 일어난 다른 풍랑이 있습니다. 
한번은 예수님께서 제자들과 함께 호숫가에 서서 우리가 호수 저 건너편으로 건너가자고 말했습니다. 날씨가 좋고 훈풍이 불었습니다. 바다는 잠잠했습니다. 더구나 어부로써 잔뼈가 굵은 제자들에게는 배를 저어 건너편으로 가는 것은 조금도 어렵지 않았습니다. 그래서 그들은 배를 구해서 예수님과 함께 배에 올라탔습니다. 너무나 날씨가 좋고 잔잔한 호수에 배타기에는 더없이 아름다운 환경이었습니다. 제자들은 그 조용한 날에 배를 타고 건너가면서 다가올 메시아 왕국의 꿈에 취하여 서로 이야기꽃을 피우는 가운데 예수님이 계신 것을 몰랐습니다. 예수님과 대화를 하지 않았습니다. 예수님을 잠재워 버리고 말았습니다. 가장 큰 문제가 우리의 생애 속에 예수님에 대한 관심을 잊어버리고 종교와 형식만 가지고 있다가 예수님을 잠재워 버린다는 것입니다. 예수님이 주무시면 그때를 기회로 삼아서 마귀는 우리에게 덤벼들어 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 합니다. 목자가 잠이 들면 양이 짐승들의 공격을 받습니다. 목자가 깨어 있으면 지팡이와 막대기가 대적하기 때문에 감히 짐승들이 다가오지 못하지요. 목자를 잠재우는 것이 문제입니다. 오늘날 우리는 종교를 가지고 형식을 가지고 왔다 갔다 하면서도 예수님에 대한 관심을 저버리고 이 세상에 부귀, 영화, 공명에 취해서 세상 재미에 잔뜩 빠져 있다가 그만 예수님을 잠재워 버리고 큰 풍랑을 맞이할 때가 많습니다. 예수님은 아무하고도 대화할 자가 없으므로 팔을 베게 하고 주무시고 말았습니다. 그때 상식에 뛰어 넘는 일기의 변덕과 그에 따른 큰 풍랑이 다가왔습니다. 갈릴리 호수는 해면보다 6백척이나 낮습니다. 그러므로 헬몬산에서 바람이 불어오면 큰 진공이 이루어지기 때문에 물이 하늘로 빨려 올라갑니다. 마치 폭포처럼 물이 하늘에 올라갔다 떨어지므로 30분 이내에 배들이 피하지 아니하면 어떤 배들도 파선당하고 마는 것입니다. 갑자기 바람이 불어 제킵니다. 헬몬산에서 거센 바람이 불자 갈릴리 호수가 뛰기 시작한 것입니다. 얼마 있지 아니하여 배가 파선할 위기에 처하여 아비규환의 절망에 처한 제자들이 어찌할 바를 몰랐습니다. 그러다가 그들 가운데 예수님이 주무시고 계신 것을 알았습니다. 그들은 가서 예수님을 깨워야 되었습니다. “주여, 주여~ 우리가 죽게 되었나이다. 우리를 돌보아 주옵소서.” 여러분 예수님께 놀라운 것은 이렇게 파도가 치고 배가 공중으로 떴다가 벼락치듯이 떨어져도 주무셨다는 것입니다. 하나님의 평안입니다. 주님은 저 건너편으로 가자고 하셨으므로 주의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이루어지고 마는 것입니다. 제자들이 파도를 보고 바람을 보고 두려워했지 예수님께서는 바다 건너편으로 가자고 하셨으매 천지를 지으신 창조주, 우주의 주인이 그렇게 말씀하셨으므로 어느 누구도 그를 거역할 수 없습니다. 그 배는 반드시 바다 건너편으로 가는 것이기 때문에 예수님은 어떠한 환경이 다가와도 두려워하지 않고 더 소란스러운 가운데도 깊이 주무시고 계셨습니다. 예수님의 평안을 보면 놀랍습니다. 보통 사람이면 이런 평안을 가질 수가 없습니다. 예수님은 하나님이시오, 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계셨기 때문에 이런 평안을 가지고 있었습니다. 제자들이 호들갑을 떨고 놀라서 예수님을 깨어 흔들고 통곡을 하고 부르짖고 깨우기 때문에 예수님이 잠에서 일어나셨습니다. 그리고 주님께서는 그 바람과 파도를 보시고 난 다음에 바람과 파도를 꾸짖었습니다. “고요하라! 잠잠하라!” 여러분 자연을 보고 주님께서 꾸짖을 리가 없습니다. 자연은 귀가 없습니다. 듣지 않아요. 바람과 파도를 주님 꾸짖는다고 해서 바람과 파도가 귀가 있어 듣습니까? 꾸짖는다는 것은 바람과 파도를 일으킨 배후에 인격체가 있기 때문인 것입니다. 귀로 들을만한 인격체가 있기 때문에 꾸짖은 것입니다. 예수님께서 꾸짖자 그 바람과 파도를 일으킨 배후에 있는 세력이 도망을 치자 바람과 파도는 순식간에 조용해졌습니다. 성경에도 보면 말쟁이가 떠나면 집안이 조용해진다고 말했습니다. 교회도 자꾸 풍파를 일으키는 사람이 있습니다. 그 풍파를 일으키는 사람이 떠나면 교회가 조용해지는 것입니다. 마귀가 예수님이 주무시는 틈을 타서 바람과 파도를 일으켜 그 배를 침몰시켜려고 했으나 주님이 꾸짖어서 마귀가 떠나가 버리자 바람과 파도는 즉시로 잠잠해져 버리고 만 것입니다. 성경은 마가복음 4장 39절에 보면 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”
조금 잔잔해 진 것이 아니라 아주 잠잠해졌습니다. 그리고 그 배가 거라사에 도착하자 귀신들린 사람이 질풍처럼 뛰어와서 예수 그리스도의 발 앞에 엎드렸습니다. 예수님께서는 그 가슴속에 일어난 풍랑을 잠재우지 못하는 사람을 향해서 귀신이 나가라고 했습니다. 그러자 귀신이 무저갱에 보내지 않고 돼지떼에 들여보내 달라고 간청합니다. 그 비탈에 많은 돼지떼가 먹고 있으므로 돼지떼에 들어가니 순식간에 돼지떼가 광풍에 휘말렸습니다. 이 귀신으로 말미암아 정신적인 광풍에 휘말려 그들은 미친 듯이 내리달아 갈릴리 호수에 들어가서 다 몰사해 버렸습니다. 이 귀신의 파괴적인 힘을 보십시오. 귀신의 분노와 귀신의 흉악함을 보십시오. 그러나 예수님께서 오셔서 이 귀신들을 쫓아냈습니다. 그 귀신들린 사람보고 네 이름이 뭐냐고 하니까 레기온이라고 말했습니다. 군대라는 것입니다. 로마시대에 레기온 이 군대는 6천명으로 이루어졌습니다. 한 사람 속에 무려 6천 마리의 귀신이 들어 있었으니 이 사람의 마음속에 이는 풍랑이 얼마나 거셌는지 알 수 있는 것입니다. 예수님께서 오셔서 바다의 풍랑을 잠잠케 하시고 사람의 가슴속에 일어나는 풍랑을 잠잠케 하신 것입니다. 우리 주님은 이 땅에 풍랑을 잠잠케 하시는 하나님으로 오셔서 일하고 계시는 것입니다. 


<b>3. 삶의 풍랑에 대하여</b>
  그러면 우리가 세 번째로 생각하고 싶은 것은 우리가 삶의 풍랑을 만났을 때 우리가 꼭 이 이야기를 통해서 교훈을 배워야 될 것이 있습니다. 왜냐하면 우리 삶의 환경에 풍랑이 다가오기 전에 반드시 배후에 영적인 정신적인 폭풍이 먼저 다가온다는 것입니다. 눈에 보이는 환경적인 풍랑은 보이지 않는 배후에 영적인, 정신적인 존재가 있어서 그 풍랑을 일으킨다는 것입니다. 
  욥기 3장 24절로 26절에 보면 “나는 먹기 전에 탄식이 나며 나의 앓는 소리는 물이 쏟아지는 것 같구나 나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 평강도 없고 안온도 없고 안식도 없고 고난만 임하였구나”
욥이 고난당하기 전에 먼저 그는 영적, 정신적으로 굉장한 고통을 당했습니다. 마귀가 와서 욥에게 불안과 공포를 가져다주었으므로 욥은 마음속에 두려움과 불안함이 가득 들어차 있었습니다. 먼저 그는 영적인, 정신적인 폭풍우에 휘말려 있다가 나중에 그것이 그의 환경에 나타나서 그의 자녀들이 죽고 재산을 다 잃어버리고 몸은 병들게 된 것입니다. 여러분 환경의 풍랑을 자연적인 현상으로만 돌리지 말아야 됩니다. 그냥 환경에 풍랑이 다가왔으니 이는 자연적으로 일어난 것이라고 생각하면 안 됩니다. 그 배후에 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 역사가 있습니다. 
  지난 9월 11일 오전 9시 직전과 직후 두 대의 민간 항공기를 승객과 승무원을 태운 채 납치하여 뉴욕의 세계무역센타 쌍둥이 빌딩에 8분 간격으로 충돌하여 그 거대한 빌딩을 무너뜨리고 순식간에 5천여명의 사람의 목숨을 빼앗아간 미국 역사상 가장 큰 비극의 테러사건을 여러분 잘 알고 있습니다. 그 뿐만 아닙니다. 그들은 미국의 자존심인 국방부 펜타곤 건물에도 추돌했습니다. 8백여명의 군인과 민간인들이 죽었습니다. 또 다른 비행기는 대통령의 휴양지인 캠프 데이비드 백악관을 추돌하려고 하다가 그것을 막는 사람과 투쟁 중에 펜실베니아에 추락했습니다. 1941년 일본이 진주만을 기습한 이후로 미국이 당한 가장 처참한 공격이었습니다. 이것은 테러가 아니라 전쟁선포와 같은 것입니다. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있습니까? 이런 일이 일어나기 전에 이미 그 배후에는 이슬람과격 테러분자들의 계획이 있었습니다. 빈라덴이라는 흉악한 테러범의 원흉이 악령의 조정을 받아 이미 이것을 미리 계획하고 있었던 것입니다. 이것이 현상적으로 나타난 한 일이 아니라 배후에 세력이 있다는 것입니다. 배후에 이슬람이라는 이와 같은 종교적인 과격파가 미국을 대마귀로 지적하고 미국을 처서 무너뜨리기 위해서 미국의 심장부를 강타한 것입니다. 오늘날 미국은 진통하고 있고 이 도전에 대해서 응전할 수밖에 없습니다. 미국의 자존심이 짓밟혔습니다. 미국의 존재가 뒤흔들렸습니다. 미국이 앞으로 어떻게 전개될지 모르겠지만 이와 같은 거대한 역사적인 사건은 그 사건 자체만 보면 안 됩니다. 그 배후에 세력이 있는 것입니다. 그 배후에 영적인 세력이 있는 것입니다. 그 배후에 인류를 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 마귀의 궤계가 도사리고 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 
 다니엘서나 요한계시록에 보면 세상 나라의 흥망성쇠와 전쟁은 배후에 영적세력에 의하여 이루어짐을 밝히 보여주고 있는 것입니다. 아담이 왜 타락했습니까? 아담이 하나님을 거역해서 선악과를 따먹고 에덴에서 쫓겨난 그 역사적인 사건만 보면 안 됩니다. 그가 선악과를 따먹고 에덴에서 쫓겨나기 전에 그 배후에 마귀와 대화가 있었습니다. 뱀이 하와에게 접근하여 꾀었습니다. “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”고 해서 꾀었습니다. 너희가 선악을 아는 실과를 먹으면 하나님처럼 된다고··· 영적인 전쟁에 아담, 하와가 졌기 때문에 환경에 나타난 대로 하나님을 거역하고 쫓겨난 것입니다. 반드시 현실이 이루어지기 전에 배후에 영적인 전쟁이 있는 것입니다. 예수님은  공생애를 하시기 전에 요단강에서 성령으로 세례 받으시고 광야로 나가셔서 40주 40야 금식하시고 마귀와 영적전쟁을 치뤘습니다. 마귀는 예수께 와서 도전했습니다. “이 돌들을 변하여 떡을 만들어 먹어라” 자기 명령에 순종하라는 것입니다. 예수님께서는 일일이 말씀으로 영적전쟁을 했습니다. “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님으로 난 모든 말씀으로 살 것이니 구복을 먼저 채우라는 너의 말에 순종치 아니 한다” 주님이 이기셨습니다. 
예수님을 높은 교회당 꼭대기에 데리고 올라가서 “성전 꼭대기 위에서 뛰어 내려라. 하나님이 명하여 천사들을 시켜서 발을 돌에 부딪히지 않게 하여 모든 사람들이 이것을 보고 박수를 치고 네가 명예를 얻게 하겠다” 그때 예수님은 마귀를 보고 말했습니다. “기록하였으되 너희 하나님을 시험치 말라” 마귀의 말에 순종하지 않았습니다. 예수님께서는 마귀의 말을 들어 그의 말에 순종하여 자기의 명예를 얻으려고 하지 않았습니다. 마지막으로 마귀는 예수님을 높은 산에 올라가 천하만국의 영광을 보이면서 “내게 절하면 이것을 네게 주리니 이것은 내게 넘겨 준 것이라”고 말했습니다. 아담과 하와가 넘겨준 천하만국의 영광을 예수님이 마귀에게 절하면 주겠다고 했습니다. 그때 예수님이 “사탄아 물러가라. 주 너의 하나님만 경배할찌라”고 해서 영적전쟁에서 예수님이 이기셨기 때문에 예수님은 3년반 동안 사역하는 동안에 귀신을 쫓아내시고 병을 고치시고 죽은 자를 살리시고 배고픈 자를 먹이시고 사망에 처한 자에게 소망을 줄 수 있었던 것은 예수님께서 영적전쟁에 이기셨기 때문에 현실의 삶에서 승리를 가져올 수가 있었던 것입니다. 영적전쟁에 졌으면 예수님은 죄인도 구원하지 못하시고 예수님은 귀신도 쫓아내지 못하시고 병도 못 고치고 배고픈 자를 먹이거나 평안을 주지도 못하시고 소망도 주지 못했을 것입니다. 예수님은 영적 전쟁에 이겼기 때문에 현실적인 생활에서 마귀를 이기고 승리하시고 결국 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 하늘나라를 땅에 임하게 하시고 모든 인류를 위해서 죄를 사하는 역사를 하시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 승리할 수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리는 현실적인 파도 전에 영적인 전쟁이 배후에 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  에베소서 6장 10절로 17절에 “종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 화전을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
여기에 바울선생은 우리 혈과 육을 가진 인간과 싸움을 하는 것이 아니라 배후에 있는 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 권세 잡은 악의 영들에 대하여 싸운다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 삶 속에 현실의 풍파를 잠잠하게 하려고 할 때는 그 배후에 풍파를 일으키는 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 삶의 파괴적인 풍랑의 배후에는 마귀가 반드시 있습니다. 욥의 경우가 그랬고 사울왕이 다윗을 죽이려고 한 것도 배후에 악령이 역사해서 다윗을 죽이려고 한 것을 알 수 있는 것입니다. 빌립이 사마리아에 가서 전도할 때 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만한데 그 절름발이와 앉은뱅이를 낫게 하기 전에 귀신부터 먼저 쫓아냈습니다. 
  사도행전 8장 7절로 8절에 “많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라”고 말한 것입니다. 
귀신이 쫓겨 나가야 중풍병자도 앉은뱅이도 슬픔도 떠나가고 승리가 다가오는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 말하고 있는 것입니다. 
마귀는 귀신들과 함께 눈에 안보이지만 실제로 우리를 삼키는 환경을 만들어 내고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 기도를 통하여 단호하게 마귀를 쫓아내는 것입니다. 
  9월 14일 미국 전국이 기도회를 선포하고 온 미국이 교회당에 모여서 눈물을 흘리며 기도하는 것을 보았습니다. 과거에 대통령들, 현 부시 대통령과 그 모든 각료들이 교회당에 모여 전국에 미국 시민들이 모두다 교회당으로 모이고 혹은 예배드리는 장면을 TV로 보면서 눈물을 흘리며 기도하는 것을 보았습니다. 이것이 미국의 저력입니다. 미국이 평소에 세속화되고 세상을 따라 타락했지만 이런 큰 충격이 다가오니까 대통령으로부터 모든 정부의 주요 인사들, 국회의원들 중심으로 전 국민이 회개하고 교회에 모여서 하나님께 부르짖어 기도하고 눈물을 흘리는 장면을 보고 역시 미국은 미국이구나! 역시 청교도 정신이 그 미국의 마음속에 면면이 흐르고 있구나. 이것이 미국의 힘이다. 이렇게 주께 부르짖으니 주께서 응답하시고 크고 비밀한 일을 안 나타내 줄 수가 없는 것입니다. 미국은 지금 전쟁상태에 있지만 그들이 사람의 지혜나 총명이나 힘으로 싸우려 하지 않고 만군의 야웨 하나님께 부르짖음으로 성경 예레미야서 33장 3절에 기록한 말씀대로 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 하셨습니다. 그래서 오늘날 이번 전쟁은 야웨의 전쟁으로 변화되어 버리고 만 것입니다. 미국의 전쟁이 아니라 야웨의 전쟁으로 변화되고 만 것입니다. 결과가 어떻게 될지 몰라도 하나님의 역사로 반드시 이 세상에 정의가 다가 올 줄로 저는 확신하고 있는 것입니다. 
  베드로전서 5장 9절에는 “너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”고 말했습니다. 
테러리즘은 마귀의 일입니다. 마귀의 일을 그대로 내버려 놓아서는 안 됩니다. 마귀의 일을 우리는 대적해야 되는 것입니다. 흉악한 악인 것입니다. 수많은 무고한 생명을 순식간에 빼앗아가는 이 흉악한 마귀의 일을 보고서 방관하고 있으면 그 마귀의 일에 동참하고 마는 것입니다. 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 말했습니다. 우리는 대적해야 되는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절로 18절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”고 말한 것입니다. 
마귀의 일을 우리는 대적하고 멸해야 되는 것입니다. 
  야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말한 것입니다. 
오늘날 우리는 눈에 보이는 악한 일의 배후에 있는 마귀의 일을 기도와 믿음으로 대적해야 되는 것입니다. 주무시는 예수님을 깨워 일으켜야 되는 것입니다. 
다니엘서 10장에 보면 다니엘이 힛데겔 강가에서 이스라엘 장래를 알기 위해서 21일 동안 금식하며 기도했는데 기도한 첫날부터 하나님이 들으시고 천사가 왔으나 바사 나라를 주장하는 마귀의 군대가 막아서 21일 동안 대체해 있다가 군장 미가엘이 와서 도와주므로 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 응답을 가지고 왔다고 말한 것입니다. 오늘날은 예수께서 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 벗어버려 승리하셨기 때문에 그때와 같이 마귀가 강하지 않습니다. 그러나 마귀는 있는 힘을 다하여 궤계를 가지고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하므로 우리는 인내를 가지고 기도하고 대적해야 되는 것입니다. 승리할 때까지 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 
  엘림성전 김미옥 권사님은 재생 불량성 빈혈 어린이와 4개월 동안 기도로써 싸워 이긴 간증을 하셨습니다. 우리교회 나온지 17년되는 금년 2월 19일 직장 신우회에서 알게 된 다른 교회에 나가는 한 권사님이 7살된 손자가 재생 불량성 빈혈이라는 희귀병에 걸렸는데 기도해 달라는 간절한 전화를 받고 처음엔 당황했습니다. 그러나 집에 찾아가보니 아이는 병색이 깊었으며 치료비는 1억원이 들어가도 나을 가능성이 없다고 병원에서는 말하고 있는 것입니다. 그 아이 부모들은 믿음으로 하나님께 먼저 감사와 정성을 심고 함께 기도하며 도움을 간청했습니다. 우리 권사님은 그때부터 매일 6시 퇴근하면 그 집에 가서 함께 예배드리고 합심기도를 시작했는데 하나님을 바라보고 4개월 동안 끊임없이 부르짖었습니다. 여러분 한달이 그렇게 짧지를 않습니다. 더구나 기도하는 한달은 너무나 힘든 싸움이요 씨름인 것입니다. 두 달, 석 달, 넉 달을 계속해서 부르짖자 어느 날 마음속에 하나님이 고쳐 주셨다는 확신이 왔습니다. 4개월 동안 영적인 전쟁을 한 것입니다. 영적인 전쟁 4개월 동안 계속 하고 난 다음에 마귀가 굴복을 하고 그 발에 밟혔을 때 그 마음속에 확신이 들어오게 된 것입니다. 그래서 그는 입술로 고백했습니다. “이제는 이 아들이 낳았다. 이제는 치료함을 받았다.” 그래서 그 말을 듣고 그 가족들이 6월 18일 병원에 가서 검사를 받고 보니 병원에서는 병이 깨끗이 나아버리고 말았다는 것입니다. 그 병은 배후에 마귀가 가져온 것입니다. 병원에서 아무리 치료해도 그 병이 낫지 않았습니다. 배후에 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 마귀를 쫓아내는데 넉 달 동안의 영적인 전쟁이 필요했던 것입니다. 우리가 영적인 전쟁에 패하면 현실에서도 패합니다. 현실에 어떠한 풍랑이 다가온다 할지라도 그 배후에 있는 마귀를 꾸짖어야 되는 것입니다. 그것은 우리가 기도와 믿음으로 꾸짖어서 마귀의 세력을 멸하면 풍파도 잠잠해지고야 마는 것입니다. 그래서 우리는 기도하면서 긍정적인 신앙의 고백을 계속해야 됩니다. 
  히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”
이것을 늘 우리는 마음속에 확신하고 입술로 고백하여 용기와 믿음을 얻어야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
신앙고백을 끊임없이 우리가 계속해야 되는 것입니다. 
  신명기 30장 14절에 “오직 그 말씀이 네게 심히 가까와서 네 입에 있으며 네 마음에 있은즉 네가 이를 행할 수 있느니라”
우리가 하나님의 말씀을 고백할 수 있습니다. 말씀은 심히 우리 가까이 있고 마음에 있고 입술에 있기 때문에 이 말씀을 고백하면 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
  그리고 희망찬 승리의 꿈을 버리면 안 됩니다. 
마태복음 28장 20절에 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라” 하셨으니 좋을 때만 우리와 같이 계신 것이 아니라 어두울 때도 우리와 같이 계십니다. 
이번 부시 대통령이 극한 슬픔에 국민들에게 말씀하실 때 이 성경구절을 인용하는 것을 보았습니다. 
  시편 23편에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
그는 말하기를 “미국이 지금 캄캄한 골짜기를 지나가지만 하나님은 우리와 같이 계신다. 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 주께서 함께 계시므로 주의 능력과 권세로 미국은 이기게 될 것이다.”라고 말했습니다. 그와 같은 신앙고백을 할 수 있는 대통령을 모시고 있는 미국은 행복한 나라인 것입니다. 대통령이 그런 신앙과 그런 신앙고백을 할 수 있다면 그 국민전체에 하나님의 영광이 함께 계실 수 있는 것입니다. 
  이사야 30장 26절에 “여호와께서 그 백성의 상처를 싸매시며 그들의 맞은 자리를 고치시는 날에는 달빛은 햇빛 같겠고 햇빛은 칠배가 되어 일곱날의 빛과 같으리라”고 말한 것입니다. 
우리 하나님께서는 우리에게 오셔서 우리의 상처를 싸매시며 맞은 자리를 고치시기를 원하고 우리에게 밝고 맑고 환한 미래를 주시기를 원하시는 것입니다. 


<b><결론></b>
  삶의 현장에서 많은 파괴적 풍랑은 그 배후에 반드시 마귀가 조정하고 있다는 사실을 우리는 깨달아 알아야 됩니다. 우리가 육신적으로만 생각하고 혈과 육으로 싸우려고 해서는 상처투성이가 되고 맙니다. 우리는 말씀을 통하여 영적지식을 얻고 배후의 세력인 마귀와 싸워야 됩니다. 영적승리는 현실적 평안으로 나타나고 영적인 패배는 현실적인 낭패로 나타나게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 이름과 그 보배로운 피와 예수님이 죽었다가 부활하신 그 위대한 능력으로 이깁니다. 보좌에 앉으신 하나님과 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리는 반드시 이기고 또 이기고 이기게 되실 것입니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 마귀는 끊임없이 우리의 배후에서 영적으로 정신적으로 육체적으로 환경적으로 역사하고 있습니다. 내 아버지 하나님이여 이 지식을 우리는 잊어 버려서는 안 됩니다. 우리는 현실감각적인 이성적인 세계에서 싸워서는 안 됩니다. 우리는 배후에 있는 원수 마귀와 싸워야 됩니다. 거라사인의 마음속에 폭풍우를 일으킨 그 마귀, 갈릴리 바다에 풍랑을 일으킨 그 마귀는 오늘날도 우리의 가슴속에 우리의 가정과 생활에 풍랑을 일으켜서 우리를 침몰시키려고 합니다. 예수님이 계시지 아니하시면 침몰당할 수밖에 없사오나 예수님의 거라사인의 마음속에 풍랑도 잠잠케 하시고 갈릴리 바다의 풍랑도 잠잠케 하시고 오늘 우리와 같이 계셔서 우리의 삶의 풍랑을 잠잠케 하시고 우리에게 평안을 주시는 예수님이심을 감사하옵나이다. 예수님을 잠에서 깨워 일으켜서 섬기고 예배드리고 그리스도와 함께 동행하며 기도와 믿음으로 승리하는 우리들이 다 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

2001년 9월 23일 주일설교


제목: 사망의 음침한 골짜기와 주님
성구: 시편 23편 4절
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "사망의 음침한 골짜기와 주님" 이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  기쁨은 함께 나누면 더 커지고 슬픔은 함께 나누면 작아진다는 말이 있습니다. 우리는 이 지구상에서 혼자 살도록 지어지지 않았습니다. 하나님께서도 아담에게 독처하는 것이 좋지 않다고 말씀하셨습니다. 45세 이상 독신 남자는 결혼한 남자보다 질병으로 사망할 가능성이 23% 더 높은 것은 영국 통계청 발표에 나타나 있습니다. 그러므로 혼자 산다는 것이 심리적 육체적으로 굉장한 손실을 가져온다는 것을 잘 알 수 있습니다. 더구나 어렵고 고통스러운 때를 지날 때는 짐을 함께 나누고 질수 있는 이웃이 절실히 필요합니다. 왜냐하면 고통을 함께 당하는 이웃이 있을 때 힘과 위로가 되기 때문인 것입니다. 오늘 이 성경 말씀을 통해서 우리 하나님은 우리에게 위대한 은혜의 말씀을 주십니다.

  첫째 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라고 말한 것입니다. 여러분 아담의 삶은 바로 빛과 어두움이 중첩된 삶이었습니다. 에덴동산에서 그가 거할 때는 너무나 영광스럽고 찬란한 삶이었습니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 에덴 동산에서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까하는 모든 문제를 다 해결하시고 예비해 주셨습니다. 아담과 하와는 걱정할 것이 아무것도 없었고 생명의 원천 되시는 하나님을 섬기고 하나님을 모시고 하나님과 교통하며 살 때에 그들은 영혼이 잘됨같이 범사가 형통하고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻고 사망이란 형체도 없었습니다. 그러나 그들이 하나님을 반역하고 하나님이 먹지 말라고 하는 선악과를 따먹고 하나님처럼 되려고 교만을 부리다가 심판을 받고 에덴에서 쫓겨나게 된 것입니다. 
  그들은 타락으로 에덴을 떠난 그때부터 사망의 음침한 골짜기로 내려갔습니다. 하나님 없는 삶은 그 자체가 사망의 음침한 골짜기였습니다.
  창세기 3장 17절에서 19절에 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그가 하나님 떠나 만든 사망의 음침한 골짜기는 저주받은 땅이요. 가시와 엉겅퀴가 나온 땅이요 고생과 수고의 땅이요 결국에는 흙으로 돌아가는 비극적인 땅인 것입니다. 그래서 아담이 갖고 온 이 세상은 바로 성경이 말하는 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 우리가 사는 이 곳은 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 이곳은 죄악이 판치는 사망의 골짜기입니다. 
  로마서 3장 23절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 했습니다. 이곳에 하나님의 영광이 없어요. 한사람이 남김 없이 다 죄를 짓고 하나님을 반역하는 것입니다. 그러므로 사망의 어두움이 덮은 죄악의 골짜기인 것입니다. 우리가 사는 이 세상, 아담이 만들어 놓은 곳은 탐욕과 세속과 마귀가 득실거리는 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 
  요한 일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라"라고 했습니다. 정욕과 탐심이 꽉 들어찬 세상입니다. 그러므로 사람들은 자기 유익의 극대화를 위해서 물고 찢고 싸우고 죽입니다. 뉴욕 무역센타에서 일어난 대 테러의 참사도 결국에는 인간 탐욕의 소산에 불과한 것입니다. 이러므로 우리가 사는 이 세계는 탐욕과 세속과 마귀가 득실거리는 사망의 음침한 골짜기입니다. 그리고 절망과 허무와 무의미한 삶의 어두운 골짜기에 우리가 살고 있는 것입니다. 여러분! 우리나라 청소년들은 우울증이 심각하게 걸려 있다고 말합니다. 내일을 맡아서 이끌어갈 청소년들의 마음 속에 이미 깊은 우울증이 있다는 것입니다. 세 명중에 한 명이 우울 증상을 보이고 다섯 명중에서 한 명 정도는 정신 치료가 꼭 필요한 것으로 나타나 있습니다. 여러분! 이것은 우리 한국 뿐 아니라 전 세계 적인 현상입니다. 사람들은 우울증에 걸리고 좌절에 빠졌습니다. 이러므로 마귀의 노략물이 되어서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 어떻게 사람이 여러분, 비행기를 몰고 현재 5만명이나 일하는 쌍둥이 무역 센타에 추돌해서 자살을 합니까.. 정상적인 마음으로는 있을 수가 없는 일인 것입니다. 우울증에 빠졌습니다. 좌절에 빠졌습니다. 삶이 될 때로 되라고 하는 사람들인 것입니다. 이와 같은 현상이 오늘날 세계 팽배하고 있습니다. 절망과 허무와 무의미한 삶의 어두운 골짜기가 우리에게 펼쳐져 있습니다. 우리가 사는 이 세계는 질병과 고통과 캄캄한 골짜기입니다. 최근에도 보면 팔순 노모를 모시는 문제로 3형제가 다투다가 노모와 장남이 동반 자살한 사건이 신문에 났습니다. 부모를 서로 안 모시려고 부모가 이리 체이고 저리 체이고 돌아다닙니다. 나중에 장남이 그 부모와 함께 자살을 합니다. 이러한 비극적인 마음이 병들은 세계 속에 살고 있습니다. 이것이 사망의 음침한 골짜기가 아니고 무엇이겠습니가? 가난과 굶주림의 사망의 골짜기에 우리는 처해 있습니다. 여러분 오늘 세계에서 잘먹고 잘 사는 문명국은 별로 많지 않습니다. 굶주린 아프리카 대륙을 보십시오. 동남 아시아, 저 남미... 세계는 바야흐로 사망의 음침한 골짜기 헐벗고 굶주림의 고통 속에 처해 있습니다. 더구나 미국의 대 공황을 통해서 온 세계의 경제는 곤두박질 치고 있습니다. 우리들에게도 경제적인 찬바람이 불어닥치고 있습니다. 가난과 굶주림은 이 세계가 아담과 하와가 타락한 이후 지금까지 경험하는 고통인 것입니다. 그리고 최후로 죽음과 무의미의 절망적 사망의 음침한 골짜기에 우리는 처해 있습니다. 모두다 죽어요. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 여러분 모든 인생은 풀과 같습니다. 영화로운 꽃과 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라"고 말했습니다. 인간은 세상 이라은 사망의 음침한 골짜기에서 태어나서 항상 존재적인 절망을 품고 살다가 결국 한줌의 흙으로 돌아가고 마는 것입니다. 이 사망의 음침한 골짜기는 전반적인 세계의 현상이지만 또 각자 개별적으로 인생을 살아가는데 사망의 음침한 골짜기가 있습니다. 크고 작은 삶의 개인적인 가정적인 사회적 국가적 사망의 음침한 골짜기도 있는 것입니다. 

  그러면 둘째로 이 사망의 음침한 골짜기를 지날때에 우리는 어떻게 이 골짜기를 견뎌 낼 수 있습니까? 우리가 좋을 때는 수많은 사람들이 친구가 되고 벗이 되어 함께 하기를 원하지만 우리가 낭패를 당하고 실망을 당하고 사망의 음침한 골짜기로 내려 갈 때는 점점 외로워집니다. 친구도 형제도 심지어는 나중에 부모와 친해도 같이 갈 수 없는 외로운 골짜기를 걸어가게 되는 것입니다. 이러한 사망의 음침한 골짜기를 내려가면서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두울 때에도 우리가 항상 마음 속에 기억해야 할 것은 비록 보이지 않고 붙잡을 수 없고 음성은 들을 수 없어도 우리는 떠나지 않고 버리지 않고 항상 같이 계시는 분이 있습니다. 이 사망의 음침한 골짜기에 함께 걸어가는 분이 있습니다. 이분이 바로 우리 주 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 그는 하늘에서 우리에게 깨달음이나 해탈이나 체념의 지식을 계시해 준 것이 아닙니다. 그는 친히 하늘의 영광 보좌를 버리시고 인간의 몸을 쓰시고 사망의 음침한 골짜기인 이 세상 또 우리 개인이 경험하는 낭패와 실망의 사망의 음침한 골짜기에 찾아 와서 우리와 함께 짐을 짊어지시고 우리가 함께 걸어가시는 분이신 것입니다. 그는 우리와 함께 고통 당하신 하나님의 아들인 것입니다. 
  요한복음 1장 14절에 "말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라"고 말한 것입니다. 그 하나님의 아들 예수님께서 친히 사망의 골짜기를 찾아 와서 여러분과 함께 손을 잡고 이 골짜기를 지나가는 것입니다. 그는 우리를 고통에서 건지시기 위하여 사망의 음침한 골짜기에서 십자가를 걸머지셨습니다. 누가 강제로 걸머지게 한 것이 아닙니다. 자원해서 우리들의 고통을 들어 주기 위해서 우리의 고통을 대신 청산하기 위하여 그는 십자가를 걸머진 것입니다. 그래서 그는 사망의 음침한 골짜기를 지난 우리들에게 우리의 피난처가 되기를 원하시고 우리의 요새가 되기를 원하시며 우리의 의뢰하는 하나님이 되시기를 원하시는 것입니다. 그는 대속의 죽으심을 통해서 오늘 이 시간에 손을 활짝 내밀고 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라고 말합니다. 어떻게 해요? 피난처가 되게 해주겠다. 내가 너희들의 요새가 되어주겠다, 내가 너를 의뢰하는 하나님이 되어주겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 아무리 어둡고 캄캄하고 온 사방이 폭풍에 휘말렸을지라도 우리에게 도움을 베풀기 위해서 와 계시는 하나님의 아들 예수 그리스도가 계시다는 것을 우리는 잊어서는 안되는 것입니다. 그는 십자가 아래 우리들을 피하도록 초청하는데 그는 용서와 의의 피난처요. 요새요 의뢰하는 하나님인 것입니다.  
  로마서 8장 1절에서 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"고 말한 것입니다. 우리는 그 예수 그리스도에게 피함으로 용서함을 받고 의로움을 얻고 영광을 얻을 수가 있는 것입니다. 그는 또한 우리에게 마귀가 세상을 피하여 성령 충만할 수 있는 피난처입니다. 마귀와 세상의 소낙비를 피해서 그리스도 밑에 들어가면 그는 우리에게 오히려 성령충만과 평안을 주는 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되십니다. 
  디도서 3장 6절에서 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"고 말씀 한 것입니다. 우리는 마음의 고통과 육체의 질병 속에서 몸부림치며 이 풍랑을 어떻게 이겨갈까 알지 못하고 있을 때에 이 사망의 음침한 골짜기에 홀연히 나타난 우리의 피난처요, 치료의 요새요, 의뢰하는 하나님, 예수 그리스도가 계십니다. 우리는 예수께 뛰어가면 그리스도가 우리의 치유의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되어 주십니다. 
  이사야 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"라고 말한 것입니다. 이 예수께서 바로 우리에게 손을 활짝 내밀고 피난처가 되시기로 합니다 내게 피하라.. 다른데 피난처가 없으니 내 품에 피하라, 나의 등뒤에 숨어라 내가 의뢰하는 하나님이 되리니 어떠한 풍파가 와도 나를 무너뜨리지 못한다고 말씀하고 계신 것입니다. 이 예수 그리스도께서는 어둡고 캄캄한 굶주림과 헐벗음이 있는 세계 속에서 우리에게 축복의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요 하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 그러므로 어둡고 캄캄한 저주받은 땅에 우리가 피할 수 있는 유일한 피난처요, 요새요, 의뢰할 수 있는 하나님이 되십니다. 그 분이 우리를 버리지 않고 우리를 떠나지 않고 사망의 음침한 골짜기를 지날때에 우리와 같이 해주시는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 예수님은 영생 천국의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되십니다. 모든 사람이 다 죽지 않아요. 사망의 음침한 골짜기를 지나갈 때에 혹독한 절망의 회오리 바람에 불려서 영원한 지옥으로 수 없는 영혼들이 낙엽처럼 떨어져 가는 것입니다. 그런 중에서도 예수께서 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 그는 우리에게 생명의 팔을 활짝 내밀고 있습니다. 그의 사망에 이른 사람들이 피난처를 들 수 있습니다. 그의 요새가 됩니다. 의뢰하는 하나님이 되어서 우리는 사망에서 생명으로 옮긴바 되고 승리의 삶을 살아 갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  저는 최근에 백혈병에 걸린 딸을 치료하신 하나님에 대한 간증을 하시는 용산 대교구 김서주 집사님의 글을 읽어보았습니다. 딸이 중학교 1학년 때에 소풍을 갔다 와서 몸에 열이 나고 건강 상태가 좋지 않았습니다. 그냥 감기 일거니 생각하고 약을 조제해 먹였는데 점점 병이 악화되는데 나중에 검사해 보니 백혈병에 걸렸습니다. 백혈병에 걸리면 치료함 받을 수가 없습니다. 아직 의학적으로는 불치의 병입니다. 항암제를 썼으나 차도가 없고 몸은 점점 약해져가고 머리를 다 빠져 버렸습니다. 이 사실을 본 부모의 마음이 얼마나 고통스럽습니까? 건장하던 자녀가 순식간에 백혈병에 걸려 팔이 휘어지고 머리는 빠지고 뼈만 앙상해서 죽어가는 모습을 보게 될 때에 부모의 마음은 말로 다 할 수가 없는 것입니다. 우상을 섬기는 시댁에서는 부적을 써와서 부적을 붙어 놓았으나 백혈병에 걸려 죽는데 부적이 무슨 효과를 발생합니까? 이것은 인간이 물에 빠져서 마지막 지푸라기 집는 형태 밖에 되지 않는 것입니다. 1년 반 뒤에 이제는 절망적인 상황에 빠졌는데 온 가족 전체가 사망의 음침한 골짜기를 지나게 된 것입니다. 이웃집에 여의순복음교회 지역장이 와서 전도를 했습니다. 하나님께서는 딸을 치료 해 줄 수 있으니 딸을 데리고 우리 교회에 가자고 했습니다. 그러니 여러분! 절망에 처한자가 무슨 말을 안 듣겠습니까? 딸을 살려 주신 다니깐 그 어머니가 교회를 나오게 된 것입니다. 그래서 교회에 나오면서 열심히 지역 구역 식구들 모여 작정 기도를 해 주고 또 새벽 기도를 나가기로 작정을 했는데 그 전날 밤에 딸은 물만 먹고 잠도 못자고 괴로워했습니다. 그러나 그것을 두고 새벽기도에 나왔는데 아버지가 딸을 지키고 있습니다. 잠 못 자고 열이 나고 고통 당하고 괴로워하고 있다가 갑자기 그 딸이 하는 말이 아빠, 우리 집에서 마귀 할멈이 나가면서 나보고 차비를 달라고 그래요. 그때가 어머니가 교회에 와서 기도하는 시간입니다. 비몽사몽간에 마귀 할멈이 나와서 이제 나는 너희 집을 떠나겠으니 차비 달라고 하더랍니다. 그 말을 하고 난 다음에 그 딸은 깊은 잠 속에 빠져 들어갔습니다. 그리고 온 집안 식구들이 사망의 음침한 골짜기에서 조그마한 빛을 보게 되었습니다. 살아 날 수 있겠구나 그런데 91년 5월 셋째 주일 엄마가 딸을 엎고 주일 예배에 참석했는데 그 날 예배를 마친 후 백혈병으로 나온 사람은 하나님께서 치료해 주셨다는 치료의 말씀을 전해 주더랍니다. 그 말을 듣는 순간 그 어머니도 우리 딸이구나 엄마 등에 엎혀서 자리에 앉은 딸도 이것을 날보고 하는구나.. 그들이 마음 속에 뜨거움이 들어오고 믿음이 중천 했습니다. 그러자 그 날 이후로부터 시작해서 몸에 살이 오르고 머리카락이 나기 시작했습니다. 건강이 회복되기 시작했습니다. 병원에 가보니 의사가 정말 상상할 수 없는 일이 생겼났다고.. 백혈병은 흔적도 없이 살아지고 온전히 건강을 얻었다고 말한 것입니다. 진실로 온 가족 전체가 백혈병이라는 사망의 음침한 골짜기를 지나고 고통 속에 몸부림치며 온갖 것을 다 의지하였어도 허무했으나 그 사망의 음침한 골짜기에도 같이 계신 예수님을 발견하고 예수님께 의지했을 때 주님께서 그들을 사망의 음침한 골짜기에서 건저 내어 주신 것입니다. 여러분 우리는 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 그곳에서 예수님을 찾아야 합니다. 예수님을 만나면 사망의 골짜기가 사라지게 되는 것입니다. 예수님 이야말로 진실로 오늘날 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되십니다. 예수님을 의뢰하고 그 품에 안길때에 주의 권세와 능력으로 사망의 골짜기를 천국의 영광으로 변화 시켜 주시는 것입니다. 물을 포도주로 변화시킨 예수님은 우리의 운명과 환경을 변화 시켜 주시는 것입니다. 지금 어떤 사망의 음침한 골짜기를 우리가 지날지라도 주님은 성령을 통해서 우리와 같이 계십니다. 국가 적으로 사회적으로 개인적으로 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 성령으로 예수님이 같이 계시는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라"고 말씀했습니다. 
  요한복음 14장 18절에 "내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"고 말씀하셨습니다. 
  요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라"고 말씀하신 것입니다. 죽었다가 부활하신 예수님은 승리자로서 여러분 우리와 함께 하여 주시는 것입니다. 

  셋째로 이 성경은 말하기를 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 주님을 발견하고 의지하면 주께서는 주의 지팡이와 막대기로 우리를 안위해 주신다고 말한 것입니다. 여러분 지팡이와 막대기는 목자의 도구입니다. 목자가 양을 인도할 때에, 지팡이는 양을 인도하는 데에 사용하고 막대기는 사나운 짐승을 치고 쫓는데 사용하는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때에 주님은 지팡이로 인도해 주었습니다. 낮에는 구름기도, 밤에는 불기둥으로 저들을 인도했는데 이것이 바로 주님의 인도하는 지팡인 것입니다. 이스라엘 백성이 구름 기둥과 불기둥을 안 따랐다면 그 광야를 방황하다가 다 죽었을 것입니다. 
  이사야 43장 1절에서 2절에 "야곱아 너를 창조하신 여호와께서 이제 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 조성하신 자가 이제 말씀하시느니라 너는 두려워 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰치 못할 것이며 네가 불 가운데로 행할 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니"라고 말씀한 것입니다. 그리고 막대기는 보호하는 막대기입니다. 주님의 권능을 나타낸 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해를 건널 때에도 주님의 막대기가 적군을 물리치고 홍해수를 가르고 건너게 했으며 굶주림, 목마름, 헐벗음, 질병, 환경 즉 고통과 적의 공격 등을 막아 보호하여서 무사히 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어오게 하였습니다. 우리 하나님은 보이지 않는 목자로서 그이 지팡이인 구름 기둥과 불기둥으로 그 권세와 능력으로 양을 이끌 듯이 인도하여 가나안 복지에 들어오는 것이지 이 목자의 지팡이와 막대기가 아니었으면 이스라엘 백성은 애굽에서 나와서도 멸망하고 말았을 것입니다. 
  시편 28장 7절에서 9절에 "여호와는 나의 힘과 나의 방패시니 내 마음이 저를 의지하여 도움을 얻었도다 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 저를 찬송하리로다 여호와는 저희의 힘이시요 그 기름 부음 받은 자의 구원의 산성이시로다 주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 또 저희의 목자가 되사 영원토록 드십소서"라고 했습니다.  
  시편 138장 7절에 "내가 환난 중에 다닐지라도 주께서 나를 소성케 하시고 주의 손을 펴사 내 원 수들의 노를 막으시며 주의 오른손이 나를 구원하시리이다"라고 하십니다.  얼마나 놀라운 목자이시며, 구주이신 것입니까 여러분 이 주님은 우리들을 돌보는 주님의 지팡이와 막대기를 지금도 가지고 역사하는 것입니다. 하나님은 오늘 말씀의 지팡이를 통해서 우리를 인도하시죠... 우리가 말씀을 읽고 기도하고 성령의 말씀을 통하여 오늘날 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 
  시편 107편 20절에 "저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경(危境)에서 건지시는도다"라고 하셨습니다. 말씀을 통하여 우리를 인도해 주시고 시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다" 말씀이 우리의 발에 등불이 되고 빛이 되어서 우리가 참으로 가야 길로 이끌어 주십니다. 
요한복음 16장 13절에 "그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의(自意)로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라"고 말한 것입니다. 오늘날 말씀과 성령은 우리를 인도하기 위해서 와 계시기 때문에 우리가 말씀을 읽고 묵상하며 말씀을 듣고 기도하면 성령께서 우리에게 지혜가 되시고 총명이 되시며 몰약이 되시고 재능이 되시며 지식이 되시고 여러분과 나를 흑암에서 인도하여 광명한 대지로 나아가게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 어려움을 당할 때 기도와 믿음을 통하여 나타나는 원수를 물리치는 하나님의 막대기를 오늘날도 체험할 수 있는 것입니다. 우리가 믿음의 기도를 통해서 주께로 나아갈 때에 주님이 우리의 운명과 환경을 다스립니다. 원수를 물리치고 우리에게 평안을 주시는 것입니다. 
  시편 118편 5절로 6절에 "내가 고통 중에 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 응답하시고 나를 광활한 곳에 세우셨도다 여호와는 내 편이시라 내게 두려움이 없나니 사람이 내게 어찌할꼬"라고 했습니다. 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠냐고 말씀합니다. 우리가 환란을 당하고 고난 당할때에 주님께 엎드려 기도하고 부르짖고 믿으면 오늘날도 주님의 권능의 막대기가 나타나는 것입니다. 왜냐하면 주님은 목자이시기 때문인 것입니다. 목자가 주무시면 짐승들이 와서 양을 물고 찢죠? 우리가 목자를 주무시게 하면 안됩니다. 우리 목자이신 주님을 섬기고 예배드리고 받들면 목자가 살아서 우리를 인도하는데 그 손에는 우리를 이끄는 지팡이가 있고 우리를 지켜주는 막대기가 있는데 어디에 우리가 길을 잃겠으며 사나운 짐승에게 희생당하겠습니까?.
  예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라"고 말씀했는데 오늘날도 주께 부르짖는 자에게만 사람이 상상 할 수 없는 비밀한 것을 보여 주십니다. 
  고린도전서 2장 9절 말씀처럼 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"고 말했습니다. 하나님은 우리의 일생을 위해서 이미 우리 갈 길을 예배해 놓은 것입니다. 기도하고 믿고 순종할때에 하나님의 예비한 길을 찾아 갈 수가 있는 것입니다. 
  마태복음 21장 22절에 "너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라"고 하신 것입니다. 우리가 생각하는 것보다 훨씬 주님은 우리와 같이 계시고 우리의 기도에 귀를 기울이시고 계신 것입니다. 우리는 세상이라는 사망의 음침한 골짜기에서 상처투성이가 되어서 살아가고 있습니다. 인간 스스로의 힘으로는 어디로 봐도 구원이 없습니다. 그러나 여기에 너무나 희망과 기쁨을 주시는 복된 소식이 있다는 것입니다. 그것은 하나님의 아들 예수님이 이 골짜기에 오셔서 십자가를 짊어지시고 우리의 참된 피난처와 요새와 의뢰하는 하나님이 되시기 위해서 두손을 활짝 펴고 우리를 초청하고 있다는 것입니다. 암탉이 병아리를 날개 아래 모음과 같이 오늘 주님은 여러분을 날개로 덮으시기를 원하시는 것입니다. 그래서 우리는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않고 살기를 원하시고 계시는 것입니다. 그 전능의 지팡이와 막대기로 인도하사 우리에게 크나큰 마음의 위로와 평안을 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리 바람 소리 파도소리 무서운 전쟁과 전쟁의 소문이 천지에 퍼질지라도 천지간 어둡고 캄캄한 사망의 골짜기에 우리를 결코 버리지 않고 결코 떠나지 않는 우리의 목자되신 주님이 함께 한다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 여러분이 주님을 찾아 나가는 것이 아니라 주께서 사망의 골짜기인 이 세상 찾아 오셨습니다. 여러분이 부르짖기 때문에 오신 것이 아니라 여러분의 개인의 사망의 음침한 골짜기에 주님이 자원해서 찾아 와서 여러분을 돕기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 제가 여호와를 가르켜 나의 피난처라고 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 내게 미치지 못하며 재앙의 장막이 이르지 못하리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리는 버림받은 자가 아닙니다. 고아도 아닙니다. 도울자가 없는 자도 아닙니다. 천지와 만물을 지으시고 세계와 그 가운데 모든 것을 조성하시고 다스리시며 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시며 우리의 생사 화복을 주장하시는 전능하신 아버지 하나님과 그 아들 예수님이 오늘 여러분과 함께 계신 것입니다. 
두려워하지 마십시오. 놀라지 마십시오 강하고 담대하여 깨어지고 회개하고 주님을 의지하고 모시십시오. 주님은 여러분과 지금부터 영원토록 같이 하여 주실 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 우리는 사망의 음침한 골짜기만 바라보고 어둡고 캄캄한 사면을 바라보고 버림받았다고 좌절하고 절망하고 죽습니다. 내 아버지시여 인간의 지성이나 감각이란 그런 정도 밖에 되지 않습니다. 그러나 시간과 공간을 초월하고 우리의 감각이나 이성을 초월해서 주님은 사망의 음침한 골짜기를 지나는 우리들과 같이 하여 주심을 감사드립니다. 이미 십자가 걸머지셔서 사망의 음침한 골짜기의 모든 원수들을 멸하신 예수님께서는 우리의 진실한 피난처요. 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시옵니다, 저가 그 깃으로 우리를 덮으시니 우리가 그 날개 아래 거하게 되옵니다. 그의 진실함은 방패와 손방패가 되나니 밤의 놀램과 낮의 흐르는 살과 흑암 중에 하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않습니다. 주님이 내 곁에서 만인이 내 우편에서 넘어지나 그 재앙이 우리에게 가까이 오지 못할 것입니다. 사랑이 많으신 우리 아버지여 그러므로 돈을 의지하면 돈으로 망하고 권력을 의지하면 권력으로 망하고 청춘을 의지하는 자는 청춘과 함께 망하지만 만군의 여호와 우리 하나님과 우리 주 예수님을 의지하는 자는 영원히 보호를 받고 천국의 영광 속에 들어가게 되옵니다. 하나님 아버지여 그러므로 밤에도 낮에도 자도 깨어도 예수 그리스도 우리 주를 중심으로 섬기고 의지하며 주님과 함께 동행하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

일 시 : 2001년 10월 7일 성찬주일설교
제 목 : <b>사랑할 수 있으면 해답이 보인다<b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 :<b> 로마서 5장 3~8절 말씀
“다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다. 소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니 우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건치 않은 자를 위하여 죽으셨도다. 의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라.”</b>

<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께 “사랑할 수 있으면 해답이 보인다.” 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 이 세상에는 끝없는 경쟁과 미움과 알력과 투쟁과 전쟁이 있습니다. 우리는 지난 9월 11일 오전 미국 뉴욕시의 쌍둥이 무역센터와 국방성 펜타곤에 대한 무자비한 테러로 7천여 명의 무고한 생명이 살상되는 장면을 보고 간담이 서늘했습니다. 도대체 어떻게 이런 천인공노할 사건이 일어날 수가 있습니까? 그것은 타락한 인간의 마음에서 생겨난 비극인 것입니다.

<b><본론>
1. 아담의 타락과 부패한 인간 심성</b>
 우리가 이 근원을 아담의 타락과 부패한 인간의 심리 속에서 찾아볼 수 있습니다. 
여러분 아담 이후 타락한 사람들의 마음은 언제나 자아 중심적 자존심 때문에 상대에게 모든 책임을 전가합니다. 무슨 일이 있어도 그 일로 말미암아 자기를 되살펴 보고 회개하려고 하지 않고 내 탓이 아니라 네 탓이라고 몰아 부치는 그와 같은 성격을 가지고 있습니다. 그리고 타락한 인간의 심성은 언제나 자기주장만 옳다고 하는 경향이 있습니다. 자기만이 정당하다고 생각하고 모든 자기의 언어, 심사, 행동을 정당화 하고 남을 비평하고 평론합니다. 또한 타락한 인간의 자기 유익을 먼저 구하는 마음이 뿌리 내려 있습니다. 어떤 일이 있어도 자기 유익을 최대로 보장하려고 노력하기 때문에 다른 사람의 유익을 생각하지 않습니다. 이것을 바로 아담과 하와가 타락하고 난 다음에 에덴동산에서 일어난 사건 속에서 분명히 볼 수 있습니다. 하나님께서 아담에게 “누가 네게 선악과를 따먹으라고 하더냐.” 고 하시니 아담은 자기가 잘못한 것은 조금도 회개하지 않고 그 하나님의 질문에 대해서 자기가 가슴을 치지 아니하고 “하나님 책임입니다. 하나님이 주신 여자 하와 책임입니다.” 그렇게 책임을 남에게 돌렸습니다. 
 창3장 12~13에 보면 “아담이 가로되 하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다.” 여기에서 아담은 책임을 하나님께 전가하고 하와에게 전가했지 자기가 잘못했다고는 생각하지 않았습니다. 자기만이 정당하다고 생각하고 자기의 체면을 세워야 되겠다고만 생각하지 회개하려고 하지 않았습니다. 이것이 타락하자마자 아담의 속에 생겨난 부패한 심성인 것입니다. 그러면 아담만 그러느냐? 아담만 그렇지 않습니다. 하와도 똑같은 말을 했습니다. “야훼 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다.” 하와는 구차스러운 변명이지만 뱀에게 책임을 전가했습니다. “나 때문에 그런 것이 아니라 뱀 때문에 그렇습니다.” 자기를 타당화 했습니다. 자기가 선악과를 먹은 것을 타당화 하고 자기의 체면을 세우려고 했습니다. 그들이 에덴에서 쫓겨나서 가정을 이루고 난 다음에 처음 낳은 아들이 가인이고 둘째가 아벨이었는데 그들이 장성하매 다 분가하여 나가서 때가오매 하나님께 재단을 쌓았는데 가인은 자기가 손으로 지은 농산물을 제단에 얹고 아벨은 양을 잡아 피를 흘려 재단에 얹은즉 하나님께서는 가인의 재물은 돌보지 아니하시고 아벨의 재물은 돌보아서 그 재물을 기쁘게 받아 주셨습니다. 그 결과 가인은 마음에 분노가 생겼습니다. 왜 하나님께서 내 재물을 받아들이지 않았느냐 그것을 생각하고 회개하지 않습니다. 하나님은 분명히 장차 메시아가 오셔서 우리 죄를 대신 짊어질 것을 아담에게 가르쳐 주셨고 아담이 그 자손들에게 설명해 주어서 메시아를 상징하는 어린양을 잡아 제물로 드리는 것이 아버지의 뜻이라는 것을 배웠는데도 불구하고 자기는 자기 자랑으로 자기 손으로 지은 재물인 곡식을 재단에 얹었습니다. 그러나 하나님의 뜻을 순종하지 않았기 때문에 하나님께서 응답하지 않으셨습니다. 그러나 아벨은 하나님 뜻대로 양을 잡아 드렸기 때문에 하나님이 재물을 응답해 주셨는데 자기 계획에 하나님이 응답 안한 것은 아벨 때문에 그렇다. “내 탓이 아니고 네 탓이다. 아벨 너 때문에 나는 하나님께 응답을 받지 못했다. 나는 내가 손으로 지어서 만든 곡식을 하나님께 드린 것은 타당한 일이다. 정당했다. 네가 정당하지 않았다. 네가 내 체면을 손상시켰다. 그러므로 너는 죽어야 되겠다.” 그래서 가인이 아벨을 밭에서 돌을 들어 쳐서 죽였습니다. 인류역사상 첫 살인이 이루어진 것입니다. 이와 같은 마음 바탕에서 있어서 가정, 사회, 국가, 국가 간의 갈등과 분쟁은 그치지 않습니다. 어떻게 하면 자기중심적인 자존심과 자기만 옳다고 하는 자기주장과 자기 유익을 최우선으로 하는 마음을 이기고 평화공존을 할 수 있겠습니까? 그 방법은 무엇입니까? UN이 그 해결책입니까? 국가기관이 해결책입니까? 사회단체가 해결을 할 수 있습니까? 안됩니다. 인간은 역사이후로 온갖 수단과 방법을 다 동원했지만 미움, 시기, 분노, 질투, 싸움, 분쟁은 끊이지 않았습니다. 오직 이 문제를 해결하는 유일한 길은 자기의 주장을 희생할 수 있고 자기 타당화를 희생할 수 있고 자기 유익만 구하는 마음을 희생하고 남을 나와 동등하게 나보다 귀하게 생각할 수 있는 희생적인 마음이 생겨야 인간의 분쟁의 문제는 해결될 수 있습니다. 

<b>2. 사랑 이외의 해답은 없다</b>
 그런 문제가 무슨 힘으로 해결될 수 있습니까? 사랑 이외에 해답은 절대로 없습니다. 하늘 아래 사랑 이외에는 이 문제의 해답이 없습니다. 여러분 인간 세상에도 사랑이 자존심, 자기 고집, 자기 유익 등을 희생할 수 있는 힘이 되어서 이웃과 화해하고 함께 손을 잡고 살게 만들어 주는 것입니다. 
남녀 간의 진정한 사랑도 진실한 부부의 사랑에 대해서 서로 화목하게 살게 만들어 준다. 사랑이 있어야 부부간에 서로 자존심, 자기 고집, 자기 유익 등을 희생하고 남편은 아내를 아내는 남편을 더 귀중히 여기고 함께 손잡고 살아갈 수 있습니다. 고구려 평원 왕 때 평강공주와 바보온달의 이야기가 있습니다. 못생겼지만 온달이라는 유명한 바보가 늙은 홀어머니를 모시고 걸식하고 봉양하면서 살아서 모든 사람들이 그 삶을 다 알고 있었습니다. 그런데 그 당시에 평원왕의 공주인 평강공주는 어릴 때 하도 자꾸 울어서 울보였습니다. 그래서 부왕이 울 때마다 “너 안 울면 좋거니와 계속 울면 바보온달에게 시집 보낸다.”고 했습니다. 그것이 하루 이틀이 아니고 울기만 하면 “너는 바보온달에게 시집 보네겠다.” 했으므로 평강공주는 자라나면서 머리가 세뇌가 되어서 자기는 운명적으로 바보온달에게 시집가야 된다고 결정을 내리고 있었습니다. 그런데 나이가 되어서 귀족에게 시집보내려 하자 공주는 평소 때 부왕의 말대로 온달에게 시집가겠다고 고집 부렸습니다. 왕이 대노해서 내어 쫓아 버리니까 그 길로 보따리 싸서 바보온달에게 가버리고 만 것 입니다. 바보온달에게 찾아가서 그는 자기 자존심도 자기 고집도 자기의 유익도 다 버리고 바보온달을 잘 받들면서 궁궐에서 갖고 온 패물을 팔아 생활하고 온달에게 무예와 학문을 배우게 하여 출중한 인물이 되게 만들었습니다. 왕도 익히 알고 있었습니다. 그런데 중국 후주의 무제가 쳐들어오자 온달이 선봉이 되어 나가서 전쟁에서 적군을 무찌르고 대승리를 거두었습니다. 그러니 왕이 너무 감동해서 정식으로 사위로 인정을 하고 큰 벼슬을 내렸습니다. 온달은 나라를 위해 훌륭한 장수로 일을 했습니다. 그리고 다음 왕 때 그는 신라에게 뺏긴 한강 이북 땅을 되찾기 위해 출전했다가 전사하고 말았습니다. 온달의 애국심, 충성심, 용기가 삼국사기에 명문으로 전해지고 있었으나 그보다 더 위대한 것은 공주의 숭고한 사랑이 자기가 공주임에도 불구하고 사랑 때문에 자존심, 자기고집, 자기유익 등을 다 희생하고 바보온달을 키워서 훌륭한 인물로 만들어 준 것입니다. 그러므로 여러분 일국의 공주쯤 되면 얼마나 자존심이 강하고 자기 고집도 있고 자기 유익을 능히 취할 수 있음에도 불구하고 사랑이 그것을 극복할 수 있어요. 사랑 아니고는 결코 자기를 희생하고 남을 도와줄 수 있는 그러한 일이 일어날 수가 없는 것입니다. 부모의 사랑도 여러분 한가지이지요. 부모는 자식을 위해서 언제든지 자기의 자존심, 자기 고집이나 자기 유익을 버릴 준비가 되어 있습니다. 이것이 부모 사랑이지요. 여러분 소설가 조창인 씨가 지은 ‘가시고기’라는 소설이 있어요. 올봄에만 해도 140만부가 팔려 베스트셀러가 되었는데 이 가시고기는 암컷이 알을 낳고는 도망을 쳐버립니다. 그러면 수컷이 그 알을 품어서 새끼가 깨어나면 그 새끼에게 자기 고기를 뜯어 먹입니다. 그래서 새끼들이 그 아버지 고기를 다 뜯어 먹고 자라면 떠나게 되고 아버지는 죽게 됩니다. 그것이 가시고기입니다. 그런데 이 소설가 조창인 씨가 가시고기라는 책으로 만든 소설의 내용을 보면 부부간에 이혼을 하고 어머니는 미국으로 가버렸습니다. 아버지가 아들 하나 데리고 사는데 그 아들이 백혈병에 걸렸습니다. 백약이 무효입니다. 아버지는 모든 직업을 다 버리고 그 아들에게 매달려서 목숨을 바쳐 구걸도 하고 동정도 하고 온갖 모욕과 굴욕을 참습니다. 아들 치료하는데 치료비가 엄청나게 드니까 친구들에게도 손 벌리고 제자들에게도 손을 내밀고 모욕을 당하고 그래도 자기는 죽더라도 아들은 살려야 되겠다. 이런 헌신적인 노력으로 아들은 살아나자 아버지는 과로로 간암이 걸려서 세상을 뜬다는 이야기입니다. 굉장히 감동적인 이야기입니다. 저도 이 책을 손에 들고 첫 페이지에서 끝까지 읽어내려 갈 수밖에 없었습니다. 가시고기 엄마는 도망을 쳐버렸지만 아버지가 그 살을 뜯어 먹여서 그 백혈병 걸린 어린 아들을 살려 놓고 자기는 죽었다는 얘기인 것입니다. 이것은 부성애를 대표적으로 보여주는 것입니다. 부모의 이와 같은 지극한 사랑이 있기 때문에 핏덩어리인 어린 아이들이 자라서 사회인이 될 수가 있는 것입니다. 사랑만이 이것을 할 수가 있지 여러분 부모가 자기 자존심 다 세우고 자기 고집 다 세우고 자기 유익을 다 주장한다면 길러낼 자식은 없을 것입니다. 오늘날 우리가 이웃과 평안하게 살려면 이웃 사랑이 실천되어야 되는데 사랑은 자기를 희생할 수 있는 힘이 있습니다. 자존심도 자기주장도 자기 유익도 버릴 수가 있습니다. 사랑 이외에는 이와 같은 심정으로 이웃을 섬길 수가 없습니다. 이번 무역센터 참사현장에서 구조를 위해 진두 지위하던 뉴욕시의 최고 고참인 소방국장은 늘 부하들보다 가장 위험한 곳에 뛰어들어 구조 활동을 했는데 이번에도 쌍둥이 빌딩에 테러리스트의 비행기가 추돌해서 불이 났을 때 그는 최고 간부 5명과 함께 350명을 거느리고 붕괴직전까지 빌딩계단을 올라갔다 내려갔다 구슬땀을 흘리면서 사람들을 구출하다가 빌딩이 무너질 때 거기에 파묻혀 죽었습니다. 여러분 왜 자기생명을 희생했습니까? 그 빌딩이 불붙어서 무너질 것을 뻔히 알면서도 부하들 거느리고 그 계단을 오르락 내리락 하면서 사람들을 구출하는 이 일은 사랑 때문에 자기를 희생할 수가 있었던 것입니다. 자존심도 자기 수양도 자기유익도 버릴 수가 있었습니다. 이러한 사랑의 역사가 없으면 오늘날 사회는 공존할 수 없으며 화평을 가질 수도 없으며 이런 사랑이 없으면 우리 사회는 발전할 수 없을 것입니다. 
 아프리카 오지에서 의료봉사로 일생을 바친 알버트 슈바이처 박사도 똑같습니다. 루터교 목사의 장남으로 태어나서 대학에서 철학박사, 신학박사 학위를 받고 대학에서 신학강의를 하고 있던 그는 탁월한 파이프 오르간 연주자로써 활동했습니다. 이때 아프리카 흑인들의 생활상에 대한 글을 읽고 흑인 구제를 마음에 결심을 했습니다. 다시 의학을 공부하여 의학박사가 되고 의사자격증을 얻어 부인과 함께 아프리카의 가봉 랑바렌에 가서 닭장을 개조하여 병원을 세워 가난하고 병든 흑인들에게 사랑을 일생 몸소 실천하여 밀림의 성자라는 이름을 얻게 된 것입니다. 1952년 노벨 평화상을 받고 그 상금으로 나환자촌을 세워 사랑의 의술을 펴다가 90세에 건강이 나빠져 세계인의 애도 속에 그는 별세를 했습니다. 그는 말하기를 30세까지는 내 자신을 위해서 살고 그 후로는 남을 위해서 살기로 결심한 뒤 자신의 행복을 버리고 흑암의 대륙에서 그 열악한 생활환경 가운데 일생을 희생적인 사랑을 실천하므로 본이 된 것입니다. 사랑 아니고는 자기를 희생하고 남을 위해서 남의 행복을 위해서 이러한 일을 할 수 있는 일은 이 세상에는 결코 없습니다. 
 여러분 사랑의 원자탄 손양원 목사님의 이야기를 잘 아시죠? 평양신학교를 졸업하고 37세에 경남 여수 나환자 요양원인 애양원 교회의 전도사로 부임하여 평생을 나환자들과 함께 하며 피고름을 입으로 빨아내고 그들의 영혼을 구원하기 위해서는 자신도 나환자가 되기를 소원할 만큼 주님의 사랑을 실천한 분입니다. 일제의 신사참배를 거부하여 여수경찰서에 갇힌 지 5년간 옥고를 치르며 종신형을 선고 받았으나 해방이 되어서 그는 석방이 되었습니다. 1948년 여순 반란 사건 때 좌익계 폭도들에게 끌려가 기독학생이던 큰아들 동인이와 둘째 아들 동신이 마저 총에 맞아 순교했습니다. 손양원 목사님은 큰 슬픔에 통곡하고 울었으나 두 아들을 순교의 제물로 받아주신 하나님께 감사를 드렸습니다. 국군이 순천을 탈환하고 주모자를 잡아서 재판하고 사형에 처하려고 할 때 두 아들을 죽인 원수를 사형장에서 혼신의 힘을 다해서 사정하여 구출해 내어서 자기의 양자로 삼아 그 청년을 신학교까지 보내어서 훌륭한 목사로 만들었습니다. 6.25때 교회와 환자들을 돌보다가 인민군에게 잡혀 감옥에 갇혔어도 자기에게 들어오는 음식을 자기는 먹지 않고 이웃 사람에게 돌려주면서 전도했습니다. 공산군들은 그 입술로 전도한다고 끌어내어서 입술을 구두로 짓이겨서 입술을 다 찢어 버렸습니다. 그리고 난 다음에 그를 죽였습니다. 그는 48세에 순교했습니다. 그는 사랑의 원자탄이었습니다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있습니까? 어떻게 자기 자신을 온통 버리고 희생할 수 있어요. 자기 자식 둘이나 죽인 원수를 데려다가 양아들을 삼아서 먹이고 입히고 돌보고 신학교까지 보냅니까? 사랑이 아니고는 이런 일은 결코 일어날 수가 없는 것입니다.
 테레사 수녀의 이야기는 너무나 유명합니다. 유고슬라비아 마게도니아의 유족한 집안 막내딸로 출생하여 소명을 받고 수도원에 들어가 수녀가 된 후 인도 캘커타에 파견되었습니다. 36살에 그녀는 가난한 사람들 가운데도 가장 가난한 사람에게 봉사하라는 하나님의 계시를 받고 사랑의 선교회를 창립하여 빈민가에 뛰어 들어가 극빈자들을 구호하고 나환자들을 씻겨 주고 에이즈 환자들을 끌어안고 희생적으로 돌봐 주었습니다. 뜻을 같이하는 다른 수녀들과 평생 동안 사랑의 실천을 보이며 세운 구호시설은 5백 개가 넘고 가난한 자들과 병든 자들을 돌보며 매춘여성과 길거리에 죽어가는 자들을 불러다가 머리 씻기고 얼굴 씻기고 무릎에 눕혀서 편안하게 죽음을 맞아들이게 해주었습니다. 1979년 노벨평화상 상급을 나환자 구호소 기금으로 썼고 그는 죽을 때 ‘서로 사랑하십시오. 진정한 사랑은 이것저것 재지 않습니다.’라는 유언을 마치고 87살에 세상을 떴습니다. 그 뜻을 이어 전 세계 123개국의 566개 구호센터에서 4,200명의 수녀들이 봉사를 계속하고 있는 것입니다. 사랑만이 인간의 타락한 자존심과 자기고집과 자기유익을 극복하고 희생하며 봉사할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 

<b>3. 가장 위대한 사랑</b>
 이 세상의 사랑 중에서 가장 위대한 사랑은 예수님의 사랑인 것입니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니” 여러분 하나님이 독생자를 우리를 위해서 내어주신 것, 사랑 아니고는 이런 희생을 할 수가 없습니다. 그리고 그 아들 예수님이 십자가에 자기 몸을 내주어서 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 위해서 제물이 된다는 것은 사랑 아니고 할 수 있습니까? 육을 쓰고 오신 예수님도 사람인지라 살고 싶고 자기 자존심도 있고 고집도 있고 자기 유익을 구하는 마음도 있었던 것입니다. 사랑이 이것을 극복할 수 있게 만들어준 것입니다. 겟세마네 동산에서 예수님의 고뇌를 보십시오. 자기가 살 것이냐, 인류구원이냐의 갈림길에서 그는 고민했습니다. 
 마26:36~38에 “제자들에게 이르시되 내가 저기 가서 기도할 동안에 너희는 여기 앉아 있으라 하시고 베드로와 세베대의 두 아들을 데리고 가실쌔 고민하고 슬퍼하사 이에 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고” 얼마나 온 인류의 죄악을 짊어지는 것이 얼마나 고민스러웠던지 죄를 알지도 못한 그가 순 배설물 같은 인류의 죄악을 다 찌꺼기까지 들이마셔야 되는 그 처지에 얼마나 전율하고 고민했겠습니까?
 막14:33~34에 “심히 놀라시며 슬퍼하사 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 깨어 있으라 하시고” 이와 같은 고통과 마음의 괴로움을 예수님은 왜 택하십니까? 우리를 사랑하기 때문에 자기를 희생하신 것입니다. 그는 기어코 하나님 앞에서 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 나의 자존심도 있고 나의 고집도 있고 나도 살고 싶지만 그러나 아버지의 뜻이 인류를 위해서 내가 제물이 되는 것이 뜻이기 때문에 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서. 그렇게 그는 기도해서 자기 자신을 내어 놓았습니다. 
 눅22:42~44에 “가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻 이어든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니 사자가 하늘로부터 예수께 나타나 힘을 돕더라 예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 피방울 같이 되더라.”
얼마나 고민했기에 피하의 모세혈관이 터져서 땀구멍으로 피가 흘렀겠습니까? 몸을 찢고 피를 쏟고 그 결과로 마귀의 나라와 그 정사와 권세를 폭파시켜 버린 것입니다. 십자가에서 예수님이 내가 다 이루었다 할 때 마귀의 나라와 정사와 권세가 여리고 성처럼 와르르 무너져 버리고 만 것입니다. 마귀는 하나님의 아들을 십자가에 못 박아 인류구원을 중지시킬 수 있다고 생각했는데 오히려 예수를 죽이시고 그의 나라가 폭파되어 버리고 만 것입니다. 예수 그리스도의 이 십자가의 사랑, 이를 통하지 않고는 우리가 사랑을 구할 데가 없습니다. 십자가를 바라보고 주님의 희생을 묵상해서 그리스도를 통해서 우리는 사랑을 얻는 것입니다. 
 갈2:20에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
나를 위하여 십자가에 중한 고통 당하사 대신 죽은 주 예수의 사랑하는 은혜요. 그 보배로운 피를 흘려 나를 위해서 대신 희생이 되신 예수님의 십자가를 바라보고 가슴에 품을 때 비로소 우리 마음속에 자신을 이기고 하나님의 사랑을 실천할 수 있는 사람이 될 수가 있는 것입니다.
 빌2:5~8에 "너희 안에 이 마음을 품으라. 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라." 자기를 낮추고 자기를 희생시키고 십자가에 죽음으로 우리의 재물이 되어 주시고 우리를 구원해 주셨습니다. 이 십자가의 사랑은 우리가 바라보고 묵상하고 믿을 때 그리스도의 사랑이 우리를 강권하게 되는 것입니다. 십자가를 바라보지 않고는 우리는 우리 자신에게 희생적인 사랑을 할 수가 없습니다. 부부간에 싸움이 생길지라도 내가 십자가를 생각하면 남편에게 복종할 수 있고 아내에게 복종할 수 있습니다. 왜, 예수님의 희생의 그 사랑이 나를 강권하기 때문인 것입니다. 
그리고 우리는 성령님께 하나님의 사랑을 부어 주시도록 구해야 됩니다. 
롬5:5에 “성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니”
하나님의 성령이여 그리스도의 십자가로 말미암아 하나님의 사랑을 부어 주셔서 내 인간의 자존심을 극복하고 고집을 극복하고 자기 유익을 극복하고 희생하게 하여 주시옵소서. 성령이 하나님의 사랑을 부어 주십니다. 성령도 우리 연약함을 도와주기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 
 미국에서 대학을 졸업하고 충북 제천에서 38년간 1,200명의 버림받은 아이들을 양육한 65세 된 제인 화이트 여사는 갓 태어난 어린 아이들이 부모로부터 버림받는 것에 충격을 받고 영아원을 세워 자신은 결혼도 않고 사랑으로 어린애들을 키워서 전 세계에 733명을 입양시켜 훌륭히 성장시켰습니다. 그는 말하기를 “하나님이 부어주신 사랑으로 어찌할 수 없이 사랑의 포로가 되어 이 불쌍한 어린 아이들을 돌보기 위해서 일생을 보냈다”고 말한 것입니다. 여러분 한국 사람도 아닙니다. 백안의 서양여자입니다. 그 좋은 자기 환경을 다 버리고 한국에 와서 버림받은 고아들을 위해서 일생을 버린 것은 하나님의 사랑이 그 마음속에 부어졌기 때문인 것입니다. 그 스스로가 성령이 마음에 사랑을 부어 주어서 그렇게 할 수 있었다고 말한 것입니다. 그리스도의 사랑에 의지 해야만 자존심, 자기주장, 자기유익을 이기고 하나님의 사랑을 실천할 수 있고 또 그렇게 할 수 있는 기반을 주시는 것입니다. 
 히12:2~3에 “믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라 너희가 피곤하여 낙심치 않기 위하여 죄인들의 이같이 자기에게 거역한 일을 참으신 자를 생각하라”
우리는 예수님을 생각하라. 예수님을 바라보고. 예수님의 사랑을 본받으려고 노력하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 
 갈3:1~3에 “어리석도다 갈라디아 사람들아 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것이 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐.”
우리의 신앙생활은 항상 눈앞에 밝히 보이는 십자가를 바라보고 살아야 됩니다. 아름다운 교회당이 우리 신앙의 목표가 아닙니다. 교회가 크고 작다는 것이 우리 신앙의 목표가 아닙니다. 우리 신앙의 목표는 날 위하여 십자가에 몸을 찢고 피 흘려 달려주신 예수 그리스도를 바라보고 사는 것이 신앙인 것입니다. 이 십자가를 잃어버린 사람은 종교인은 될지라도 크리스천은 되지 못합니다. “어리석도다 갈라디아 사람들아 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것이 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐.” 어떠한 어려움에 처해도 십자가를 바라보고 그리스도의 사랑에 의지하면 우리는 우리 자신을 극복할 수 있고 희생할 수가 있는 것입니다. 오직 사랑만이 자기와 세상을 이기고 화해와 평안과 함께 사는 세계를 만들 수가 있습니다. 오늘 이 시간에 미국과 서방 자유세계와 아프카니스탄의 탈레반과 극악무도한 테러리스트 오사마 빈라덴과의 전투가 임박해 있습니다. 그 뒤에는 거대한 이슬람교 국가들이 있습니다. 전체의 19억이 되는 사람이 있습니다. 이것은 자칫 잘못하면 이슬람권하고 기독교하고 문화적인 충돌로 최후의 전쟁으로 몰아갈 위험이 있습니다. 그들은 서로서로 자존심을 굽히지 않습니다. 서로 서로 자기들이 옳다고 타당화 합니다. 서로서로 자기 국가의 유익을 도모합니다. 아무리 정치적인 중재를 서도 이 문제는 해결되지 않습니다. 이 문제의 해결은 어느 누구도 십자가를 바라보고 사랑을 가지고 자기를 희생할 수 있어야 이 문제가 해결되는 것입니다. 십자가를 받아들이지 않으면 개인문제, 사회문제, 국가문제, 국제정치문제가 해결되지 않습니다. 항상 그곳에서는 무력이 충돌하고 분쟁이 있고 살상이 있게 마련인 것입니다. 

<b><결론></b>
 고전13:1~8은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할 찌라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을 찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌 라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라. 사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 투기하는 자가 되지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행치 아니하며 자기의 유익을 구치 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라. 사랑은 언제까지든지 떨어지지 아니하나 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라”
사랑한다는 것은 타락한 인간의 자연적인 속성은 아닙니다. 이 사랑은 예수님의 십자가를 항상 바라보고 매일같이 거기에 자기를 못 박고 예수님의 사랑이 성령의 능력으로 가슴속에 부어지기를 간절히 기도해야만 이루어질 수 있는 것입니다. 사랑만이 자기를 희생하며 화해와 공존의 원동력이 될 수가 있습니다. 

<b><기도></b>
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님! 울어도 못하네. 힘써도 못하네. 애써도 못하네.
오직 주님을 믿고 그리스도의 사랑 받아야 이 사랑이 자기의 타락한 심성을 극복하고 자기를 희생하고 사랑실천을 할 수 있습니다. 아버지 사랑이 아니고는 가정에 화평도 이웃 간에 화평도 사회와 국가의 화평도 없습니다. 국제간에 화해와 화평도 있을 수가 없습니다. 십자가의 사랑 이외에는 해결책이 없습니다. 하나님 아버지! 다른 어떤 곳을 봐도 해결책이 없습니다. 십자가를 통해서 성령의 능력으로 자기 고집을 자아중심을 극복할 수 있습니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 가슴에 손을 얹고 우리는 남편으로써 아내로써 부모로써 자식으로써 성도로써 이웃으로써 국민으로써 과연 그리스도의 십자가에 나를 맡겼는가. 내가 십자가에 자신을 못 박고 그리스도의 사랑으로 강권함을 받아 이해와 동정과 사랑으로 삶을 살아갈 수 있었는가 생각해 보게 도와주시옵소서. 아버지 사랑이 없으면 종교는 허위에 불과합니다. 모든 종교적인 의식은 헌신짝보다 못합니다. 사랑이 없는 모든 것은 다 소용이 없게 되고 맙니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리 예수 그리스도의 믿는 신앙의 가장 근본적인 핵심이요, 중심이 사랑인 것입니다. 오늘 그리스도의 십자가를 바라보고 사랑으로써 변화 받고 실천하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2001년 10월 14일 성찬주일설교
제 목 : <b>엄하신 하나님 아버지의 징계</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>히브리서 12장 5~13절 말씀
“또 아들들에게 권하는것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라  주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아비가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참예케 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”</b>


<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께 “엄하신 하나님 아버지의 징계”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
신세대 부모의 가장 큰 문제는 자녀를 너무 과보호하여 기른다는 것입니다. 자녀의 잘못된 응석을 사랑이란 이름으로 끝없이 받아주고 잘못된 행실조차 기를 죽이지 않는다는 생각으로 꾸짖지를 않습니다. 그렇게 해서 자란 자녀가 나중에 커서 사회에 나가서 생존경쟁에 올바르게 적응하지 못하고 실패한 인생을 살게 되는 것은 마땅한 것입니다. 우리는 어릴 때 엄하게 징계하여 길러주신 부모님을 훗날에 존경하고 사랑하게 됩니다. 학교에서도 무섭게 공부시켜 주신 선생님을 후에는 존경하고 감사하게 생각하게 됩니다. 신앙생활에도 눈물이 나게 혹독하도록 징계해주신 하나님을 후일에 깊이 감사하게 되는 것은 그 때문에 참된 하나님의 사람이 되게 만들어 주시기 때문인 것입니다. 어느 정도 연륜이 있는 성도이면 돌이켜 보면 몇 번이고 하나님께 매를 맞은 체험이 반드시 있을 것입니다. 왜 하나님은 당신의 받으시는 자녀를 징계하실까요?

<b><본론></b>
1. 징계하시는 이유
 첫째로, 징계하시는 이유를 우리가 알아야 되는 것입니다. 
여러분 하나님은 우리에 대한 기대가 크시기 때문에 우리를 징계하시는 것입니다. 모든 부모는 자식에 대하여 기대와 꿈을 가지고 있습니다. 자기는 못되어도 자식은 자기보다 훨씬 잘되기를 원하는 것이 부모의 소원인 것입니다. 그 기대와 꿈을 이루기 위하여 부모는 자식을 편달합니다. 도와주기도 하고 꾸짖기도 하고 매를 때리기도 하는 것입니다. 그것은 자식이 잘되기를 원하는 부모의 소원이 있기 때문인 것입니다. 
 잠13:24에 “자식을 사랑하는 자는 근실히 징계하느니라”고 말했습니다. 
 신8:5~6에 “너는 사람이 그 아들을 징계함 같이 네 하나님 여호와께서 너를 징계하시는 줄 마음에 생각하고 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 도를 행하며 그를 경외할찌니라.”고 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 이런 질문을 합니다. “왜 하나님은 무능한 우리를 하나님처럼 닮으라고 하시는가!‘ 생각해 보아도 도저히 우리는 하나님처럼 닮을 수가 없는데 왜 무리하게 하나님이 우리로 그렇게 되기를 원하시냐는 것입니다. 여러분 부모는 자녀가 가장 훌륭하게 되기를 기대하는 것입니다. 자녀가 그렇게 될 수 없을지라도 부모의 기대는 자녀가 그렇게 되기를 원합니다. 자기가 못된 대통령 되기를 원하고 자기가 못된 판검사 되기를 원하고 자기가 못된 훌륭한 사업가가 되기를 원합니다. 어렵다고 생각하지만 그러나 자녀이기 때문에 최고의 인물이 되기를 원하는 부모의 바램이 있으므로 부모는 자녀를 징계하는 것입니다. 하나님은 우리가 모두 그리스도의 충만한 분량까지 자라기를 원하시는 것입니다. 우리가 아무리 생각해도 우리의 힘과 노력으로 그리스도의 충만한 분량까지 자랄 수 없지요. 그러나 하나님의 기대는 우리 같은 사람이 그리스도의 충만한 분량까지 자라기를 원하는 것이 자녀에 대한 소망인 것입니다. 그 때문에 독려하시고 편달하시고 징계하시는 것입니다. 
 엡4:13에 “우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르리니”고 말했습니다. 
 마5:48에 “그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라”
 벧전1:16에 “내가 거룩하니 너희도 거룩할찌어다”
생각해 보십시오. 하나님께서는 하늘에 계신 아버지가 온전한 것 같이 우리도 그처럼 온전하고 아버지가 거룩한 것처럼 우리도 그렇게 거룩하라. 얼마나 높고 고상한 목표인 것입니다. 하나님께서 우리 아버지가 아니면 절대로 우리에게 이런 것을 요구하지 않습니다. 우리가 하나님의 친자녀이기 때문에 하나님께서는 우리가 최고, 최선이 되기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 우리를 편달하시는 것입니다. 하나님은 우리에게 징계하실 때 언제나 순서가 있습니다. 먼저 하나님께서는 성령님을 통해서 우리의 양심에 부드럽게 타이르는 것입니다. ‘네가 이것 잘못했다. 너는 더 열심을 내어 말씀을 공부해라. 더 열심히 성경을 읽으라. 더 열심히 기도하라. 혹은 더 열심히 그 나라와 그 의를 구하고 하나님 중심으로 살아라.’양심으로 하나님께서 우리에게 수차 말씀하십니다. 우리는 그것을 언제나 하나님께 듣고 있습니다. 내가 잘못된 길로 가고 있다. 내가 잘못된 길로 가고 있다는 것을 알고 있어요. 왜냐하면 하나님은 무조건하고 처음부터 채찍을 들지 않습니다. 양심에 거듭거듭 하나님께서 권고하시는 것입니다. 그러나 그 양심에 권고를 우리가 무시하면 그 다음에 하나님은 꾸짖으십니다. 양심에 가책과 말씀을 통하여 혹은 환경을 통하여 하나님께서 통렬히 그때는 꾸짖으셨습니다. “너 이럴수 있느냐! 이길로 가면 안된다.”그러나 우리가 거기에 귀를 막아 버리면 그 다음에는 하나님이 채찍을 때리십니다. 하나님이 채찍을 때릴 때는 희망을 잃을 정도로 때리시는 것입니다. 여러분 그냥 살짝 채찍을 때리는 것은 아닙니다. 좌절하고 절망하여 희망을 잃을 정도로 가혹하게 하나님이 때리시는 것입니다. 요나를 보십시오. 하나님께서는 요나에게 처음 부드럽게 말씀하셨습니다. “너는 니느웨에 가서 니느웨 백성들에게 나의 경고를 전하라”고 부드럽게 말씀하셨습니다. 그러나 요나는 하나님의 권고하심을 버리고 그는 다시스로 갈려고 욥바에 내려가서 배를 탔는데 양심에 고통이 다가오는 것입니다. 하나님께서 가혹한 경고를 마음속에 내려 주십니다. 그렇기 때문에 요나가 하나님의 얼굴을 뵙는 것이 두려워서 배 밑창으로 내려가서 그를 막아 버리고 잠이 들었습니다. 양심에 가혹한 꾸짖음과 가책을 그는 외면하려고 했습니다. 하나님께 등을 돌렸습니다. 그러자 풍랑이 다가왔습니다. 인정사정 보지 않는 가혹한 풍랑이 다가왔고 그 결과로 요나는 물에 던져졌고 물고기 배속에 들어가서 3일 주야를 있게 된 것입니다. 하나님께서 채찍을 때릴 때는 가혹하게 때리는 것입니다. 
 욥5:17에 “볼찌어다 하나님께 징계받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 경책을 업신여기지 말찌니라.”고 말씀한 것입니다. 
하나님께서 왜 우리를 징계하실까요?

2. 징계의 목적
 둘째로, 징계의 목적에 대해서 우리가 알아보고자 하는 것입니다. 
하나님께서 우리를 징계하는 것은 회계시켜 세속에서 하나님께로 나오게 하려고 그런 것입니다. 우리가 하나님의 원하시는 그 이상적인 삶을 버리고 점점점점 삐뚫게 나갑니다. 그래서 하나님께서 권고하시고 양심에 가책을 주시고 그 다음에는 안 되면 하나님께서 가혹하게 때리는데 하나님이 자기의 자식이기 때문에 세상으로 흘러가서 멸망하지 않기를 원하시는 것입니다. 여러분 길거리 걸어가다가 흙탕물에 양복을 입고 들어앉아서 장난을 치는데 그가 남의 자식이면 우리가 ‘쯧쯧쯧 참 자식 잘못 길렀다.’ 그렇게 말하고 지나갈 것입니다. 그러나 그게 내 자식이면 우리가 어떻게 하겠습니까? 좋은 옷을 입혀서 내보내는데 흙탕물에 앉아서 온몸이 흙탕물 투성이가 되면 내 자식이면 가만둡니까? 절대로 두지 않습니다. 그대로 끌고 나가서 혹독하게 꾸짖고 혹은 채찍을 때리고 그 흙탕 옷을 벗기고 목욕을 시키고 새롭게 만들 것입니다. 우리 하나님께서 우리에게 징계하는 것은 회계시켜 세속에서 하나님께로 나오게 하는 것입니다. 
 욜 2:12에 “야훼의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니”
하나님께 돌아오는 것 쉬운 일이 아닙니다. 멀리 멀리 떠난 사람이 하나님께 돌아오기 위해서는 굉장한 회개가 있어야 되는 것입니다. 
 요계3:19~20절 “무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”고 말씀하셨습니다. 
여기에 하나님께서는 열심을 내라. 회개하라고 말한 것입니다. 열심을 내고 회개하도록 하나님이 때린 것은 하나님께서 사랑하시기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 그 사람의 생애 속에서 밀쳐 냄을 받았으나 다시 그 사람 속에 들어와서 하나님이 주인과 임금이 되기를 원하시는 것입니다. 여러분 탕자의 비유를 보십시오. 탕자가 자기의 욕심대로 아버지의 재산을 가지고 아버지가 없는 먼 나라로 떠났습니다. 그 결과 징계가 내려왔지요. 그 나라에 큰 흉년이 와서 있는 것 다 소모해 버리고 그는 들판으로 가서 돼지를 치는데 너무 배가 고파서 돼지 쥐엄열매를 먹고 살려고 했습니다. 그런 고통 속에서 그는 인격도 건강도 돈도 다 상실했습니다. 가장 캄캄한 좌절과 절망 속에서 주저앉았을 때 그는 생각했습니다. “내 아버지 집에는 품꾼들도 먹을 것과 입을 것이 많은데 나는 이곳에서 주려 죽는구나. 이제 내가 돌이켜 회개하고 아버지께로 돌아가자!” 그 젊은이에게 항상 기근이 다가오지 않고 항상 좋기만 하고 아름답기만 했으면 절대로 아버지께로 돌아오지 않습니다. 그는 아버지를 떠난 그 길로 점점 멀리 세상으로 나가버리고 말았을 것입니다. 그러나 그에게 기근이 다가오고 돼지하고 같이 살게 되고 그 심신이 병들고 비참하게 되니까 그는 그때야 깨닫고 회개하고 아버지께로 돌아오기로 결심하고 일어나서 아버지께로 향하게 된 것입니다. 사람은 여러분! 하나님을 떠나고 난 다음 하나님 징계가 오지 아니하면 버림받습니다. 하나님은 당신의 자식이 아닌 사람은 멀리멀리 떠나도록 내버려 놓습니다. 이런들 어쩌 하면 저런들 어떠하리. 내던져 버리는 것입니다. 그러나 하나님께서 자녀로 택한 사람은 절대로 주님께서 내버려 놓지 않습니다. 그대로 가면 지옥까지 떨어지고 말 것이니까 하나님께서 앞을 막는 것입니다. 그것이 바로 징계인 것입니다. 권고하시고 꾸짖으시고 그 다음에는 혹독하게 하나님께서 매를 때리시는 것입니다. 징계를 통하여 하나님은 아집과 고집을 깨뜨려 순종하게 하는 것입니다. 여러분 계란을 깨뜨리는 데는 별로 힘들지 않습니다. 손으로 꽉 쥐어도 계란을 깨어지지요. 사람이 아직까지도 완악하게 되지 않고 부드러운 마음이 있는 사람은 하나님이 징계의 채찍을 약하게 때려도 ‘아이쿠 하나님! 나를 용서하여 주시옵소서.’ 쉽게 돌아옵니다. 대게 예수 믿는 사람은 하나님 중심으로 살려고 하면서도 마음은 원하는데 육신이 약하여 세상으로 나가다가 하나님이 딱 한 대 때리면 부리나케 돌아옵니다. 대게 여러분은 다 약간만 때려도 돌아오는 계란들입니다. 손만 대면 바싹 깨어집니다. 그러나 문제는 점점 하나님을 거역하고 반역하여 살다가 호도가 되어 버리면 문제가 다릅니다. 호두는 여러분 살짝 쥐어서 깨지지 않아요. 호두는 망치로 때려야 되는 것입니다. 여러분 호두를 손으로 깨어본 사람 있어요? 호두는 입으로도 안 깨집니다. 망치로 때러야 됩니다. 하나님을 떠나서 그 마음이 완악해 지고 양심이 굳어진 사람은 권고해도 꾸짖어도 듣지 않기 때문에 하나님이 망치로 때리는 것입니다. 아파요. 깨어지는 것이 여러분 쉽지 않습니다. 굉장히 아픕니다. 징계란 것은 눈물, 콧물 흘리게 만들고 금식하고 통곡하며 부르짖게 만드는 것입니다. 그래야 깨어질 수 있는 것입니다. 그래서 하나님은 믿음의 사람, 거룩한 사람, 신령한 사람이 되게 하는 것입니다. 세상의 껍질이 벗겨지고 육신의 껍질이 깨어질 때 비로소 사람은 속사람이 사는 것입니다. 겉에 세상과 육신의 사람이 둘러 진처 있으면 속사람은 완전히 숨도 못 쉬고 완전히 살았다가 죽은 형태가 되는 것입니다. 속사람이 목이 졸려 죽으려고 하고 이제는 기도도 못하고 말씀도 읽을 기회를 안주고 하나님 중심으로 살지도 못하도록 세상과 육체가 내리 쪼일 때 그때 하나님이 망치를 들어서 세상과 육의 사람을 내려쳐서 박살을 내어 버리면 속사람이 “아이고 이젠 나 살았다. 이젠 내가 숨쉴 수 있다. 이젠 기도할 수 있고 말씀 읽을 수 있고 교회에 나갈 수 있다.” 양심과 속사람이 살아나서 기지개를 키고 일어날 수가 있는 것 입니다. 
 엡4:23~24에 “오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 살기 위해서는 반드시 그 사람이 깨어져야 되는 것입니다. 이 그 사람이 여러분 야들야들 할 때는 쉽게 깨어지지만 호도처럼 굳어졌을 때는 잘 깨어지지가 않기 때문에 하나님께서 망치로 때리는 것입니다. 

3. 징계 받을 때
 그러면 우리가 징계 받을 때 어떠한 태도를 취해야 됩니까?
여러분 하나님께 징계 받는다는 것은 하나님께 채찍을 맞는다는 것이므로 하나님의 징계를 가볍게 생각해서는 안 됩니다. 사람들은 하나님이 채찍으로 때릴 때 가볍게 생각하고 하나님께 오히려 등을 돌리는 사람들이 있습니다. 오히려 반항하고 불평합니다. “하나님 내가 뭘 잘못했어요. 왜 때려요. 왜 때려.” 자식을 징계할 때 자식이 부모에게 대들 때 그때 참 기가 막힙니다. “너 잘못했지 않느냐? 왜 아침 해가 돋도록 늦잠을 자고 공부하지 않느냐? 왜 방탕 하느냐? 왜 나쁜 친구 사귀냐?” 부모가 징계할 때 “왜 때려요. 왜 욕해요. 왜 괴롭혀요.” 달라 들면 이야말로 부모는 분기충천하게 되는 것입니다. 징계를 가볍게 생각하고 하나님께 반항하고 불평하면 그때로부터 모진 매를 맞습니다. 모진 매를 맞아요. 하나님께서 여러분 정상참작을 안 하게 되면 그때는 어마어마하게 맞아요. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 징계 받을 때 그 징계를 가볍게 생각하고 우습게 생각하면 안 됩니다. 하나님이 채찍을 들었을 때는 이미 하나님은 각오하고 드신 것이기 때문에 우리가 징계를 두려워하며 떨며 회개해야 되는 것입니다. 하나님 징계가 내리거든 당장 두려워하고 떨며 회개해야 됩니다. 자식들을 징계해보면 어떤 자식은 반항하고 회개하지 않고 입을 딱 다물고 부모가 때려도 꼼작 안하고 있으면 많이 맞아요. 그러나 부모가 채찍을 들면 “잘못했어요. 잘못했어요. 아유, 잘못했어요. 잘못 했어요~” 그러면 채찍을 들었다가도 불쌍한 마음이 생깁니다. 회개하는 자식을 보면 부모는 불쌍한 마음이 생겨서 때리더라도 약간 때리고 그렇지 않으면 “다음에 네가 이렇게 하면 진짜로 혼날 줄 알아라.” 그러고 말죠. 하나님이 징계의 채찍을 들거든 여러분 두려워하고 떨며 회개해야 됩니다. 이것이 공경하는 태도인 것입니다. 변명이나 자기 타당화를 하면 버림받습니다. 사울 왕이 왜 버림받았습니까? 사무엘이 와서 사울 왕을 꾸짖었습니다. “왜 왕은 하나님의 명령을 거역하고 아말렉을 진멸하지 않았나이까? 왜 아말렉의 왕을 살리려고 양떼와 소떼를 거느리고 왔습니까?” 그러거든 “아이고 잘못했습니다. 내가 그만 마음에 탐욕이 생겨서 눈이 어두워서 그랬습니다.”라고 하면 좋았는데 자기 타당화를 했습니다. “아~ 아말렉을 진멸하고 아각 왕을 살려온 것은 전리품으로 데려온 것이고 그리고 여기에 소나 양을 가져온 것은 당신의 백성들이 하나님께 제사하자고 해서 살찐 짐승들을 살려왔습니다.” 그러니까 하나님이 진노하셨습니다. “왕이여, 하나님께서 양이나 수양의 기름으로 제사 드리는 것을 하나님 말씀 듣는 것보다 즐겨 하신 줄 아나이까? 하나님의 말씀을 거역하는 자는 사술의 죄와 같고 우상사신에 절하는 것과 같습니다. 왕이 하나님의 말씀을 버렸으므로 하나님도 왕을 버려 왕이 되지 않게 하였나이다.” 사울은 하나님의 징계를 거볍게 여겼습니다. 대수롭지 않게 여기고 변명하고 타당화 했습니다. 그렇기 때문에 하나님 진노했습니다. 그러나 똑같은 왕인 다윗은 사울보다 더 큰 죄를 지었어요. 우리아의 아내를 취하고 우리아를 일선에 보내서 죽였습니다. 그는 살인죄에다가 간음죄를 지었습니다. 선지자 나단이 와서 다윗에게 꾸짖을 때 다윗은 어떻게 했습니까? 그는 보좌에서 내려와서 무릎을 꿇고 “내가 범죄 하였나이다. 내가 잘못했습니다.” 시51편에도 보면 다윗은 눈물을 흘리며 자기의 잘못을 시를 지어서 온 천하에 공개했습니다. 그럴 때 하나님은 나단을 통해서 뭐라고 했습니까? 하나님도 왕의 죄를 용서해 주었다고 했습니다. 하나님의 징계를 두려워하고 떨며 회개하면 하나님은 불쌍히 여기십니다. 그러나 가볍게 생각하고 반항하고 불평하고 거역하면 혹독하게 매를 맞고 그래도 돌이키지 아니하면 하나님께서 버리시는 것입니다. 다윗이 여러분 회개하고 난 다음 지은 시51:11~12 보세요. “나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서.” 그는 간절히 하나님께 회개 기도를 했습니다. 여러분 그러므로 징계를 받을 때 우리는 돌이켜 복종해야 됩니다. 
 시 119:71에 “고난당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다.”
고난당하고 징계 받은 것이 내게 유익이 되었습니다 하나님! 전에는 불순종했는데 이제는 하나님께 순종하게 되었다고 시편기자는 말했습니다. 
 우리 영등포대교구 이용구 안수집사님의 간증을 제가 읽어 보았습니다. 
그는 고난을 통하여 복종하는 신앙가족이 된 것을 간증하였습니다. 평소 치매로 고생하시던 어머니가 중풍으로 병원에 입원하여 온 식구가 매달리고 있는데 설상가상으로 차를 운전하고 가다가 마주 오는 차와 정면충돌을 했습니다. 그래서 차가 휴지조각처럼 구겨졌고 현장에서 정신을 잃었는데 정신을 차려보니 병원에 응급실에 실려와 있습니다. 자기는 생각하기를 나름대로 신앙생활을 잘하고 열심히 한다고 생각했는데 이런 사고를 당하고 보니 하나님에게 제일 먼저 표현되는 것이 원망입니다. “하나님 어찌하여 나를 이렇게 하십니까? 어머니는 치매에 걸려있어 온가족이 매달려서 돌봐야 되는데 내 나름대로 잘 믿으려고 했는데 왜 내게 이러한 혹독한 시련이 다가옵니까?” 그래서 자기 스스로 생각하기를 불쌍한 생각이 나고 자기연민에 빠져서 많이 울었습니다. 그러나 부인은 아무 불평도 하지 않고 어머니 열심히 수발하고 집사님 돌보고 아이들 돌보고 새벽기도까지 하고 또 교구의 기도처 이전을 위하여 그 어려운 형편인데 남편이 와서 우리 기도처를 위해서 헌금도 하고 기도처 위해서 헌신하자고 부탁을 해서 그는 작정도 했습니다. 아내의 간절한 기도 덕분에 치료가 빨라 2주 만에 퇴원했습니다. 그러나 평소 위궤양이 심했는데 교통사고 충격으로 위가 4센티미터 찢어졌어요. 그래서 이것을 꼬매고 6개월 동안 치료해야만 병원에서는 나을 수 있다고 말했습니다. 그래서 재입원하라고 하는데 마침 또 어머님이 세상을 떴습니다. 그래서 병원에 입원할 여가 없이 어머니 장례를 지내고 그 다음에는 병원에 가지 않고 최자실 금식기도원에 올라가서 주님께 간절히 회개하고 부르짖어 기도했는데 낫는다는 확신이 왔습니다. 그래서 기쁨으로 내려와서 병원에 와서 진찰을 해보니까 의사선생님이 입을 딱 벌리고 말을 못해요. 왜냐하면 위가 4센티나 찢어졌고 위는 위궤양으로 찬물도 못 마실 정도가 되었는데 궤양도 온데간데없고 4센티미터 찢어진 것도 자연적으로 봉합이 되고 만 것입니다. 그 체험 이후로 하나님이 살아계신 것이 너무 뚜렷해져서 우리 안수집사님의 부부나 온가족이 하나님의 성령이 충만하고 은혜가 충만하고 전에 순종하는 것보다 몇 배로 하나님께 충성하고 하나님 일에 열심하게 되었다는 간증을 했습니다. 그야말로 고난당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다. 고난을 당하기 전에는 그처럼 하나님 살아계신 것을 알 수 없었고 하나님을 충성스럽게 섬기지 않았는데 고난이 결국 가져온 것은 하나님의 살아계신 체험과 치료와 하나님께 대한 뜨거운 사랑과 충성을 가져오게 된 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 징계를 받고 고난을 이겨 나가면 항상 그 고난과 동등 혹은 그 이상의 축복이 반드시 다가온다는 것을 알아야 됩니다. 그렇기 때문에 징계의 벌을 달게 받고 우리가 인내해야 돼요. 징계가 오면 달게 받아야 돼요. 그것을 원망하고 불평하고 쓰디쓴 마음에 독을 품으면 안 되는 것입니다. 
 잠3:11~12에 “내 아들아 여호와의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 여호와께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라”
징계를 싫어하면 안돼요. 징계가 오면 싫다고 몸부림을 치지 말고 사랑하는 아버지가 기뻐하는 아들을 징계한다고 그랬습니다. 기뻐하지 않는 아들을 징계하지 않아요. 기뻐하는 아들을 징계하는 것이란 하나님이 기뻐하셔서 징계하는 것이니 싫어하지 말고 징계를 즐겁게 받아들이라는 것입니다. 그러므로 우리가 징계 받을 때 해야 될 일이 있어요. 
 성경은 히12:12에 “그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고”라고 했습니다. 
피곤한 손을 일으켜 세우라는 말은 무슨 뜻입니까? 손을 가지고 뭐합니까? 손으로 봉사하는 것입니다. 우리가 징계받기 전에는 봉사를 안했어요. 이 손가지고서 내 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라서 살고 세상을 위해서 이 손가지고 살았는데 징계 받고 난 다음 이 손을 가지고 하나님 봉사에 힘을 쓰라는 것입니다. 피곤한 손을 일으켜 세우라. 여러분 하나님의 사업에 피곤해져서 하나님을 봉사하는 일을 게을리 하는 것을 징계를 받고 난 이후로는 이 손을 가지고서 하나님 사업에 열심히 해라. 셀 리더로 열심히 하고 교회 출석도 열심히 하고 교회 와서 봉사도 열심히 하라는 것입니다. 하나님은 봉사의 손을 굳건하게 세우라고 말씀한 것입니다. 
벧전4:10에“각각 은사를 받은 대로 하나님의 각양 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라”
우리 모든 사람은 하나님께로부터 은사를 받고 있어요. 자기가 은사를 파묻어 놓아 버렸어요. 한 달란트 받은 사람 파묻어 놓지 않았습니까? 은사는 다 하나님 앞에 받아서 하나님을 봉사하도록 만들어 놓았습니다. 혹은 전도하고 혹은 위로하고 혹은 불쌍한 사람 찾아서 격려하고 구제하고 온갖 은사가 다 주어져 있어요. 자기 은사를 다시 발견해서 그 은사를 따라서 봉사를 하는 이러한 삶으로 돌아와야 징계의 효과가 생겨나게 되는 것입니다. 그리고 연약한 무릎을 일으켜 세우라고 했는데 연약한 무릎은 뭡니까? 무릎이 연약하다는 것은 기도를 안 한다는 것입니다. 징계받기 전에는 온갖 변명을 하고 기도를 안 해요. 아침에 너무 피곤해서, 저녁에 너무 늦게 돌아와서, 사업한다고 너무 바뻐서. 무릎이 연약해요. 온갖 변명을 다하고 무릎을 꿇지 않습니다. 그런데 징계를 받으면 연약한 무릎을 일으켜 세우라는 것은 확실한 기도생활을 회복하라는 것입니다. 징계를 받고도 기도생활을 회복하지 아니하면 아직까지도 징계의 효과가 발생하지 않습니다. 징계 받으면 기도하게 돼요. 고통이 다가오면 새벽기도도 하게 되고 철야도 하게 되고 금식기도도 하게 되는 것입니다. 확실하게 연약한 무릎을 일으켜 세워야 돼요. 
 대하7:14에 "내 이름으로 일컫는 내 백성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄를 사하고 그 땅을 고칠찌라."고 말한 것입니다. 
기도가 하나님의 마음을 움직입니다. 하나님의 손길을 움직이는 것입니다.
 여러분 국민일보와 한국기독교목회자협의회가 공동으로 미국에 테러사건이 난지 한 달을 기해서 전국 그리스도인 대상으로 갤럽조사를 해본 결과 미국의 테러사건은 이 시대를 향한 하나님의 경고요 이를 계기로 가족의 소중함을 돌아보고 신앙생활을 반성하게 하는 계기가 되었다는 압도적인 성도들의 의견이 나타났습니다. 미국의 뉴욕 세계 무역센터 테러사건은 하나님의 경고라고 대답한 것이 47.8%. 하나님이 미국에 징계를 하셨다. 미국이 세상과 마귀를 쫓아 나가고 청교도적인 신앙을 버렸기 때문에 돌아오라고 하나님이 때리신 것이다. 47.8%의 성도들이 그렇게 했습니다. 이번 사건으로 삶과 죽음을 한번쯤 생각하게 되었다는 성도가 46.4%.‘야~ 죽는구나! 항상 사는 줄만 생각했는데 갑작스레 죽음도 오는구나!’자기의 삶과 죽음에 대해서 생각해 보았다는 사람들이 46.4% 구원관이 확고해졌다는 응답이 32.8%, 확실히 내가 예수를 믿고 있느냐. 어느 순간에 죽어도 천당 가겠느냐. 그것을 다시 확인해 보는 과정이 되었다는 것이 32.8%입니다. 교회 출석에 대한 태도에 변화가 있었는가 물어보니까 신앙에 훨씬 더 열심을 갖게 되었다는 사람들이 36.4%이고, 예배에 꼭 참석해야 되겠다고 생각한 사람들이 23%로써 응답자의 60%가 신앙에 더 충실해야 되겠다는 것을 느꼈다고 말했습니다. 이 뉴욕의 참사를 보고 개인적인 기도시간이 늘어나고 뜨거워졌다는 사람이 10.2%이고 약간 늘어났다는 사람이 42.8%, 이번 사건으로 가족과 교인들의 소중함을 절실히 느꼈다는 응답은 78.2%, 가족이 이렇게 소중하고 성도들이 소중하다는 것을 느꼈다는 것입니다. 만일 당신이 이러한 일을 당하면 제일먼저 누구에게 전화 하겠느냐 하니까 남편은 아내에게, 아내는 남편에게 부부간에 전화하겠다는 사람이 82.2%입니다. 부모에게 전화하겠다는 말은 없어요. 자식 키워봤자 맨 헛것입니다. 부부에게 전화하겠다는 것이 82.2%이고 그럼 유언을 할 때 뭘 하겠느냐? 하니까 부부간에 “나는 당신을 사랑했다. 그것이 55.6%이고 나가고 난 다음에도 신앙생활 잘해라.” 그렇게 말할 것이라는 사람이 33.2%로써 사랑이 얼마나 귀중하다는 것을 보여 주신 것입니다. 
사람은 이러한 큰 충격을 받게 되면 가슴에 손을 얹고 생각을 하게 되는 것입니다. 그리고 이러한 여러분 충격을 받게 되면 히12:13 말씀대로 “너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”고 한 것입니다. 저는 다리는 천국의 절름발이를 말하는 것입니다. 왜 접니까? 세상에 한 다리 주고 하늘나라에 한 다리 주고 세상으로 갔다가 하늘나라 갔다가 절룩절룩~ 절름발이 신앙을 하는 것입니다. 주님께서는 징계를 받았으면 이제 저는 다리를 바로 세워라. 세상에 한다리 얹고 천당에 한다리 두고 절름거리지 말고 완전히 세상 중심의 삶에서 천국중심의 삶으로 돌아오라는 것입니다.
 요일2:15~16에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”
세상 중심으로 세상을 사랑하고 살지 마라. 세상은 우리가 버릴 수 없이 세상에서 우리 입고, 마시고 살지만 그것을 사랑하지는 말아라. 사랑은 하나님만 사랑하고 예수님만 사랑해야지 세상, 부귀, 영화, 공명을 사랑하지 말라는 것입니다. 그러므로 저는 다리를 고쳐라. 그 다음 곧은길을 만들어라. 다시 말하면 정의의 대로로 걸어가라는 것입니다. 불의와 부정과 부패를 가지 말고 곧은길로 만들어라. 
 암5:14~15에 “너희는 살기 위하여 선을 구하고 악을 구하지 말찌어다. 만군의 하나님 야훼께서 너희의 말과 같이 너희와 함께 하시리라 너희는 악을 미워하고 선을 사랑하며 성문에서 공의를 세울찌어다. 만군의 하나님 야훼께서 혹시 요셉의 남은 자를 긍휼히 여기시리라” 그러므로 스스로 우리가 정의의 대로를 걸어가고 구부러진 부정의 길을 걸어가지 말라는 것입니다. 
<b><결론></b>
 징계는 즐거운 체험은 아닙니다. 징계는 정말 슬픈 체험입니다. 그러나 하나님께서는 우리를 사랑하시기 때문에 그의 받으시는 아들이기 때문에 우리를 유익하게 하기 위하여 종국적으로 거룩한 천국에 들어가게 하시려고 징계하시는 것입니다. 그러므로 징계를 받을 때 우리는 사생자가 아니요, 하나님 아버지의 택하신 자식이라는 확신을 갖고 하나님께 공경함과 감사를 드려야 합니다. 징계의 채찍을 참고 회개와 변화를 체험하고 나면 세상 누더기를 다 벗어 던져 버리게 되고 마음에 성령께서 함께 계시는 참된 평안과 기쁨을 얻게 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님! 징계가 즐겁지가 않습니다. 징계는 고통스럽고 괴롭고 눈물을 흘려야 됩니다. 그러나 내 아버지 하나님 징계하지 않고 자란 자식이 어디 있습니까? 사랑하는 자식은 부모가 징계하고 미워하는 자식은 부모가 징계하지 않지 않습니까? 하나님이 우리를 받으시고 사랑하고 기뻐하시기 때문에 하나님은 크고 작은 징계를 내리시사 우리가 하나님의 형상과 모양을 닮고 종국에 하나님의 거룩한 천국에 참여하기를 원하시지 않사옵니까? 그러므로 징계가 당시에는 즐겁게 보지 못하나 징계를 다 통하여 변화 받은 연단한 사람에게는 의의 평강한 열매를 맺는다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

2001년 10월 21일 주일 설교
제목 : 시계 제로와 하나님의 비밀(행 27:9-26)

(행27:9-26) "여러 날이 걸려 금식하는 절기가 이미 지났으므로 행선하기가 위태한지라 바울 이 저희를 권하여(10) 말하되 여러분이여 내가 보니 이번 행선이 하물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해가 있으리라 하되(11) 백부장이 선장과 선주의 말을 바울의 말보다 더 믿더라(12) 그 항구가 과동하기에 불편하므로 거기서 떠나 아무쪼록 뵈닉스에 가서 과동하 자 하는 자가 더 많으니 뵈닉스는 그레데 항구라 한편은 동북을, 한편은 동남을 향하였더 라(13) 남풍이 순하게 불매 저희가 득의한 줄 알고 닻을 감아 그레데 해변을 가까이 하고 행선하더니(14) 얼마 못되어 섬 가운데로서 유라굴로라는 광풍이 대작(大作)하니(15) 배가 밀려 바람을 맞추어 갈 수 없어 가는 대로 두고 쫓겨 가다가(16) 가우다라는 작은 섬 아래로 지나 간신히 거루를 잡아(17) 끌어 올리고 줄을 가지고 선체를 둘러 감고 스르디스에 걸릴까 두려워 연장을 내리고 그냥 쫓겨가더니(18) 우리가 풍랑(風浪)으로 심히 애쓰다가 이튿날 사공(沙工)들이 짐을 바다에 풀어 버리고(19) 사흘째 되는 날에 배의 기구를 저희 손으로 내어 버리니라(20) 여러 날 동안 해와 별이 보이지 아니하고 큰 풍랑이 그대로 있으매 구원의 여 망이 다 없어졌더라(21) 여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더면 좋을 뻔하였느니라(22) 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배 뿐이리라(23) 나의 속한 바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되(24) 바울아 두려워 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니(25) 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라(26) 그러나 우리가 한 섬에 걸리리라 하더라"


(설교내용)
  심한 비바람이나 눈보라가 칠 때 짙은 안개가 낄 때 우리 눈 앞을 바라보는 시계는 제로가 됩니다. 아무것도 보이지 않습니다. 다시 말하면 앞이 캄캄하여 전혀 보이지 않는다는 것입니다. 저는 20여 년 전에 호주의 에들레이드에서 대 부흥회를 인도하고 그 다음 퍼스로 가서 성회를 인도하게 되었는데 호주의 항공사의 에어콘트롤 시스템을 조정하는 분들이 스트라이크를 했습니다. 비행기가 한 대도 뜨고 내릴 수가 없습니다. 에들레이드에서 퍼스까지는 비행기로 대형여객기로 3시간, 자가용 비행기로 5시간이 걸립니다. 저는 못가겠다고 전화를 하니까 퍼스에서 연락이 왔습니다. 큰 일 났습니다. 우리는 성회를 대대적으로 준비하고 성도들이 다 기다리고 있는데 목사님 못 오신다면 낭패에 처하기 때문에 자가용 비행기를 보낼 테니까 밤새도록 자가용 비행기가 날라가서 목사님을 모시고 오도록 하겠습니다. 마음이 좀 찜찜했어요. 그러나 점점때쯤 되어서 자가용 비행기 조그만한 것이 도착했어요. 그래서 그 자가용 비행기에 몸을 싣고 날라 가는데 자가용 비행기에는 레이더도 없고 항법 장치도 없습니다. 고속도로를 내려다보며 고속도로를 따라 가야돼요. 그런데 약 3시간 날아간 다음에 밤이 왔는데 밤에도 고속도로에 자동차가 다니니까 그 불빛을 보고 따라가는데 퍼스에 큰 폭풍이 다가왔어요 구름이 꽉들어 차서 시계 제로가 됐어요 고속도로가 안보입니다. 이제 비행기가 어디로 날라가는지 모릅니다. 그러니까 내 비행기를 조정하는 집사님이 벌벌벌 떨면서 목사님 큰일났습니다. 우리가 이 중간에 떨어지면 오스트레일리아는 너무 크기 때문에 우리 죽은 시체를 한달 후에나 찾을 수가 있습니다. 이 정말 기가 막힌 일입니다. 그런데 완전히 시계 제로인데 어찌나 폭풍우가 센지 비행기가 그냥 종이쪽지처럼 출렁입니다. 그러니까 그 집사님이 하는 말이 이제 길이 안보이까 라디오 방송국에서 방송하는 방송전파를 따라서 비행기 방향을 잡을 수밖에 없으니까 그 방송파를 잡을 동안에 조정간은 목사님이 잡으십시요. 그럼니다. 내가 일평생에 비행기 조정을 해본 일이 있나요? 그러나 이제 막다른 골목이니 별 도리가 없습니다. 어떻게 할까요? 하니까, 비행기 조정간을 잡고 동시에 날개 끝을 바라보고 발란스를 잡으라 그래요. 그런데 바람이 세게 부니까 조정간을 잡고서 발란스를 잡는 것이 얼마나 힘이 든지 몰라요 조금 돌리면 휙 돌아가고 이러니까 휙 돌아가고 주여 살려주시옵소서. 주여 살려주시옵소서. 그 다음 2시간은 생지옥이었습니다. 하늘에 치솟다가 땅에 곤두박질 치는 것 같아 공포의 순간 순간이었습니다. 그 집사님은 계속해서 방송국 방송을 듣고 방송파를 통해서 비행기 방향을 잡습니다. 그렇게 한 2시간을 몸부림을 치고 난 다음 갑자기 환한 빛이 보여요. 퍼스 도시에 비치는 전등 불빛이 보여서 너무나 고마웠습니다. 죽음에서 생명을 얻었습니다. 그래서 비행기를 그 방향으로 이끌어 가서 퍼스에 내리니까 비행장에서 성도들이 모여서 안전하게 오도록 기도회를 열고 있었습니다. 안전하게 도착한 것이 기적이라고 했습니다. 자기들은 우리가 죽은 줄 알았다고 그랬습니다. 나는 그 체험을 한 이후로는 자가용 경비행기는 절대 안탑니다. 얼마나 혼이 났던지 말로 다 할수 없습니다. 그래서 시계 제로의 위험천만한 비행을 하고 난 다음에, 눈에 아무것도 안보인다는 것이 얼마나 위험하고 두려운 것인가를 저가 깨달았습니다. 우리가 성경을 보면 예수님께서 십자가에 죽으신 것은 예수님의 제자들에게는 시계 제로의 사건입니다. 왜냐하면 예수님의 3년반 동안의 공생에는 기적과 권세와 능력이 넘치는 삶이었고 제자들은 예수님의 그 기상과 그 능력으로 곧 천년왕국을 세울 줄로 기대하고 희망이 넘쳐났습니다. 그러나 예수님께서 갑자가 그렇게도 무력하게 유대인의 대제사장들이 보낸 종들에게 체포되어 갖은 곤욕을 당하시고 로마 총독 빌라도에게 사형언도를 받고 골고다 언덕에서 십자가의 극형에 처해지는 것을 보고 처참하게 절망한 제자들은 그들 앞날의 시계가 제로 상태였습니다. 아무것도 보이지 않아요 부모, 처자, 전토, 직업을 떠나서 3년여 동안 따라다녔는데 이젠 앞날이 캄캄합니다. 절망에 처했습니다. 그런데 3일 후에 하나님의 비밀이 나타났습니다. 하나님의 위대한 능력이 그리스도에게 나타나매 죽은자 가운데서 살아 일어나고 만 것입니다. 
(골2:15)에서 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 하셨고 
(고전15:3-4)에 "내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고(4) 장사(葬事) 지낸 바 되었다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사"하고 말씀하고 계십니다. 인간의 한계점에 도달해서 시계 제로가 될 때 그때 하나님이 나타나시면 그 시계 제로의 절망이 아무리 짙을 지라도 기적은 일어나게 되는 것입니다. 이것이 우리 하나님인 것입니다. 이것이 우리가 믿는 믿음의 보람인 것입니다. 여러분 우리 성경을 통해서보면 시계 제로를 체험한 신앙인들이 많습니다. 아브라함은 가나안땅에서 극심한 기근을 당하고 애굽으로 살려고 내려갔다가 당시 초강대국 애굽의 바로 왕에게 아내를 빼앗기고 말았습니다. 아브라함의 아내 사라는 절세 미인이었습니다. 바로 왕이 아브라함의 아내를 자기 아내로 빼앗았습니다. 그는 엄청난 비극에 처하여 아무것도 할 수 없는 무방비,   속수 무책이었습니다. 초강대국 애굽의 바로 왕이 자기 아내를 빼앗아 갔는데 거기에 말 한마디 할 수 있습니까? 주먹 한번 써볼 수 있습니까? 어림도 없는 일인 것입니다. 그는 완전히 시계 제로였습니다. 절망에 처했습니다. 오직 하나님께 부르짖을 수 밖에 없습니다. 그런데 그런 때 하나님의 크신 비밀이 나타나셨습니다. 바로의 궁정에 큰 재앙이 일어났습니다. 바로가 왜 이 재앙이 일어났나 알아보니까  사라가 아브라함의 여동생이 아니라 아내인 것을 알고 그는 사라를 돌려주었습니다.  
(창12:19-20) "네가 어찌 그를 누이라 하여 나로 그를 취하여 아내를 삼게 하였느냐 네 아내 가 여기 있으니 이제 데려가라 하고 바로가 사람들에게 그의 일을 명하매 그들이 그 아내와 그 모든 소유를 보내었더라" 어떻게 초 강대국 애굽의 바로왕에게 빼앗긴 아내가 도로 자기 품에 돌아옵니까? 이것은 하나님께서 시계 제로의 처절한 절망에게 기적을 행하신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게는 이런 하나님의 기적이 있기 때문에 희망을 버리지 않는 것입니다. 야곱을 보십시오. 야곱은 외삼촌 집에 더부살이 20년 하다가 처자들과 짐승떼를 끌고 고향으로 돌아오는 길에 얍복강가에 왔는데 형이 4백여명의 사병을 거느리고 복수한다고 합니다. 이십년 전에 형을 속였는데 형이 그것을 절치부심하고 동생에게 복수할려고 합니다. 기다렸다가 4백여명의 군사를 데리고 동생을 죽이러 옵니다. 그래서 그는 처자들과 짐승들을 다 강너편으로 보내고 강 이쪽편에 쪼그리고 안아서 형편을 살피고 있는데 설상가상으로 어떤 장년이 와서 그를 죽일려고 하니 그는 밤새도록 씨름을 하고 아침에는 환도뼈가 이그러져 절름발이가 되어 이제 뛰어서 도망할수도 없는 처지에 이르렀습니다. 그에게는 시계 제로입니다. 이제는 죽음밖에는 기다리고 있지 않습니다. 쩔뚝거리고 강을 건너가서 모든 처자를 짐승들을 뒤에두고 앞에서서 형이 오는 곳으로 나갔습니다. 형이 4백인을 거느리고 질풍같이 달려오다가 그 동생을 바라보자 말자 하나님의 위대한 기적이 일어났습니다. 갑자기 형이 말에서 뛰어내려 뛰어와서 동생을 끌어안고 통곡을 하고 울었습니다. 야 나를 버리고 20년 동안 갔다가 어디가서 이제 절름발이가 돼서 돌아오나 얼굴은 왜 이렇게 팥을 갈아놓고 버리는 왜 삼발이고 옷은 찌저졌느냐 내가 너를 보호하마 하나님의 기적이 일어났습니다. 그 원수된 형제간에 순식간에 화목케 하는 놀라운 역사가 일어난것입니다. 하나님의 기적이 나타난 것입니다. 시계 절망의 상황에서 하나님의 비밀이 나타나신 것입니다. 여러분 이것이 바로 바울 선생이 체험한 내용인 것입니다. 유라굴라의 풍랑을 만나 바울과 알렉산드리아호의 배에 탄 죄수들이 모두다 절망에 처했습니다. 바울과 로마의 죄수들이 지중해에서 유라굴라라는 대풍을 만났습니다. 생존의 희망이 없어 시계 제로입니다. 하늘을 봐도 캄캄하고 바다를 봐도 대풍이 불고 풍랑이 대작했습니다. 그래서 사공들이 하루를 견디다가 이튼날에는 짐을 다 바다에 버리고 사흘째 되는 날에는 벼의 도구를 다 바다에 버리고 여러날 동안 해와 별이 보이지 않고 큰 풍랑이 그들에 있어 구원의 열망이 없었습니다 시계 제로입니다. 이제는 절대로 살아날 가망이 없습니다. 그런데 그 때에 하나님의 비밀이 나타나신 것입니다. 
(행27:21-25) "여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더면 좋을 뻔하였느니라 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배 뿐이리라 나의 속한 바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라" 
  총 276명의 선원과 배에 탄 사람들이 바울의 말을 듣고 새로운 희망과 생기를 얻게 된 것입니다. 그 배는 파산하지 아니하고 섬에 도달하여 모든 사람이 생명을 건질 수가 있었습니다. 여러분 우리가 이 세상에 살아갈 동안에 삶의 시계 제로를 당할 때가 많습니다. 이제는 끝났다. 벽에 부딪쳤다. 속수 무책이다. 낭패다. 희망이 없다. 우리에게는 이제는 오직 좌절과 절망과 죽음만 있을 따름이다. 이런 체험을 하게됩니다. 우리가 살아가는 동안에 크고 작은 시계 제로의 체험이 있습니다. 안개가 가득 끼어서 전혀 나아갈 길이 보이지 않습니다. 이러한 체험을 하게될 때 우리는 어떻게 해야 될까요? 
  예수님에게는 부활의 기적이 일어났고 아브라함에게는 아내를 받는 기적이 일어났고 야곱에게는 형과 화해하는 기적이 일어났고 바울의 행선 알렉산드리아호에서는 천사가 찾아와서 구조 받을 것을 보여주셨습니다. 그런데 우리는 어떻게 할까요? 여러분 우리 시계 제로의 체험을 할때 어떻게 해야 할까요? 주저 앉아 울고만 있을까요? 가슴을 칠까요? 그렇지 않으면 한강철교에 가서 뛰어 내릴까요? 고층아파트 위에서 뛰어내릴까요? 어떻게 해야 할까요? 우린 그럴 때 첫째로 하나님만 바라보아야만 됩니다. 다른데 바랄볼때가 없어요 여러분 하나님 이외에서 시계 제로가 되는데 어디에 무엇이 보입니까? 하나님께서 노아 홍수때 노아에게 방주를 만들 때 창문을 위에다가 내라 그랬습니다. 왜냐 온 천지가 물바다가 되고 출렁일 때 노아가 옆으로 창문을 열고 바라보면 기절 초풍을 하고 졸도해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 그 홍수를 보지 못하게 노아의 방주는 옆으로 창문이 없고 공중에만 창문이 있었습니다. 공중을 열고 서 있으니 해가 뜨고 해가 지더라도 노아의 눈에 보이는 것은 하늘 밖에 보이지 않았었습니다. 하나님 보좌 밖에 보이지 않았었습니다. 사실은 홍수동안에 노아는 홍수를 한 번도 구경 못했습니다. 하나님이 홍수를 보지 못하게 했습니다. 하늘로만 창문을 내고 하나님만 바라보고 항해하라고 했습니다. 여러분 우리가 인생의 풍랑을 당할 때 인생의 풍랑을 바라보고 어이구 저기도 풍랑오내, 저기도 파도오내, 저기도 바람부내..., 졸도하고 맙니다. 우리는 위기를 당했을 때 하늘을 처다보고 하나님께만 의지해야만 되는 것입니다. 창조주시오 우주의 지배자시오, 역사의 주관자시오, 인생의 생사화복을 주관하시는 하나님을 바라보아야 됩니다.  
(시103:15-19) "인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다 그것은 바람이 지나면 없어지나니 그 곳이 다시 알지 못하거니와 여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 미치리니 곧 그 언약을 지키고 그 법도를 기억하여 행하는 자에게로다 여호와께서 그 보좌(寶座)를 하늘에 세우시고 그 정권(政權)으로 만유를 통치 하시도다" 보좌를 하늘에 세우시고 그 정권으로 만유를 다스립니다. 환란이나 곤고나 적신이냐 기근이냐 위험이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀한것처럼 시계 제로때는 환경을 바라보지 마십시오. 오직 엎드려서 위로 열린 창문을 통하여 하나님만 바라보십시오. 
둘째는 그 시계 제로때 하나님과 나의 관계를 확인해야 합니다. 하나님과 나하고 무슨 관계가 있습니까? 바울선생은 그 풍랑가운데 서서 나의 속한바 나의 섬기는 하나님의 사자가 내게 와서 말하기를 얼마나 분명합니까? 그는 자기의 신분을 확실히알았습니다. 우리가 큰 풍랑당하고 시계 제로일 때 자기 신분을 확인해야 되는 것입니다. 그럼 우리는 어떤 신분이 있어요. 우린 예수님을 믿었기 때문에 하나님의 자녀라는 신분을 확인해야 되는 것입니다. 
(요1:12-13) "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라" 우리가 하나님의 자녀면 하나님이 자기 자녀가 시계 제로의 위기에 빠져서 절망하는 것을 내버려두겠습니까? 여러분의 자식이면 그 자녀가 시험과 환란에 빠져서 좌절과 절망에 처하면 부모가 할 수 있는 발버둥을 치지 않겠습니까? 난 어릴 때 원족(소풍)을 갔는데 내 사촌 동생이 그 외할머니하고 같이 갔습니다.  사촌동생이 잘못해서 물에 빠졌습니다. 물에서 막 허우적이는데 그 외할머니는 나이가 육십이 넘어서 헤엄이라고는 하나도 칠줄 모르는 그 외할머니가 그 외손주를 건지겠다고 그 물에 뛰어들어가서 외손주하고 둘이가 안고 물에 솟았다가 빠졌다가 솟았다가 빠졌다가 합니다. 나중에 선생님이 오셔서 뛰어들어가서 건져내지 않았으면 둘 다 죽었을 것입니다. 그런데 헤엄을 칠 줄 모르면서도 외손주가 물에 빠져서 허우적이니까 그 외할머니가 그 물에 뛰어들어가더라고..., 왜 그렇습니까? 사랑하기 때문입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라. 우리가 그의 사랑하는 자녀가 되었는데, 여러분이 시계 제로의 위기에 처할 때 하나님이 난 몰라 너 마음대로 고생해 그러시면 우리 하나님이 아니시죠 그러므로 위기에 처할 때 여러분은 하나님이 우리 친 아버지라는 것을 확인해야만 되는 것입니다. 
  하나님이 내 아버지면 나를 내버려둘 이가 만무한 것입니다. 그리고 여러분은 
(벧전2:9) "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성"이라는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 왜 그의 소유된 백성입니다. 하나님은 여러분을 소유하고 있습니다. 여러분의 소유물이 도적 만날 때 찾지 않겠어요? 하나님은 여러분을 소유하고 계십니다. 그 값도 어마어마하게 지불했습니다. 그 아들을 아끼지 않고 서서 몸을 찢고 피를 흘려서 여러분을 값주고 소유했습니다. 그 소유물이 여러분 낭패를 당하는데 하나님께서 그래 네맘 대로 해라 나는 가만이 있을게 그렇게 하시겠습니까? 마귀가 세상에 와서 소유물을 빼앗아 가는데 하나님이 팔장끼고 구경하고 있겠습니까? 그렇지 않습니다. 그러므로 여러분은 위기를 처할 때 하나님의 소유물이 된 것을 확인해야 되는 것입니다. 그리고 여러분이 시계제로 때는 하나님이 기르시는 양이라는 것을 알아야 됩니다. 하나님의 여러분의 목자요 여러분은 하나님의 기르시는 양이라는 것을 알아되는 것입니다. 여러분 목자가 양이 버리는 것 보았습니까? 목자가 양을 버려 놓으면 사자나 이리가 와서 산산이 찢어버리죠. 진실한 목자는 목숨을 바치고라도 양을 떠나지 않습니다. 
(요10:11-15) "나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함이나 나는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨 을 버리노라"  와! 어마어마한 말씀입니다. 삯군은 양을 버리고 달아나나 진실한 목자는 양을 위해서 목숨을 버리는데 예수님께서는 그 양 대신 우리들을 위해서 목숨을 버린다고 하시고 진짜로 십자가에서 목숨을 버려서 우리를 죄에서 세속과 마귀에서 슬픔과 질병에서 저주와 가난에서 영원한 사망과 음부에서 건져 내어주시는 것입니다. 삯군이 아닌 목자가 우리 하나님이십니다. 우리는 그의 기르시는 양인데 하나님이 모른채 하겠습니까? 삯군인 것 같으면 우리 버리고 달아나지만, 삯군이 아닌 목자인 아버지와 아들 예수께서 우리를 버리시겠습니까?  그러므로 하나님과 우리의 관계를 어둡고 캄캄할 때 확실히 마음속에 알아야 됩니다. 나의 속한바 나의 섬기는 하나님이라고 바울이 말한 것처럼 내가 어디에 속했냐? 나는 하나님의 자녀요 나는 하나님의 소유물이요 나는 하나님의 기르는 양이요 나의 속한바... 이걸 확인하지 아니하면 여러분은 위기에 처할 때 건져냄을 받을 수 없는 것입니다. 
  그리고는 여러분이 셋째로 하나님을 옳게 섬기지 못한 죄를 회개해야 합니다. 우리가 어려움을 당할때는 회개해야 됩니다. 자우간 어떻게 되었든 우리가 고난에 처하게 될 때는 회개하는 것이 제일 좋습니다. 하나님을 올바로 섬기지 못했어요. 바울은 나의 속한바 나의 섬기는 하나님이라고 했습니다. 바울은 올바르게 섬겼는데, 우리는 하나님을 올바르게 섬기지 못한 죄가 너무나 많습니다. 그러므로 우리의 마음속에 죄책을 다 통회하고 자복하고 믿고 순종하는 생활로 돌아와야만 되는 것입니다. 
(요일1:9) "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요" 라고 말씀하셨습니다. 우리가 목을 곧게 하면 하나님이 우리를 버리시게 되는 것입니다. 우리가 시계 제로일때는 엎드려서 통회하고 자복해야 되는 것입니다. 
  그리고 넷째로 우리는 하나님의 도우심을 간구해야 되는 것입니다. 
(렘33:3) "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라" 이것이 우리의 소망입니다. 우리의 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡이는 것 없고 앞길이 캄캄한데 하나님은 거기에서 우리가 나아갈 해답의 크고 비밀한 길을 가지고 계신 것입니다. 하나님은 비밀을 가지고 계십니다. 이스라엘 백성이 홍해수에 막히고 애굽 군대에 둘러 쌓였을 때 절망 시계 제로였을때도 하나님은 홍해수를 갈라놓고 그 밑에 대로를 구축해 놓은 크고 비밀한 일을 가지고 계셨습니다. 오늘날도 하나님은 여러분을 위해서 크고 비밀한 일을 가지고 계십니다. 여러분이 좌절과 절망에 처했을 때 주님께 부르짖으면 놀랬지? 하시고서 주님이 나갈 길을 열어주시는 것입니다. 여러분 얼마나 놀랍습니까? 나는 한번 꿈을 꾸었는데 꿈에 엘리베이터에 갇혔습니다. 화 꿈에 에레베이터에 갇혀가 굉장히 고층건물인데 올라갔다가 내려갔다가 올라갔다 내려갔다 .. 아무래도 엘리베이터에 나갈수 없어요 이젠 죽었구나 하고 생각했습니다. 그런데 내 마음속에 하나님의 음성이 들어왔습니다. 내가 문이니....... 주여 주님께서 나의 문이시면 주님을 통해서 나가겠습니다. 하니깐 예수님을 통해서 예수님을 통해서 쏵.. 밖으로 나왔어요 돌아보니 엘리베이터 혼자서 오르락 내리락 ... 나는 예수님을 통해서 나와버렸습니다. 예수님이 크고 비밀한 문이 였었습니다. 여러분 그러므로 이 크고 비밀한 일을 가지고 계시는 하나님께 우리가 부르짖어 기도해야 되요 
  우리 정선미 집사님 간증을 들어보면 10살된 아들의 뇌출혈을 하나님이 고쳐주셨는데요 아이가 주일날 교회에서 친구들하고 놀다가 세면트 바닥에 머리를 부딪혀 토하고 의식을 잃었습니다. 너머저서 머리를 부딪혀 토하고 의식을 잃으면 뇌출혈입니다. 응급실로 싣고가서 CT촬영을 한 결과 머리에 뼈에 금이가고 뇌출형이라는 진단이 나왔습니다. 더 큰 문제는 피가 머리밖으로 나오지 않고 머릿속에서 계속 피가 고이기 시작하여 아이는 너무 고통스러워서 엄마 살려달라고 부르짖었습니다. 주일이라 담당의사가 없어서 수술도 못하고 아이는 어찌하든지 정신을 잃지 않을려고 애를쓰는 것을 보고 정말 시계 제로였습니다. 캄캄했습니다. 이제 이 자식을 잃지 않겠느냐? .. 그런데 아이는 뭐 머리에 부딪혀 사고났기 때문에 아무것도 기억 못해요 다음날 의사는 수술을 미루고 상태를 지켜보자고 경기 예방약만 먹이고 호전되기를 기대하고 있었는데 병원에서 한달뒤 CT촬영을 해보고 수술을 결정하자고 했습니다. 그러나 오른쪽 머리에서 계속 피가 나왔고 머리 속에 피가 고여서 이제는 희망이 없습니다. 온가족이 할 수 있는 것은 기도 밖에 없다고 생각하고 새벽기도에 나와서 주께 부르짖었습니다. 주여 이 아들을 살려달라고 주님께 맹렬히 부르짖었습니다. 그런데 그 얍복강 새벽기도 할땐대... 마지막 날 정 집사님이 비몽사몽간에 입에서 도마뱀이 한 마리 탁 튀어나오는 환상을 보았습니다. 아 귀신이 나왔구나 100% 하나님이 들어주신 확신을 가지고 수요일날 제게 데리고 왔어요 그래서 제가 간절히 안수하고 기도를 해주었습니다. 그런데 다음날 병원에 데리고 가는데 얼마나 마음이 조바심이 남니까?  뇌속에 피가 그대로 고여 있으면 뇌수술을 해야되니 어린애기를 뇌를 수술해야하니 얼마나 힘듭니까? 그래서 식구들은 밖에서 떨고 있는데 CT촬영실로 들어가서 촬영을 마치고 기도리고 있을 때 담당의사가 떨리는 목소리로 엄지손가락만한 크기로 고였던 피가 온데 간데 없이 사라지고 말았습니다. 순식간에 온가족들이 가슴에 덮쳐있던 시계 제로의 안개구름이 확 걷히고 영광과 소망의 광채가 넘쳐나게 되는 것입니다. 크고 비밀한 일을 하나님이 나타내주신 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님앞에 간절히 간절히 부르짖어 기도해야 됩니다. 어려울 때 우리는 부르짖어야 되요. 그러면 하나님은 빛을 우리에게 가져올수 있는 것입니다. 그리고 마지막으로는 우리가 구원을 선언해야 됩니다. 
(막11:22-24) "예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라(23) 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심(疑心)치 아니하면 그대로 되리라(24) 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라" 기도하고는 성령의 도움을 받아 우리가 확실히 믿어야 되요. 의심하지 말아야 되요 우심의 문을 쾅 닫아 버리고 믿음의 문을 확 열러 제껴 놓아야 되는 것입니다. 그리고 입으로 선언해야 되요. 이제는 낳았다. 이제는 문제가 해결되었다. 이제는 하나님의 도움이 내게 왔다. 긍정적으로 입으로 시인해야 되는 것입니다. 여러분 무엇이든지 땅에서 메면 하늘에서 메일것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 했기 때문에 우리가 입술로 메고 묶어야 됩니다. 입술의 선언이 바로 믿음의 선언인 것입니다. 이러기 때문에 오늘 많은 사람들이 기도하고 난 다음에 마음의 확신을 가지고 입으로 선언하지 않습니다. 입으로 선언하면서 그 다음에는 감사를 많이 드려야 되는 것입니다. 
(시50:23) "감사(感謝)로 제사(祭祀)를 드리는 자가 나를 영화(榮華)롭게 하나니 그 행위(行 爲)를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"라고 말씀하십니다.   성도 한분이 골수암이 걸렸습니다. 그는 암이 걸렸다는 말을 듣고 너무나 충격을 느꼈습니다. 그러나 그가 처음 고백한 것이 "하나님이여 암이 걸려서 감사합니다"입니다. 정신병자 같지 않습니까? 암이 걸렸는데 왜 감사해요 하나님이 아버지여 내가 신앙에 열심히 않했으니 암이 걸렸지요 암이 걸렸으니 감사합니다. 암이 걸려서 회개하게 해주시는 감사합니다. 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람과 다른점은 어디에 있느냐? 안믿는 사람은 고난이 다가오면 원망 불평을 하고, 예수 믿는 사람은 감사를 하는 것입니다. 이것이 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람과 다른 점입니다. 이분은 감사했습니다. 그러고 난 다음에 항암 치료를 받고 기도하면서 다리를 잘랐습니다. 여러분 다리를 잘랐으니 이 얼마나 큰 불행한 일입니까? 그래도 다리를 잘라주시니 감사합니다. 그런데 그 다음에 X-RAY를 찍으니 암이 전이되어서 폐로 옮겼습니다. 의사가 고개를 설레설레 흔들면서 나가라고 손 못된다고 그래서 절뚝거리면서 목발을 집고 집으로 돌아왔습니다. 하나님 아버지 폐암까지 걸렸으니 감사합니다. 골수암만 걸린 것이 아니라 폐암까지 걸렸으니 감사합니다. 하루는 몸이 너무 아파서 침대에 누워있는데 갑자기
 "귀신을 쫓아 내야된다"는 생각이 들었습니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 암의 귀신아 물러가라 물러가라 물러가라 땀이 흐르도록 암의 귀신아 물러가는데 막 온 전신에 전율이 다가오고 땀이 비오듯이 흐르고 폐에서 뭐가 공기처럼 튀어나오더랍니다. 아! 암귀신이 떠나갔구나 그리고 난 다음에 일어 앉으니까 몸이 씻은 듯이 좋아요 아주 기분이 좋아요 그 다음에 병원에 가서 CT촬영을 하니까 골수암도 폐암도 온데 간데 없이 사라졌습니다. 감사로 제사를 드려야 하는 것입니다. 그 암의 절망에서 얼마나 원망하고 불평하고 탄식할 수 있는데도 불구하고 그는 골수암도 감사하고 다리를 잃어 버린것도 감사하고 나중에는 폐암이 들린 것 조차 감사를 하고 있을 때 성령께서 오셔서 귀신을 쫓아 내라 예수이름으로 쫓아내고 그는 나음을 입었습니다. 그 나음을 입고 난후에 그는 또다시 너무나 감사하다고 또 간증을 했어요 여러분 예수믿는 사람은 어떠한 환경에도 감사를 해야됩니다. 범사에 감사하라 좋을때도 감사하고 안될때도 감사하고 편안할때도 감사하고 환란때도 감사를 해야 되는 것입니다. 그렇게 하면 하나님의 능력이 여러분 나타나게 되는 것입니다. 어느 누구나 일생동안 크고 작은 풍랑을 만나 속수무책인 시계 제로를 체험하지 않은 사람은 없습니다. 그때 당연한 반응은 절망이요 탄식이요 하나님에 대한 원망입니다. 그러나 그와 같은 태도는 결코 구원을 얻는데 하나도 도움이 되지 않습니다. 오직 하나님을 바라고 하나님과의 관계를 확인해서 내가 하나님의 자녀요 소유물이요 그의 기르신 양이라는 것을 확인하고 그리고 하나님을 잘 못 섬긴 죄를 통회하고 자복하고 하나님의 도우심을 간절히 부르짖어 기도해야 됩니다. 크고 비밀한 일이 일어날 것을 믿고 선언하며 감사를 넘치게 할때 갑자기 안개구름 사라지고 광명천지가 나타나게 되실 것입니다. 하나님은 여러분이 기어코 은총을 받길 원합니다. 시편 103편에 내영혼아 야웨를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 야웨를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다. 제가 내 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 만족케하사 내 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하겠다고 말씀하셨습니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라" 저녁에는 울음이 깃들일지라도 아침에는 웃음이 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 시계 제로일 때 좌절하고 낙심하지 말고 하나님과 함께 흑암을 광명으로 무질서를 질서로 파멸을 생명으로 주를 의로 가난을 부요로 변화시키는 기적을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

기도 
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 우리는 인생을 살면서 크고 적은 시계 제로의 체험을 합니다. 가슴이 쓰리고 눈물이 비오듯이 흐르고 동서남북을 바라보아도 구원할자 없으며 속수무책으로 절망에 처할때가 많습니다. 아버지 그럴때도 하나님은 보좌에 계시며 만물을 통치하고 계십니다. 그럴지라도 우리는 하나님을 바라보고 우리가 하나님께 소속한 자녀요 소유물이요 기르시는 양이라는 것을 확인하고 잘못섬김죄를 회개하고 하나님의 도움을 간구하고 크고 비밀한 것이 일어날 것을 믿고 기대하고 아버지 하나님 어두운데서 노래를 부르고 찬양하고 감사하고 하나님 앞에 기다리는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 기어코 어둠은 광명으로 무질서는 질서로 변화되고 말것입니다. 결코 눈물이 변화여 기쁨이 될 것을 확실히 알고 있습니다. 아버지 이를 위해서 우리 성도들이 낙심하지 말게 하여 주시옵서서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘 



========================================

2001년 10월 28일 주일설교

삶은 역전될 수 있다 (창 50:15 ∼ 21)

  오늘 저는 여러분과 함께 "삶은 역전될 수 있다"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.  역경과 고난으로 삶이 절망의 벽에 부딪혔을 때 하나님의 은혜가 나타나서 순식간에 죄악이 최선으로 변화되는 체험을 하게될 때 우리는 그것을 삶이 역전되었다 그렇게 말을 합니다. 요셉이 체험한 삶이 바로 그런 삶이었습니다. 17세에 형들의 미움을 받아 종으로 애굽에 팔려가 바로 왕의 경호실장 집에서 10년을 종살이 한후에 그 직위가 가장 총무까지 올랐으나 경호원 보디발의 아내의 스토킹을 당해 억울하게 시위대들 감옥에 갇혀 기약없이 3년을 지난후에 어느날 순식간에 애굽왕 바로의 꿈을 해석해 주고 그 나라 국무총리로 발탁이 된 것입니다. 정말로 하늘과 땅과 같은 삶의 역전이었습니다.  그는 이렇게 고백했습니다. 
(창50:20) "당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니" 그러므로 우리의 삶속에 하나님이 들어오시면 역전의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
첫째로, 구약에서 삶의 역전을 체험한 사람들을 한번 살펴보십시다. 
모세가 이스라엘 백성을 이끌고 홍해수(바다) 앞에 왔을 때였습니다. 삼백만 이스라엘 백성들이 홍해수 가에 가득히 진을 쳤는데 앞에는 창일한 홍해수가 흐르고 있었습니다. 그런데 뒤에 갑자기 바로왕이 변심하여 대 군대를 거느리고 이스라엘 백성들을 다시 종으로 잡으려고 노도와 같이 달려왔습니다. 그들은 앞에는 홍해수, 뒤에는 애굽의 전군에 포위가 되어 샌드위치가 되었습니다. 피할곳이 없었습니다. 절망에 쳐했습니다. 그들이야말로 이제는 홍해수에 장사지내는가? 도로 종으로 끌려가서 처참한 삶을 사는가? 그 진퇴유곡의 고난 속에 빠졌습니다. 그럴 때 모세가 기도한즉 하나님이 나타나셨습니다. 우리 하나님께서 모세를 향하여 지팡이를 내밀어 홍해수를 가르라고 하시매 순식간에 홍해수가 갈라지고 그 밑에 대로가 나타나고 이스라엘 백성은 그 길을 통하여 홍해수를 건너 광야로 가고 뒤에 따라오던 바로와 애굽군대들은 물이 덮쳐서 다 수장되고 말았습니다. 대역전의 역사가 일어나게 된 것입니다. 슬픔은 기쁨으로, 절망은 소망으로, 죽음은 삶으로 변화된 놀라운 체험이 다가온 것입니다. 이것은 하나님이 현장에 나타나시면 이런 기적이 일어날 수 있는 것입니다. 다윗과 골리앗도 한가지입니다. 블레셋 용사 골리앗이 블레셋을 대변해서 이스라엘 진을 향하여 매일같이 도전적인 발언을 했습니다.  모욕을 당하고 꼼짝못하는 사울과 그 군사들은 어찌할바를 몰랐습니다. 
(삼상17:8) "그가 서서 이스라엘 군대를 향하여 외쳐 가로되 너희가 
어찌하여 나와서 항오를 벌였느냐 나는 블레셋 사람이 아니며 너희는 사울의 신복이 아니냐 너희는 한 사람을 택하여 내게로 내려보내라"
(삼상17:9) "그가 능히 싸워서 나를 죽이면 우리가 너희의 종이 되겠고 만일 내가 이기어 그를 죽이면 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬길 것이니라"
이와같이 하루 이틀이 아닌 40일 동안 이스라엘을 모욕하는데, 골리앗의 키는 약 2미터 가까이 되고 건장한 용사라 나가서 대적하여 싸울 이스라엘의 장군이 한사람도 없었습니다. 그들은 골리앗만 나타나면 기절초풍을 했습니다. 계속되는 협박과 강요에도 사울왕과 이스라엘 군대는 아무대답도 할 수가 없었습니다. 좌절과 절망에 쳐했습니다. 그때 17살난 민간인 소년 다윗이 나타나서 그 장면을 보고 그는 분노했습니다. 사울왕에게 내가 가서 싸우겠다고 하여, 17살 먹은 아무런 군대훈련을 받지 않고 무장도 아니한 목동이 물멧돌 5개 들고 목동의 지팡이 들고 그는 골리앗을 향해 나갔습니다. 
(삼상17:47) "또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라" 이와같이 담대히 말하고 하나님을 의지하여 다윗이 골리앗을 대적해 나가서 물멧돌을 던지매 골리앗의 이마에 정통으로 부딪혀서 골리앗이 앞으로 거꾸러지매 다윗이 뛰어가서 골리앗의 칼을 뽑아서 그 목을 베어 머리를 휘감았더니 온 이스라엘 진은 용기 백배하고 골리앗의 군대들은 혼비백산하고 그날 이스라엘은 대 승리를 거두게 된 것입니다. 

(삼상17:52) "이스라엘과 유다 사람들이 일어나서 소리지르며 블레셋 사람을 쫓아 가이와 에그론 성문까지 이르렀고 블레셋 사람의 상한 자들은 사아라임 가는 길에서부터 가드와 에그론 까지 엎드러졌더라" 
여기에서 보면 또한 대역전의 기적이 일어난 것입니다. 이스라엘은 누가 보더라도 참패하고 블레셋의 지배에 들어갈 수밖에 없는 운명의 막다른 골목에서 군인도 아닌 목동이 나타나서 장년도 아닌 소년이 나타나서 하나님의 은혜로 골리앗을 쳐서 물리치고 대역전의 영광을 가지고 온 것입니다. 절망은 소망으로 슬픔은 기쁨으로 죽음은 삶으로 변화되고 만 것입니다. 
사드락와 메삭과 아벳느고와 느브갓네살 왕과의 관계 체험도 똑같은 것을 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 느브갓네살왕이 두라평지에 신상을 세워놓고 거기에 문무백관이 다 절하게 했는데 우상에 절할 것을 거부한 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕에게 불려와서 준엄한 신문을 당하게 된 것입니다. 왕은 그들에게 말하기를 다시 기회 줄테니 절을 하라 그렇지 않으면 극열히 타는 풀무불에 던져 넣을 것이요 어떤 신이 내손에서 너희를 건져낼수 있냐고 장담을 했습니다.  그럴 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 완전히 절망에 부딪혔습니다. 하늘에 나는 새도 떨어뜨리고 인간의 생사화복을 혼자 손에 들고 좌지우지하는 느부갓네살왕이 진노해서 그들에게 최후통첩을 내렸는데 그들이 피할곳이 있습니까? 그들은 유대에서 포로로 잡혀온 세 청년에 불과한 것입니다. 어찌할 수가 없습니다. 이제는 막다른 골목에 쳐했습니다. 그러나 그들은 담대하게 신앙고백을 했습니다. 
(단3:17) "만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀 무 가운데서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다"
(단3:18) "그리 아니하실찌라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우 신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서"
단오한 신앙고백을 한 것입니다.  왕의 설득에도 불구하고 그들이 불복하자 격노한 왕이 7배나 뜨겁게 한 풀무불에 사드락과 메삭과 아벳느고를 던져 넣었습니다. 그러나 그 다음 순간에 그들은 놀랐습니다. 세 사람을 던져 넣었는데 네 사람이 손과 손을 맞잡고 불꽃 가운데서 춤을 추고 있었습니다. 왕은 놀랐습니다. 저 넷째 사람은 누구냐? 마치 신의 아들 같구나 하나님의 아들 예수그리스도가 보좌에서 뛰어내려 불의 세력을 멸하고 그들과 함께 손을 잡고 춤을 추는 것입니다. 왕이 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러 내었습니다. 보니 머리카락도 타지 않고 옷에 그으른 흔적도 없었습니다. 대역전의 영광이 나타난 것입니다. 상황이 변화되었습니다. 다니엘서 3장 29절로 30절을 보면 느브갓네살왕이 그 장면을 보고 회개하고 변화를 받아 야웨 하나님을 섬기고 그 종이 되었습니다. 
(단3:29) "그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름 터를 삼을 찌니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고"
(단3:30) "왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 도에서 더욱 높이니라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 구약에 많은 사건들 가운데 야웨 하나님이 오셔서 대역전극을 벌인 것을 볼 수 있는 것입니다. 인간으로 볼때는 최악이요 절망이요 죽음밖에 없는데 하나님 다가와서 최악을 최선으로 절망을 소망으로 죽음을 삶으로 변화시키는 대역전의 놀라운 역사를 나타내신 것입니다. 
여러분 둘째로 신약에서 보면 하나님께서 삶의 대역전을 가져오신 역사를 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 예수님은 일반사람들에게는 사랑받고 존경받는 선생이었습니다. 그러나 유대인들은 예수님을 비난과 모욕을 받는 이단자로 취급했습니다. 로마 사람들은 혁명을 일으킬수 있는 요주의 인물로 주시를 받았습니다. 결국 유대인들의 참소를 받아서 예수님은 죽음의 선고를 받고 갈보리 십자가에 매달려 최악의 고난과 수치의 죽음을 당했습니다. 이스라엘 백성들에게는 상상 할수 없는 최악의 사태인 것입니다. 어떻게 그렇게 많은 사랑을 베풀고 자비를 베풀고 기사와 이적을 나타내는 분이 무력하게 순식간에 십자가에 매달려 죽을수 있는 것입니까? 예수님이 제자들에게는 좌절이요 절망이요 처절한 슬픔이었었습니다.  
(막15:34) "제 구시에 예수께서 크게 소리지르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라"
예수님은 처참하게 무능력하게 죽으셨습니다. 그리고 무덤에 장사지내고 빌라도는 유대인들에게 허락해서 군인들을 보내어 그 무덤을 사흘동안 철두철미 지키게 하셨습니다. 그러나 대역전의 아침 위대한 부활의 승리가 다가오게 된 것입니다. 
(마28:5) "천사가 여자들에게 일러 가로되 너희는 무서워 말라 십자가에 못박히신 예수를 너희가 찾는 줄을 내가 아노라"
(마28:6) "그가 여기 계시지 않고 그의 말씀하시던 대로 살아나셨느니라 와서 그의 누우셨던 곳을 보라"
무덤에 들어간 예수님께 향료를 칠하려 가던 제자들에게 무덤문은 열려있고 천사가 예수그리스도의 부활을 선포했습니다.  

(행1:3-5) "해 받으신 후에 또한 저희에게 확실한 많은 증거로 친히 사심을 나타내사 사십일 동안 저희에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라(4) 사도(使徒)와 같이 모이사 저희에게 분부하여 가라사대 예루살렘을 떠나지 말고 내게 들은 바 아버지의 약속하신 것을 기다리라(5) 요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 하셨느니라"
예수님이 부활하시고 오순절날 성령을 보내주심으로 죽은 심령들이 살아나고 절망이 소망으로 가득차고 온 예루살렘과 유대와 사마리아와 땅끝까지 그리스도의 부활의 복음이 편만하게 전파되었습니다.  놀라운 대 역전극이 벌어진 것입니다.  사탄은 예수 그리스도를 죽여서 완전히 절망에 처하게 했으나 하나님은 그를 일으켜 세우시므로 대역전극이 벌어진 것입니다.  
그러면 셋째로, 우리가 삶의 역전을 우리 스스로의 생애 속에서도 체험하기 위해서 우리는 어떻게 해야 될까요? 우리가 이세상을 살면서 많은 슬픔과 고통과 좌절과 절망에 처할 때가 있습니다.  많은 성도들이 제게 와서 목사님이 이제는 살길이 없습니다.  어떻게 해야될지 알수가 없습니다.  그렇게 고백하는 것을 저는 늘 듣고 있습니다. 그러나 우리 예수믿는 사람들이 안믿는 사람과 다른 것은 우리에게는 대역전을 가져온 하나님이 계신다는 것입니다.  우린 평범한 사람들이 아닙니다.  하나님의 택하신 족속이요 왕같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성들이기 때문에 하나님이 당신의 자식이요 당신의 소유한 백성이요 하나님께서 친히 기르신 양무리들이기 때문에 우리를 역경에 내버려 놓지 아니하고 찾아오셔서 대역전의 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 상상을 초월한 놀라운 역사를 우리 가운데 베풀어 주시기 때문에 우리는 소망을 가질 수가 있는 것입니다. 그러면 우리가 삶의 역전을 체험하기 위해 어떻게 해야 할까요? 하나님의 뜻을 거역하고 사는 삶을 진실로 회개해야 되는 것입니다.  자기주장의 삶, 욕심을 따라 산 삶을 회개해야 되는 것입니다. 역경의 시련중에서는 우리가 제일먼저 해야될 것은 회개하는 것입니다. 하나님의 뜻대로 살지 못한 죄를 낱낱이 통회하고 자복하고 더러운 옷을 던져 버리듯이 그 삶을 통회와 자복으로 벗어서 던져 버려야되는 것입니다. 
(시34:18) "여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회(痛悔)하는 자를 구원 하시는도다" 
마음에 상하고 통회하면 주님이 가까이 계시고 구원하여 주시는 것입니다. 만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실것이라고 말했습니다.  죄를 얼마나 많이 지었느냐가 문제가 아니라 그 죄를 버리고 돌아서느냐가 문제인 것입니다.  주님은 회개하고 통회하는 자를 결코 버리거나 무시하지 않습니다.  그러기 때문에 우리가 고난의 벽에 부딪혔을 때 제일먼저 해야 될일은 회개해야 합니다. 그러지 않고 자꾸 남의 탓으로 돌리고 자기탓으로 돌리지 아니하고 자기의 가슴을 치지 아니하고 남을 할키면 버림을 받는 것입니다.  이러므로 우리는 정말로 깨어지고 회개하는 기회를 가져야되는 것입니다.  
러시아의 대문호 도스토에프스키는 한 무신론자인데 죽음의 좌절과 절망에서 그는 돌이켜 위대한 세계적인, 역사적인 대문호가 된 것입니다. 그의 어머니는 신앙이 깊었으나 남편의 학대에 시달리다가 폐결핵으로 죽었고 폭군 같은 아버지는 농민들을 학대한 결과 그들의 손에 처참하게 살해되었습니다. 아버지가 농민들에게 처참하게 살해되는 모습을 본 16살 도스토에프스키는 너무나 충격을 느껴서 그 뒤에 평생에 간질병에 걸려서 간질을 했습니다. 그는 학교 생활에서도 친구들에게 따돌림을 받아 우울하고 문학은 좋아했으나 공부에는 취미가 없어 낙제를 했습니다. 그는 청년시절에 기독교를 권력에 기생하는 종교로 혐오하여 철저한 무신론자가 되어서 사회주의 사상을 통하여 세상을 바꾸어 보겠다고 비밀조직에 가담했다가 소련 황실에 체포되어서 총살 선고를 당했습니다. 28세의 나이로 사형대에 묶여 생을 마감하게 되자 다시 시작 할수만 있다면 정말로 보람있게 살텐데 하고 눈물을 흘렸었습니다. 사형이 막 집행 될려고 할 무렵에 한 병사가 흰 손수건을 들고 사형중지! 사형중지!하고 뛰어왔습니다. 조금만 시간이 늦었으면 방아쇠가 당겨졌을 것인데 황제의 특사가 내렸습니다. 그래서 그는 시베리아 유형을 가게된 것입니다. 춥고 척박하고 흉악한 죄수들과 함께 4년의 생활을 시베리아의 유배지에서 보냈었습니다. 그런데 그는 시베리아에 갈때에 기차가 간이역에 갔을 때 어느 부인이 뛰어와서 작은 책 한권을 건네주었는데 그것이 바로 신약성경이었었습니다. 그것이 그의 운명을 바꾸어 놓은 것입니다. 그는 그 성경을 소중히 품에 품고 가서 낮에 혹사를 당하고 춥고 고통스럽고 배고프고 괴로울 때 그는 성경을 내서 틈틈이 읽었습니다. 그 작은 성경 속에서 하나님의 음성을 듣고 그리스도를 만났습니다. 그는 나중에 말하기를 누가 내게 그리스도는 진리가 아니라고 증명하더라도 나는 그리스도와 함께 있고 싶다 나는 예수와 함께 있고 싶다고 말했습니다.  유배생활 4년을 마치고 돌아온 그는 그 유배생활을 체험으로 해서 주옥같은 소설을 쓰기 시작했던 것입니다.  그가 쓴 죽음의 집, 까르마조프의 형제들,  죄와 벌 등 수많은 불후의 명작들은 그가 겪은 고통이 작품속에 절묘하게 스며들어 새롭게 태어난 것입니다.  마음속에 증오를 품고 교회를 혐오하던 청년 외톨이, 늘 우울하고 불행하던 간질병환자 그가 예수님을 만나 회개하므로써 무명의 소설작가에서 불후의 명작을 남긴 위대한 작가로 대역전극이 벌어진 것입니다. 여러분 보십시오, 우리가 회개하고 자복하고 예수를 믿고 돌아오면 그리스도는 우리죄를 용서하시고 우리 생애속에 대역전극을 일으켜 주는 것입니다. 도스토예프스키같이 그는 학교도 중퇴하고 간질병에 걸리고 국사범으로 시베리아에 유형을 가서 처참하게 어려움울 당했으나 예수를 만나고 난 다음 그의 구주가 되고 예수님의 은혜에 의지하자 그의 시베리아 4년의 고통은 그 이후에 그가 아름다운 작품을 기록하는 배경이 되고 재원이 되었던 것입니다. 하나님은 대역전극을 일으켜 주신 것입니다.  이러므로 우리가 예수 그리스도에게 회개하고 그 품에 안긴다는 것은 그리스도가 그 생애속에 들어와서 그에게 대 역전극을 일으켜 줄 수 있는 기회를 주님께 제공하는 것입니다. 그리고 그 대역전극을 체험하기를 원하는 사람은 새로운 헌신과 변화를 결심해야 됩니다. 환란과 가난의 터널을 통하는 동안에 깨어지고 옛사람을 버리고 새사람으로 변화되겠다는 강한 결심을 해야됩니다. 아무리 고난 당해도 변화받겠다고 결심 안하는 사람 있습니까? 고난을 당하면 당할수록 마음에 원한을 품고 적대적인 감정을 가지고 사회에 대하여 원한을 품고 나오는 사람들이 많습니다.  감옥에 7번,8번,10번씩 들락거리면서도  조금도 변화되지 않은  죄수들이 많습니다. 그러므로 우리가 새로운 헌신과 변화를 마음속에 결심해야 우리에게 다가오는 고난이 의미가 있는 것입니다. 
(고후5:17) "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔 으니 보라 새것이 되었도다"
우리가 대역전극을 체험할려고 할때 예수가 들어와서 그 안에서 새로운 피조물이 되는 체험을 해야만 되는 것입니다.  

(롬12:1-2) "그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라(2) 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"
대변화의 결심을 해야되는 것입니다. 그렇게 해야 하나님께서 우리의 인생에 역전극을 가지고 오시는 것입니다. 그리고는 우리가 고난당할 때 원망과 불평을 고치고 고난을 감사로 소화시켜야 되는 것입니다.  원망하고 불평하고 탄식하면 그에 심신이 반항으로 꽉 들어 차고 믿음과 사랑은 떠나가고 죽는 것입니다.  
며칠 전에 제가 어떠한 훌륭한 분을 만났는데 그분이 교도소에 들어가서 얼마동안 있었는데 제일 힘든 것이 미움을 삭히는 것이라고 말했습니다. 교도소에 들어갔을 때 자기를 교도소에 집어 넣어준 사람들에 대한 원한과 미움이 너무나 강하게 끌어 오르기 때문에 몸부림을 쳤다고 합니다. 그 미움을 가지고 있다가는 그 좁은 교도소에서 죽고 말테니 미움의 문제를 해결하는 것이 가장  어렵다고 제게 고백을 했습니다.  그는 교도소에서 성경을 읽고 땅을 치고 통곡을 하고 울며  하나님 나를 교도소에 보낸 이 사람들을 용서하여 주시고 나에게 미움을 없애버려 주시옵소서 이 기도를 늘 하고 그 기도로 말미암아 마음에 미움이 사라지자 마음에 평안이 다가오고 건강을 유지하고 교도소 생활을 끝마치고 나올 수가 있었다고 말한 것입니다.  우리가 고난에 처하게 되면 가장 인간적인 반응은 원망과 불평을 하게 되는 것입니다.  그러게 되면 점점더 고난의 가시채에 엉키고 붙잡히게 됩니다.  원망과 불평이 걷히고 고난을 감사로 받아들여서 소화시켜야 됩니다.  고난조차도 감사로 받아들이고 그걸 소화시키면 미움대신에 마음속에 평안을 가질 수가 있게 되는 것입니다.  
(시37:1) "행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말찌어다"
(시37:4) "또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다"
라고 말씀하셨습니다.  
(시50:14-15) "감사(感謝)로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원(誓願)을 갚으며(15) 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"라고 말한 것입니다. 
(시55:22) "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동(搖動)함을 영영히 허락지 아니 하시리로다"라고 말씀하신 것입니다.  그러므로 우리가 고난 당할때 우리 마음속에 미움과 원한을 지워버리고 하나님을 모시고 예배와 감사와 찬양을 드리며 영혼속에 깊은 평안과 사랑을 가지는 것이 하나님이 대역전극을 일으키게 하는 바탕을 제공하는 것입니다.  그리고 우리는 사람을 역전시켜 주시길 간절히 기도해야됩니다. 우리가 기도하지 아니하면 하나님이 역사하지 않습니다.  
(롬8:28) "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"라고 말했습니다.  
(민23:19) "하나님은 인생이 아니시니 식언치 않으시고 인자가 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행치 않으시며 하신 말씀을 실행치 않으시랴"라고 말씀하셨습니다. 
(히10:38) "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저 를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라" 말씀하셨습니다.
(시30:11) "주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다"라고 말씀하셨습니다.  이와같이 우리 하나님은 말씀대로 반드시 우리에게 다가오십니다.  물론 우리가 원하는 그시간에 그때에 역사 아니할지 몰라도 하나님은 우리가 기도하면 그때로부터 때와 시간을 작정하셔서 하나님의 때에 하나님의 시간에 나타나셔서 대역전극을 이루어 주시는 것입니다.  우리 성도들의 일생에 크고 작은 수많은 고난과 환란을 당하게 됩니다.  그러나 깨어지고 회개하고 주님께 의지하면 생애 놀라운 역전극이 일어납니다.  왜냐하면 우리 하나님은 역전의 위대한 하나님이시기 때문인 것입니다. 하나님은 창세기부터 계시록까지 인간 고뇌속에 역사의 소용돌이 속에 나타나셔서 언제나 악을 선으로 어두움을 광명으로 무질서를 질서로 죽음을 생명으로 추를 아름다움으로 가난을 부요로 역전시키는 기적적인 일을 행하신 것입니다. 오늘 여러분 속에 들어온 예수 그리스도와 우리 하나님 아버지는 여러분 생애 속에 역전의 위대한 역사를 베풀기를 원하시는 것입니다. 여러분의 생애가 아무리 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라 할찌라도 그리스도와 하나님이 계시면 어두움은 광명으로 변화되는 것입니다.  무질서는 질서로 변화되는 것입니다.  추함은 아름다움으로 변화되는 것입니다.  가난은 부요로 변화되는 것입니다.  죽음은 삶의 영광으로 변화시키는 것입니다.  우리 하나님의 전문적으로 하시는 역사가 대역전극인 것을 알고 여러분께서 운명의 위대한 변화의 손길이 여러분의 삶에 다가올 것을 기대하고 믿고 기도하고 감사하게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 



========================================

일시 : 2001년 11월 4일  성찬주일설교

시위대 뜰 감옥에 갇힌 예레미야
(렘 33:1∼3)


저는 오늘 『시위대 뜰 감옥에 갇힌 예레이야』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  유다왕 시드기야의 제10년 바벨론의 느부갓네살 왕이 예루살렘을 포위하였을 때 예레미야 선지자는 유다의 멸망과 시드기야 왕의 포로될 것을 예언하다가 왕에게 체포되어 시위대 뜰 감옥에 수감되고 말았습니다. 그는 하나님의 종으로서 국가가 위기에 처하여 있으므로 국가를 위하여 왕을 위하여 일이 태산같이 많은데 그만 감옥에 갇혔으니 정말 답답하기 말로 다할 수 없었습니다.  그런데 그때 하나님의 말씀이 예레미야에게 임하셨습니다.  그 말씀이 예레미야 33장 2절로 3절에 있는 말씀입니다. 
(렘33:2-3) "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라(3) 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라"
이 말씀이 우리에게 가르켜 주시는 교훈이 대단히 큽니다. 

첫째로, 우리 하나님께서는 창조에 있어서 유일하게 일을 행하시는 야웨, 그일을 지어 성취하시는 야웨로 당신자신을 계시하고 있습니다.   하나님께서 엿새동안 홀로 일하셔서 천지를 지으신 장면을 우리는 잘 볼 수 있습니다.  첫째날 주님께서 어둠을 변하여 빛으로 만드실 때에 그 옆에 아담은 없었습니다.  이튿날 하나님께서 하늘위에 물과 하늘아래 물로 나누어지고 궁창이 생겨나도록 만드실 때 하나님 곁에 아담은 없었습니다.  셋째날에 천하의 물이 한곳으로 모이고 육지가 들어나고 열매맺는 나무와 풀이 돋아나게 할때도 하나님 옆에 아담은 없었습니다.  넷째날에 해와 달과 별들을 지으셔서 낮과 밤을 비추게 할때도 아담은 그곁에 없었습니다.  다섯째날에 공중에 새들과 물속에 가지가지 물고기를 만드실 때도 아담은 그곁에 없었습니다.  여섯째날에 하나님께서 각종 짐승과 곤충들을 다 만드실때도 눈을 닦고 봐도 아담은 그곁에 없었습니다.  엿새날 이제 마지막때 하나님께서 하늘을 쳐다보아도 있을 것을 다 지어 놓으시고 땅과 바다밑을 보셔도 지을 것은 다 지으신후에 하나님께서는 흙으로 사람을 빚으시고 그 코에 생기를 넣어주시니 사람이 생기게 되었습니다. 
아담과 하와는 모든 만물을 하나님께서 지으시고 난 다음 제일 마지막에 지으셨습니다.  그러므로 하나님은 마지막 아담과 하와를 지으시고 이레째 쉬셨습니다.  이 사실을 보면 일의 시작도 하나님께로서 일의 성취도 하나님 즉, 완성도 하나님께서 홀로 하신 사실을 우린 잘볼수 있습니다.  아담과 하와는 맨 나중 지음을 받았습니다.  아담과 하와가 할 일은 하나님께서 이미 다 이루어 놓으신 일을 즐거워 하고 그것을 순종하고 믿고 누리는 일밖에는 다른 할 일이 없었습니다.  아담과 하와가 하나님께 나와서 이런 질문을 했다고 합시다.
"하나님 우리가 지음을 받고 오늘 첫째날인데 우리가 할 일이 무엇입니까?",  "너희들 없이 엿새동안 만물을 지어놓고 오늘 이레째 나의 안식일이다.  이날이 너희 이세상에 태어난 첫날이다.  너희 할 일은 아무것도 없다.  너희는 하나님이 지으신 만물을 즐거워하고 기뻐하며 순종하고 믿고 누리기만 하면 된다." 그렇게 말씀하실 것입니다.  여기에서 보면 일을 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨, 하나님 홀로 일하셨습니다.  아담과 하와에게 하나님이 일하시는데 도움을 달라고 부탁한 적이 없습니다.  그래서 이 사실을 볼 때라도 일은 야웨 하나님께 속하고 사람들은 하나님이 이루어 놓으신 일을 기뻐하고 즐거워하며 순종하고 믿고 누리는 것이 본분이란 사실을 알 수가 있는 것입니다. 
  둘째로, 우리가 구원에 있어서 일을 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하시는 야웨인 것을 분명히 알 수 있습니다.  아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락해서 죄가 세상에 들어오고 마귀가 아담과 하와뿐 아니라 세상을 지배하는 비극적인 세계가 되었을지라도 하나님은 이 세상을 다시 건지시기 위해서 구원의 계획을 세우셨는데 하나님이 그 구원의 계획을 세우실 때 하나님 홀로 계획을 세우시고 일하셨지 추후도 사람의 도움을 하나님은 원하지 않으셨습니다.  하나님의 구원의 계획은 하나님 혼자서 세운 계획입니다. 
(요3:16) "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"라고 말씀하신 이 계획은 아무 사람과 의논해서 만드신 것이 아닙니다.  인간 구원의 실천도 하나님 홀로 하셨습니다.  하나님의 아들 예수님이 오셔서 인간의 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을 걸머지시고 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박히고 옆구리에 창이 박혀 피와 물을 쏟으며 죽으셨을 때 주님 홀로 하셨지 누가 예수 그리스도와 함께 동지가 되어서 주를 도와준 것이 없습니다.  구원은 시작의 계획도 하나님께서 하셨고 그 구원의 실천도 우리 하나님께서 홀로 하신 것입니다.  예수님께서는 어느 누구와도 함께 십자가를 짊어지지 아니하셨습니다. 예수님 홀로 십자가 고난을 당하시고 주님은 말씀하셨습니다.  "내가 다 이루었다" 여기에 보십시오.  주님께서 다 이루셨으므로 주님 이루신 일을 우리가 조금도 도와 드릴수도 없고 그것을 뺄수도 없습니다. 완전히 이루어 놓고 조금도 모자람이 없기 때문에 거기에 사람들이 보탤수도 없고 뺄수도 없는 것입니다.  주님은 십자가를 통하여 인간을 중생시키는 일을 다 이루어 놓으셨습니다.  인간이 중생하는데 스스로 어떤 행위의 대가로써 중생을 얻을 수가 없습니다.  
(롬8:1) "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니"라고 말씀하셨습니다.  
(골1:13-14) "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨니(14) 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다" 
우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 죄사함을 받고 용서와 의와 영광을 얻고 거듭나게 된 것입니다.  다 이룬 것입니다.  주님께서 이루신 것을 우리는 믿기만 하면 이 은총을 받게 주님 만들어 놓으신 것입니다.  주님은 우리가 성령 충만을 받도록 모든 일을 다 이루어 놓으셨습니다.  십자가에 못 박혀서 그 피로써 하나님과 우리 사이를 화목케 하시고 하나님의 성령이 우리에게 오셔서 우리를 채우시도록 주님께서 만들어 놓으십니다. 우리의 힘과 노력으로 이것을 얻을 수 있는 것이 아닙니다.  오직 믿음으로 받을 수 있도록 만들어 놓으신 것입니다.  
(딛3:5-6) "우리를 구원하시되 우리의 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니(6) 성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사"라고 말합니다.  예수 그리스도를 바라볼 때 하나님께서는 사람과 사람 사이에 막힌 담을 허시고 성령을 풍성히 부어 주셔서 성령충만하고 거룩하게 살수 있는 힘을 이미 허락해 주신 것입니다. 우리가 병고침 받는 것도 우리 힘으로 받습니까?  아닙니다.  우리 주님께서는 이미 우리의 병치료를 위해서 십자가에서 혼자 고통을 당하여 일을 다 이루신 것입니다.  
(사53:5) "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"
주님께서 채찍에 맞으심으로 우리의 질병과 연약함을 다 청산해 버리고 말았기 때문에 오직 믿음으로 말미암아 우리는 치료의 은혜를 받아서 건강을 얻을 수 있도록 이루어 놓으신 것입니다.  주님께서는 십자가에서 축복과 형통도 이루어 놓으신 것입니다.  우리가 땀을 흘려서 일을 쟁취하는 것이 아니라 즐거워하고 믿고 의지하면 복을 받을 수 있도록 주님께서 길을 열어 놓으신 것입니다. 
(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"  이 말씀은 너무나 명명백백하기 때문에 잘못 해석할 수가 없습니다.  부요하신자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라 라고 말씀하셨는데 이 말씀이 참말이라면 우리가 가난의 멍에를 걸머질 이유가 없는 것입니다.  
(갈3:13-14) "그리스도께서 우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 저주(詛 呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라(14) 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"라고 말씀한 것입니다.  우리가 예수믿고 성령받은 체험이 있지 않습니까?  성령을 주시는 그 예수님께서는 그와 똑같이 우리의 삶속에 저주의 가시를 제하여 버리고 말았다는 것입니다.  그러므로 하나님의 말씀은 일부분만 참말이고 다른 부분은 거짓말일수 없습니다.  성령을 주시는 예수님은 동시에 우리의 저주도 함께 짊어졌다고 하시므로 우리는 그리스도로 말미암아 이미 예수 믿을 때부터 저주에서 해방하고 아브라함의 축복과 형통을 얻도록 주께서 만들어 놓으신 것입니다.  주님은 십자가에서 재림과 영생천국도 이루어 놓으셨습니다.  
(요14:1-3) "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라(2) 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소(處所)를 예비하러 가노니(3) 가서 너희를 위하여 처소(處所)를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접 (迎接)하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"라고 말씀하신 것입니다.  하늘에 주님이 우리 있을 곳을 예비하시는데 우리의 도움을 필요로 하지 않았습니다.  주님 혼자 올라가셔서 그 십자가에서 이루신 공로를 가지고 우리 있을 곳을 이미 예비해 놓으셨습니다.  하나님이 다 예비해 놓고 우리는 주를 믿고 천당에 올라가기만 하면 되는 것입니다.  우리가 어떠한 노력과 힘으로 천국에 올라가는 것은 아닙니다.  여러분!  주님께서 이미 보혈의 실크로드를 예비해 놓으시고 그리스도의 보혈을 통하면 예비하신 천국에 들어가도록 주님께서 이루어 놓으신 것입니다.  그러기 때문에 주님께서 십자가에서 "내가 다 이루었다" 이것을 우리의 힘과 능으로 되는 것이 아닙니다.  주님 혼자서 다 이루신 것입니다.  주께서 우주와 만물을 혼자서 다 이루어 놓고 마지막에 아담을 지으신 것처럼 주님께서 십자가에서 혼자 구원의 일을 다 이루어 놓으시고 우리에게 주님께 와서 믿으라고 말한 것입니다.  결국 주님께서는 (요삼1:2) "사랑하는 자여 네 영혼(靈魂)이 잘 됨같이 네가 범사(凡事)에 잘 되고 강건(强 健)하기를 내가 간구(懇求)하노라" 라고 말씀하신 것처럼 주님께서는 우리 전인이 구원 받을수 있도록 혼자서 일을 이루어 놓으신 것입니다.  인간은 예수님께서 다 이루어 놓으신 구원을 믿고 순종하고 값없이 누리기만 하면 됩니다.  값없이 누리기만 하면 되는 거예요.  (마11:28-30)에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라(29) 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니(30) 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라" 주께서 우리 인생의 짐을 지고 수고하고 고통 당하는 것을 원치 않습니다.  왜! 수고하고 무거운 짐은 주님 것입니다. 일은 야웨의 것입니다. 일을 행하시는 야웨 그 일을 지어 성취하는 것은 야웨시고 우리는 주님께 의지하고 순종하고 믿고 살도록 주님께서 만들어 놓은 것입니다.  (고전2:9) "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"라고 말하셨습니다.  사람이 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못했지만은 우리 하나님은 우리 인생들이 살아갈 길을 다 예비해 놓았던 것입니다.  물질적인 세계도 다 예비해 놓았고 천국의 삶도 주님께서 홀로 다 예비해 놓으신 것입니다.  그러기 때문에 여러분 우리가 주님이 예비해 놓으신 사실을 마음에 인정하고 우리 인간의 힘과 노력으로 우리의 삶을 예비하려고 하면 대단히 잘못된 것입니다. 오늘날 타락한 아담과 하와의 후손들은 하나님이 계시지 않기 때문에 인간의 수단과 방법과 노력으로 자기의 삶의 길을 닦고 자기의 살길을 예비하려고 합니다.  그러나 예수 그리스도를 믿고 하나님께 돌아온 사람은 하나님이 어떠하신 것을 너무나 잘 압니다.  하나님은 일을 행하시는 야웨  그일을 지어 성취하는 야웨, 우리위해 친히 예비하신 하나님이신 것입니다.  세상 적인 삶과 영적인 삶을 하나님께서 친히 예비해 놓았기 때문에 우리는 하나님을 믿고 순종하고 기뻐하고 즐거워하고 살면 되도록 주님께서 만들어 놓으신 것입니다.  

  그렇기 때문에 우리 셋째로, 우리가 알아보고자 하는 것은 왜 예레미야는 감옥에 갇혔는가? 하는 것입니다.  예레미야는 전심전력을 다하여 하나님 일을 행하고 있는데 왜 하나님은 예레미야를 붙잡아서 감옥에 갇히게 하셨을까? 아무일도 못하게 하셨습니다.  예레미야는 감옥 창살을 잡고 흔들며 울었습니다.  "하나님이여, 하나님이여 지금 느브갓네살 왕이 유다를 멸망시키려고 합니다.  내가 나가서 왕을 경고하고 백성을 격려해야 되겠는데 한시를 다투어서 일을 해야 되는데 나는 감옥에 갇혀서 아무 일도 못하고 이렇게 있으니 어떻게 합니까? 하나님 나를 감옥에서 나가게 하여 주시옵소서"  그러나 하나님은 그를 감옥에 갇혀 놓으시고 이런 계시를 주었습니다.  "이를 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨 그 이름을 야웨라 하는 자에게 이렇게 이르노라 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 내게 보여 주리라"  예레미야를 감옥에 갇히게 한 이유는 하나님께서 일의 주인은 하나님이시지 인간이 아님을 깨닫게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다.  일의 주인은 하나님이십니다.  이스라엘을 구원하고 바벨론의 왕을 물리치고 나라를 바로 세우는 이 일은 하나님의 것이라는 것입니다.  사람의 것이 아니라는 것입니다.
일을 행하시고 지어 성취하시는 하나님이시므로 일의 주인은 하나님이시라는 것을 깨달아 하나님의 일을 인간이 행하겠다고 하지 말라는 것입니다.  왜 내가 할 일을 너가 왜 야단이냐?  여러분! 햇빛을 지을 때 하나님이 지으시고 그건 하나님의 일이지 아담의 일이 아니었습니다.  궁창을 짖는 일도 하나님의 일이지 아담의 일이 아니었습니다.  육지를 짖고 만물이 생성하게 하는 일도 하나님 일이요, 해와 달과 별들을 지으신 일도 하나님 일이요, 새와 물고기를 짖고 온갖 짐승과 곤충들의 짓는 것은 하나님의 일이지 사람의 일이 아닙니다.  사람이 거기와서 이렇게 저렇게 간섭하면 안되는 것입니다.  이렇기 때문에 하나님께서 타락한 인생들이 일이 자기것인줄 알고 자기가 인생의 주인이요 일의 주인인 것이라고 자기가 무엇을 하려고 하는 것을 주님께서 못하도록 깨닫게 하기 위해서 감옥에 가두어 버린것입니다.  감옥에 들어 앉아서 너가 일하는 것이 아니라 내가 일한 것이니 내 일하는 것을 너희가 보라.  그렇게 가르키는 것입니다.  (잠16:9) "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라"  걸음을 인도하시는 주인은 야웨인데 주인 내놓고 자기 마음대로 길을 계획해서 이렇게 하겠다 저렇게 하겠다 해도 결국에는 자기 마음대로 안된다는 것입니다.  왜냐하면 일의 주인은 하나님이시기 때문에 하나님께 허락받고 해야 된다는 것입니다.  (사55:8-9) "여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서(9) 하늘이 땅보다 높음같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라"라고 하셨습니다.  도저히 우리가 상상할 수 없는 하나님의 계획과 하나님의 작정을 우리가 마음대로 좌지우지할 수가 없는 것입니다.  1628년에서 1688년까지 산 영국의 청교도 목사인 존 번년은 가난한 땜장이 아들로 태어나 시골에서 성장했습니다.  그는 뜨겁고 열렬하게 청교도 신앙으로 복음을 증거 하다가 카톨릭적인 왕에게 미움을 받아서 그는 투옥되었습니다.  열정적인 활동가인 그에게는 조그마한 감옥은 너무 답답하고 괴로워 견딜 수가 없었습니다.  그리고 그는 빨리 나가서 그 양무리를 돌보고 복음을 증거해야 되겠는데 감옥에 갇혀있으니 어떻게 합니까?  존 번년은 감옥의 창살을 붙잡고 기도했습니다.  "제발 자유를 주세요.  하나님 일을 자유롭게 하게 하소서." 그리고 눈물을 흘리고 부르짖는데 어느날, 창살을 붙잡고 있는 그에게 하나님의 음성이 들려왔습니다. "번년아! 네 은혜가 내게 족하도다." 이 하나님의 음성이 존 번년에게 세 번 들려왔습니다.  그 순간 그는 무릎을 꿇고 그 좁은 감옥에서 하나님께 감사하고 눈물을 흘리고 기도를 했습니다.  그러자 그 마음속에 천로역정이라는 소설을 적어야 되겠다는 마음이 생겼습니다.  그래서 그는 그 좁은 감옥에서 시간 가는줄 모르고 천로역정이라는 소설을 적었습니다.  그날 이후에 그가 감옥에서 해방되어서 그 천로역정을 출판했는데 오늘날 성경 다음으로 많이 읽히는 위대한 책이 되고 만 것입니다.  존 번년은 갔지만 이 천로역정은 온 세계에서 지금도 읽혀지고 있고 수많은 사람을 감화 감동시키고 주님을 강하게 믿게 하고 안믿는 사람은 통회하고 자복하고 예수를 믿게 하는 것입니다.  자!  하나님의 생각과 사람의 생각,  하나님의 일과 사람의 일이 너무나 다르지 않습니까?  존 번년은 자기가 감옥에서 나가서 빨리 복음을 증거해야 되겠다고 생각했는데 하나님의 생각은 달랐습니다.  세대를 초월해서 하나님의 영광을 나타낼수 있는 책을 쓰게 하기 위해서 하나님이 당신의 일을 하기 위해서 존 번년을 감옥에 가두어 버리고 만것입니다.  "세상일에 분노하지 말고 너는 책을  지어라" 여러분 그러기 때문에 너희 길과 나의 길은 다르고 내 생각과 너희 생각은 다르다는 하나님의 말씀이 이루어진 것입니다.  그러기 때문에 하나님께서 일의 주인은 하나님이시지 인간이 아님을 깨닫게 하기 위해서 우리를 종종 감옥에 갇히시는 것입니다.  그래서 하나님을 바라보고 하나님이 시키시는 일을 하는 것을 배우도록 하는 것입니다.  인간은 하나님의 일꾼이요 머슴임을 확인하도록 하는 것입니다.  여러분은 여러분의 삶의 주인이 아닙니다.  여러분의 삶의 주인은 하나님이시고 여러분은 하나님의 머슴이요 일꾼인 것입니다.  머슴과 일꾼은 주인되시는 하나님이 시키시는 일만 해야하고 일의 주인처럼 행동해서는 안됩니다.  일의 전반적인 계획은 주인이 하시고 우린 주인이 시키는 일만 하는 것입니다.  주의 사업은 하나님의 일입니다.  그러나 나는 주의 종으로서 머슴으로서 너는 여의도순복음교회에서 일하라고 시키면 그 시키는 일만 하면 되는 것입니다.  온 세계에 역사를 초월한 하나님의 일은 내가 계획할 일이 아닙니다. 그것은 하나님이 하실일인 것입니다.  나는 하나님이 시키는 일만 하면 되는 것입니다.  오직 주인되시는 하나님의 지시를 받아서 시키는 일만 해야 되는 것입니다.  
시편 123편 1절로 2절에 이는 말씀했습니다.  한번 따라 읽어 주십시오. 
 "하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다(2) 종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다" 이것  보십시오.  우리가 살아갈 길은 종이 상전의 손을 여종의 눈이 그 주모의 손을 바라봄같이 우리 야웨 하나님을 바라보고 기다려서 하나님이 시키시는 일을 해야 되는 것입니다.  하나님이 시키지도 않은 일을 해봤자 낭패하고 칭찬도 받지 못하는 것입니다.  야웨께서 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되며 야웨께서 성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경성함이 허사로다  아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다  야웨께서는 자기의 사랑하는 자에게 잠을 주신다고 말씀하신 것입니다.  이러기 때문에 여러분!  우리 자신이 주인이 아니라는 것을 절실하게 마음에 깨닫고 하나님이 주인이시오  일을 행하는 야웨, 일을 지어 성취하는 그 야웨 하나님 바라보고 믿고 의지하고 순종하며 하나님이 시키시는 일만 우리가 하면 되는 것입니다.  그리고 하나님께서 우리를 감옥에 갇히게 하시는 이유는 하나님의 일에는 매사에 때와 시기가 있음을 알아 때를 살피는 것을 깨달은 것입니다.  천방지축을 모르고 하나님 앞에 뛰어 나서지 말고 또 게을러서 하나님이 시키시는 대로 들어 누워있지 말고 때를 따라서 일을 하라는 것입니다.  
(전3:1-11) "천하에 범사가 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니(2) 날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며(3) 죽일 때가 있고 치료시킬 때가 있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며(4) 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며(5) 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고 안는 일을 멀 리 할 때가 있으며(6) 찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며(7) 찢을 때가 있고 꿰멜 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며(8) 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라(9) 일하는 자가 그 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으랴(10) 하나님이 인생들에게 노고를 주사 애쓰게 하신 것을 내가 보았노라(11) 하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람에게 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님의 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다"  여기에 하나님의 때를 만나서 일하지 아니하면 인간이 하는 일이 헛되다는 것입니다. 겨울철에 가서 아무리 파종을 해도 때를 못따랐기 때문에 소용이 없습니다.  봄에 추수를 할려고 해도 때를 잘못 맞추었습니다.  추수할수 없습니다.  하나님이 주시는 때를 따라 우리가 일을 해야 되는 것입니다.  때를 놓치면 아무일도 안되지요.  그렇기 때문에 모세가 300만 이스라엘 백성을 거느리고 광야에 나왔을 때 마음대로 광야길을 가지 않았습니다.  구름기둥과 불기둥이 머물면 그곳에서 장막을 치고 머물고 있다가 구름기둥과 불기둥이 떠올라서 진행하면 그 뒤를 따라 진행했습니다.  하나님의 역사를 살피고 그 때를 따라서 움직인 것이지 사람이 자기 마음대로 하면 안됩니다.  하나님이 하시는 일대로 해야 성과가 있는 것입니다.  하나님의 때를 우리가 알아야 될 것은 이런 우화가 있어요.  어느 마을 농부들이 하나님께 기도를 드렸습니다. 우리가 원하는데로 1년만 날씨를 우리 마음대로 변화 시켜 주십시오.  하나님이 좋다 일년만 너희 소원을 들어죽겠다. 그 다음 농부들이 원하는데로 비를 달라고 하면 비를 주시고, 바람 달라고 하면 바람을 주시고, 또 날씨가 맑게 해달라면 날씨가 맑게 해주시고... 그래서 사람이 자기들 마음대로 때를 정했습니다.  이때는 비 올때다 이때는 바람불때다 이때는 날맑을 때다 그렇게 했는데 그 곡식이 잘되었습니다.  우리가 마음대로 때를 정해서 하니 참 잘되었구나. 그래서 탈곡을 해보니 알멩이가 하나도 없어 그 농부들이 항의를 했습니다.  하나님! 우리가 비달랄 때 비를 주시고 바람 달랄 때 바람불어 주시고 햇빛달라고 할때 햇빛을 주시고 우리 원하는대로 때를 정하셔서 복을 주셨는데 왜 알멩이가 하나도 없습니까?  그러자 하나님 말씀하시길 "너희가 해달라는데로 내가 다해주었는데 무슨 잔소리냐 너희가 다 해달라고 하면서 알멩이는 달라고 안 말했지 않느냐?"  다 곡식을 지었는데 알멩이는 없어요.  그래서 그 농부들이 결정하기를 "역시 하나님께 맡기는 것이 제일 좋다.  우리가 운전하다가는 아무 일도 안되겠다."  결국 여러분 인생은 하나님께 맡겨야 하나님의 때를 따라 아름답게 해주는 것입니다.  그리고 우리를 감옥에 갇히는 이유는 어려운 난관에 부딪혔을 때 먼저 하나님께 나아와 부르짖어 기도하여 하나님께서 역사하심을 보고 따르도록 하게 위한 것입니다.  하나님께 부르짖으라. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라  사람이 고통의 감옥에 갇히지 아니하면 부르짖지를 않아요.  자기의 수단과 방법으로 일을 할려고 해요.  고통의 감옥에 갇히면 그때는 할 수 없기 때문에 하나님께 부르짖어 기도해요.  그래서 하나님의 능력이 나타나도록 하는 것입니다.  하나님 앞서서 행하지 말도록 하기 위해서 하나님 부르짖고 하나님께서 역사하시는 것을 보고 따라 행하라는 것입니다.
여러분 (렘33:2-3) "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자 가 이같이 이르노라(3) 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"  내가 보여주는 그 길을 따라서 나오라는 것입니다.  
(렘33:6-9) "그러나 보라 내가 이 성을 치료하며 고쳐 낫게 하고 평강과 성실함에 풍성함을 그들에게 나타낼 것이며(7) 내가 유다의 포로와 이스라엘의 포로를 돌아오게 하여 그들을 처음과 같이 세울 것이며(8) 내가 그들을 내게 범한 그 모든 죄악에서 정하게 하며 그들의 내게 범하여 행한 모든 죄악을 사할 것이라(9) 이 성읍이 세계 열방 앞에서 내게 기쁜 이름이 될 것이며 찬송과 영광이 될 것 이요 그들은 나의 이 백성에게 베푼 모든 복을 들을 것이요 나의 이 성읍에 베푼 모든 복 과 모든 평강을 인하여 두려워하며 떨리라" 이것은 하나님이 예레미야에게 장차 이스라엘을 이렇게 만들겠다고 예언한 것입니다.  지금은 느브갓네살 왕이 성을 둘러싸고 공성태를 세우고 내리 성을 무너뜨리고 쳐들어 올려고 절망과 좌절에 처했는데 하나님은 그 뜻을 보여준 것입니다. 이스라엘이 왕성하게 되고 부요하게 되고 평안하게 만들 것을 하나님이 계획하고 있으니 내 이 계획을 보고 난 다음에 네가 나가서 일하라는 것입니다.  여러분 우리가 하나님이 하시는 일을 바라보고 그 뒤를 따라가야지 하나님이 일하실 것과 우리가 생각하는 것과 정반대 방향으로 나가면 충돌되고 안되는것입니다.  우주와 에덴의 주인은 하나님이십니다.  하나님은 왜 다른 주인은 있을 수도 없고 있어서도 결코 안됩니다.  아담은 마귀의 꾀임을 받아 하나님처럼 주인이 되려고 하다가 에덴에서 쫓겨났습니다.  그가 하나님을 떠나 스스로 주인 행세를 해보았으나 처참하게 실패했습니다.  왜냐하면 주인 노릇을 할 실력이 없었습니다.  의를 행할 실력이 없으니 죄의 종이 되었고, 세상의 마귀를 이길 힘이 없으니 마귀의 종이 되었고, 건강을 유지할 힘이 없으니 병들게 되고, 풍부를 누릴 힘이 없으니 가난하게 되고 영생할 힘이 없으니 죽게된 것입니다. 
오늘날도 하나님께서는 이 사실을 깨닫기를 원하고 계십니다.  인간은 자기의 삶의 주인이 절대 아닙니다.  오직 하나님만이 우주와 인생의 주인이 되신 것입니다.  인간은 하나님을 섬기는 머슴이요 일꾼입니다.  그러므로 일도 주인의 것이요.  일의 성취도 주인의 것입니다.  인간은 주인이 시키시는데로 충성을 다하기만 하면 되는것입니다.  이 사실을 깨닫기 하게 위하여 거듭거듭 고난의 감옥에 갇히게 하는 것입니다.  고난의 감옥에 갇혀서 비로서 그곳에 우리가 웅크리고 앉아 있을 때 하나님께서 이 진리를 깨닫게 하신 것입니다.  이 사람아 일을 행하는 것은 나요 그 일을 지어 성취하는 이는 나요 주인은 나지 너가 아니다  너는 나의 머슴이요 일꾼이니 내게 부르짖으라  내가 네게 응답겠고 크고 비밀한 일을 보여줄테이니 그를 따라서 오너라  그렇게 하면 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 얻는길로 내가 이끌어 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 

  다같이 고개숙여 기도드리겠습니다.  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
사람들이 하나님을 제켜놓고 자기가 자기인생의 주인 노릇을 할려고 하고 자기의 삶의 주인 노릇을 할려고 하다가 낭패와 실망을 당하고 고통과 괴로움을 당할때가 많습니다.  하나님께서 우리에게 깨우침을 주시기 위해서 낭패와 실망 고통과 괴로움의 감옥속에 집어 넣는것도 그곳에서 별할일 없이 주님앞에 꿇어 앉아서 인간이 스스로의 운명의 주인이 아닌 것을 깨닫게 하기 위한 것이옵니다.  하나님 우리 아버지여!  우주도 하나님이 주인으로써 지으셨고 구원도 하나님이 주인으로써 구원의 역사도 베풀고 영생천국을 지으셨고 우리는 하나님의 일꾼이요  머슴이요 종이요 시종이요.  믿음으로써 하나님 자녀가 되어서 아버지께서 이룬 것을 믿고 순종하고 즐기고 하나님이 주시는데로 누리면 되옵니다.  우리 아버지 하나님이여! 이 겸손을 우리가 배우게 도와 주시옵소서.  예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 
- 아멘






========================================

2001년 11월 11일

제목 : 제3의 새로운 인생
본문 : 행 16:6～10

저는 오늘 여러분과 함께 『제3의 새로운 인생』이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
저는 저의 첫 번째 인생의 꿈이 과학자나 기술자가 되는 것이었습니다.  그러나 그 꿈은 고 2때 폐병으로 끝나고 말았습니다.  그후 제2의 인생의 꿈은 의사가 되는 것이었습니다.  그 꿈과 중도에서 산산이 깨어지고 말았습니다.  큰좌절과 절망의 늪에 빠졌을 때 제3의 꿈이 나타났습니다.  그것이 하나님께로부터 주의 종의 부르심을 받은 것입니다.  그리고 그 길에 들어선후 오늘까지 44년간 줄곧 그길을 달려왔습니다.  돌이켜 보건대 첫 번 인생에 실패했다고 그것이 끝장이 아니고 두 번째 인생에 실패했다고 해도 그것이 끝장이 아닙니다.  주님은 제3의 인생을 예비하고 있기 때문인 것입니다.  오늘 우리가 성경을 통해서 알아보고자 하는 것은 바울선생과 마케도니아의 꿈인 것입니다.  바울선생은 아시아에 가서 복음을 증거하기를 마음속에 간절히 소원했습니다.  왜냐하면 인간적인 생각으로 볼 때 아시아는 그 당시에 문명의 발상지였습니다.  수많은 사람들이 아시아에 살고 있었고, 복음의 황금어장이라고 해도 과언이 아닙니다.  그래서 아시아에 가서 복음을 증거하여 편만히 그리스도의 영광을 나타낸 것은 참으로 가치있고 좋은 일이라고 바울선생은 생각했습니다.  그러나 우리가 항상 알아야 할 것은 좋은뜻과 하나님의 뜻을 분별하지 못하면 안된다는 것입니다.  아무리 좋은 일이라도 그것이 하나님의 뜻이 아니면 하나님에게는 합당하지 않다는 것입니다.  사람들은 이것을 오해하고 있습니다.  좋은일이니깐 하나님 뜻을 것이다.  그렇게 생각하는데 그렇지 않습니다.  좋은일과 하나님의 뜻과는 다릅니다.  바울선생도 복음을 증거하는 것은 좋은일이다. 그러므로 아시아에 가서 복음을 증거하자 그렇게 했으나 그것이 하나님의 뜻은 아니었었습니다.  성령이 아시아에서 복음을 전하지 못하게 했다고 말하는 것입니다.  온천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라고 하셨으나 때와 장소는 하나님이 선택하는 것이지 사람이 마음대로 선택하는 것이 아닌것입니다.  아무리 좋은것이라도 하나님의 때와 하나님의 장소가 아니면 하나님이 원하지 않는것입니다.  그래서 바울선생은 아시아 복음전도의 계획이 완전히 실패하고 말았습니다.  굉장히 마음에 충격을 입었습니다.  그런데 그다음 그는 아시아를 재켜놓고 비두니아로 가고자 했습니다.  계속된 인본주의적 발부둥인것입니다.  자기 생각대로 하려는 바울선생의 모습을 볼수 있는 것입니다.  하나님의 뜻을 찾지 아니하고 복음을 전하는 것은 좋은 것이니 내 뜻대로 복음을 전하자고 한것입니다.  아시아에서 분명히 성령이 전하지 못하게 하는데도 불구하고 비두니아로 또 내려가서 복음을 증거할려는 인본주의적인 발상에서 몸부림쳤습니다.  그런데도 불구하고 성경은 말하기를 예수의 영이 허락지 아니했다고 말한것입니다.  여러분 복음을 증거하려는데 예수 그리스도의 영이 허락지 않다니 도대체 어찌 이런일이 있을수 있는가 그렇게 생각할 것입니다.  그러나 여러분 추수꾼의 주인은 성령이요 바울선생이 아닙니다.  바울선생은 추수꾼의 주인이 시키는일을 해야되는 것이지 자기가 맘대로 일을 계획해서 그일을 성취하려고 하면 안되는 것입니다.  성경에 보면은 한편으론 바울선생은 비두니아로 갈려고 애를쓰고 다른 편에서는 예수 그리스도의 영이 허락지 아니하는 장면은 마치 밀고 당기는 몸싸움과 같습니다.  여러분 성령과 몸싸움을 해서 일이 성취될 리가  있겠습니까?  그러나 많은 사람들이 오늘날 성령과 몸씨름을 하고 있습니다.  자기는 좋다고 생각해서 그것을 하고자 하는데 성령 즉 예수의 영은 그것이 좋지 않다고 말리는 것입니다.  그래서 성령과 몸싸움을 할때가 많습니다.  바울선생은 그래서 비두니아에도 가지 못하고 낭패를 당했습니다.  이제는 올데 갈데가 없습니다.  그래서 할수없이 드로아로 내려갔습니다. 여러분 내려간다는 인생은 그렇게 좋은 것은 아닙니다.  올라갈데가 좋지 내리막길을 걸어가는 것은 굉장히 힘이 들고 어려운 것입니다.  그런데 그는 드로아로 내려가서 밤이 되었다고 말한것입니다.  하나님은 고집이 센 바울을 실패의 내리막길로 가게 한 것입니다.  왜냐 자기 고집에 서서 아시아로 갈려는 것 성령이 막으니까 그다음 자기 마음대로 인본주의적으로 비두니아로 갈려고 예수 그리스도의 영이 막고 그래서 하나님께서는 바울의 고집을 깨뜨리게 하실려고 드로아로 내려가게 한것입니다.  내리막 인생길을 가게 하고 실패를 당하게 한것입니다.  그는 드로아에 내려가니 성경은 말씀하기를 밤이었다고 말한것입니다.  여러분 낮이면 좋지만 인생에 밤을 맞이하면 참으로 답답한 일인 것입니다.  방향을 잃고 마음에 어둡고 캄캄합니다.  사람들은 수군거리기 시작한 것입니다.  바울은 실패했다.  하나님께 버림을 당했다.  이제는 무용지물이다.  굉장한 충격을 받고 있었습니다.  주님께서는 드로아로 바울을 내려가게 한 것은 그곳에서 바울의 고집을 깨뜨리고 하나님의 지시를 기다리게 하려고 하는 것입니다.  머슴이나 일꾼이 해야할 일은 주인이 시키는 일을 듣고서 일을 해야지 주인이 시키지도 않았는데 자기 마음데로 좋은 일이라고 일을 해서는 안되는 것입니다.  그건 바울선생이 드로아에 내려가서 어둡고 캄캄한 밤을 맞이해서 좌절과 절망 가운데 기다리게 한 것은 고집을 끊고 주인이 시키시는 일을 하도록 하기 위한 것입니다.  그래서 그는 몇날 몇일이고 드로아에서 울며 회개하며 깨어지며 하나님 앞에 기다리고 있었습니다.  그러자 제3의 인생인 마게도니아인의 환상이 나타났습니다.  그것은 바울의 소원이 아닌 주인되신 하나님의 계획과 꿈이 보여진 것입니다.  바울은 아시아로 가는 것이 소원이었고 그 다음에는 비두니아로 가는 것이 소원이었지만 하나님의 뜻, 주인의 뜻은 아시아에 있지도 않고 비두니아에 있지도 아니하고 그것은 마게도니아에 가는 것이 하나님의 뜻이었습니다.  바울의 소원이 아닌 주인되신 하나님의 계획과 꿈이었습니다.  
(행16:9-10) "밤에 환상(幻像)이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 가로되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘(10) 바울이 이 환상을 본 후에 우리가 곧 마게도냐로 떠나기를 힘쓰니 이는 하나님 이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라"  
비로소 첫 번째 실패하고 두 번째 실패한 바울은 하나님 앞에 기다릴 때 하나님이 마게도니아인의 환상 제3의 인생의 꿈을 보여주셨습니다.  그를 따라 그는 출발해서 그 다음에는 대성공을 이루고 온 유럽을 복음화하는 위대한 하나님의 역사를 성취할 수가 있었던 것입니다.  우리는 또 모세의 인생을 볼 때 모세도 제3의 인생을 체험한 분이었습니다.  모세는 애굽 바로왕의 딸의 양자가 되어서 40세가 될 때까지 바로의 궁전에서 자랐습니다.  그러므로 애굽에서 최고의 교육을 받아서 그는 무예가 능하고 웅변을 잘하고 건장한 장년이 되었습니다.  그래서 왕궁 안의 모든 영화를 모두 누렸습니다.  바로왕의 딸의 양자니까 어마어마한 영화를 누렸었습니다.  그런데  하루는 40이 되고 난다음 동족들을 생각하고 그들이 고생하는 노역장에 나가보니까 애굽사람 한 사람 한 사람이 히브리 사람을 때리고 구박을 하는지라 좌우를 살펴보고 사람이 없는틈을 타서 애굽사람을 쳐서 죽여서 모래에 파뭏어 버렸습니다.  그리고 자기는 생각했습니다. 내가 이스라엘을 구원하는 지도자로서 이스라엘 백성이 나를 존경하고 인정해 줄것이라고 생각했었습니다.  그 이튿날 노역장에 간 히브리인끼리 싸우고 있었습니다.  이스라엘 사람끼리 싸우고 있었습니다.  그래서 잘못한 사람을 붙잡고 꾸짖었습니다.  너가 어찌하여 동족을 치느냐 그러니까 그 사람이 말하기를 네가 어제 애굽 사람을 죽여서 모래에 파뭏더니 오늘 나도 죽여야 하느냐  누가 너를 우리의 주제와 법관으로 삼았느냐 대들었습니다.  여기에 모세는 충격을 입었습니다.  왜냐하면 그는 자기 동족에게 배신을 당한 것입니다.  자기가 애굽 사람 죽인 것을 동족들이 박수를 칠줄 알았는데 오히려 자기를 바로왕에게 고발하는 이러한 배신을 당하게 된것입니다.  이래서 그는 바로가 그를 체포하여 죽일려고 하매 도망을 쳤습니다.  애굽에서 미디안 광야로 도망을 쳐서 올데갈데 없어 우물가에 앉아 있는데 미디안의 족장 이드로의 일곱딸들이 양을 치다가 물을 먹일려고 해거름이 왔는데 목자들이 여자들이라고 쫒아냅니다.  그래서 모세가 일어나서 목자들과 싸워서 목자들을 제압하고 그는 우물에 물을 퍼서 구유에 물을 채워서 그 딸들이 데리고온 양무리에게 물을 마시게 했습니다.  그 딸들이 굉장히 고마워 했습니다.  일찌감치 양떼를 몰고 집에 들어가니 아버님이 하신 말씀이 어떻게 오늘은 이렇게 빨리 들어왔냐  애굽 청년 한사람이 우리를 훼방하는 목자들을 쫓아내고 물을 구유에 길러 주어서 우리가 양에 물을 먹이고 일찍이 왔습니다.  왜 그 사람 청해다가 식사라도 대접을 해야지..  그래서 뛰어나가서 모세를 청했는데 이드로가 보니까 사람 잘생겼거든. 희고 키도 크고 정말 미남이라 그만 “자네 광야에서 방황하지 말고 우리 집 사위되라”라고 했습니다. 마침 모세도 올데갈데도 없으니깐 거기에서 제2의 인생을 시작해야 되겠다 그래서 그집에 눌러 앉아서 데릴사위가 된것입니다.  사실 말이지 화려한 바로궁과 그곳의 미녀들을 비교할 때 이드로의 딸은 너무나 비천했습니다.  교육이라고는 하나도 받지 못하고 목동으로써 늘 양이나 치고 들에 다녔기 때문에 얼굴이 태양에 그을려서 새까맣습니다.  애굽의 왕궁의 미녀하고는 비교할 수가 없습니다.  그리고 갑자기 애굽의  그 화려한 삶에서 미디안 광야의 유목민족의 추장인 이드로의 사위가 되었으니 그는 인생에 캄캄한 밤을 맞이한 것입니다.  그는 이제 인생의 목표도 방향도 다 잃어버렸었습니다.  얼마있지 않다가 그는 아내에게 심히 구박을 당하게 되는 것입니다.  왜냐, 처가살이가 그리 쉽지 않습니다.  옛말에도 벼 한말만 있거든 처가살이  하지말라는 말이 있습니다.  왜냐하면 장인집에 붙어 사니까 아내가 기세당당해 가지고서 너 우리 아버지 집에서 먹고 살면서 무슨 잔소리냐 무슨 큰소리냐 하니까 구박을 당해서 코를 쭈~욱 뽑고 아무말도 할 수가 없습니다.  그는 광야에서 꿈도 희망도 다 져버리고 한해 두해가 아니라 10년이 가고 20년이 가고 30년이 가고 40년 동안 광야에서 방황했으니 인생이 철벽같이 어둡습니다.  인생이 캄캄합니다.  이젠 절망밖엔 없는 것입니다.  날마다 양떼와 광야와 태양볕 아래서 고독한 인생입니다.  그리고 그는 완전히 자기 자신도 그렇고 자기 아내나 그 식구들 앞에서 무능한 사람 무능력자로써 낙인이 찍혔습니다.  얼마나 구박을 받았는지 나이 80세에도 양을 몰고 양치기를 나갔습니다.  80이면 여러분 은퇴해서 손주보고 편안하게 살것인데 세끼 밥 얻어 먹으려고 80 노인이 양떼를 거느리고 양치기를 나갔으니 그 신세가 얼마나 처량합니까?  그는 40년 동안 캄캄하고 어두운 밤의 생활을 살았습니다.  그런데 하루는 양떼를 치러 호렙산에 갔는데 떨기나무에 불이 화~악 붙었습니다.  광야에는 햇빛이 뜨겁기 때문에 종종 자연발생으로 불이 붙지마는 요번에는 다릅니다.  떨기나무에 불이 붙었는데 가만히 보니깐 떨기나무가 타지 않아요.  불은 활활 붙는데 나무는 타지 않고 있습니다.  야! 이 굉장한 장면이구나 구경하러 갔습니다.  그러니깐 그 나무에서 음성이 들려왔습니다.  모세야! 모세야!  네가 선 땅은 거룩하니 신발을 벗어라!  나는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이다.  애굽에 있는 내 백성의 고통 당하는 것과 부르짖음을 듣고 내 백성을 구원하기 위해서 너를 내가 불러서 보내겠다.  여러분 모세가 얼마나 40년 동안 그 마음속에 스스로 좌절하고 절망했던지 하나님이 부르시는데도 불구하고 하나님, 하나님 말씀 아무리해도 나는 혀가 뻣뻣해서 그 말을 전달할 수도 없습니다. 주님 보낼만한 사람을 보내소서.  나같이 다된 인생을 왜 이렇게 부르십니까?  하나님이 모세를 향해서 노를 발했습니다.  야! 이놈아 벙어리를 누가 만들었으며 말잘하는 사람을 누가 만들었냐?  귀머거리 누가 만들었으며 듣는 사람 누가 만들었느냐?  내가 아니냐!  내가 너와 같이 있겠다고 하는데 왜 자꾸 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하느냐?  하나님께 크게 꾸지람을 들었습니다.  그래서 그는 제3의 인생을 불꽃 가운데에서 떨기나무 안에서 말씀하시는 하나님을 만나고 난 다음 시작한 것입니다.  여러분 성경은 거기에 대해서 이렇게 말하고 있습니다.
(출3:4-5) "여호와께서 그가 보려고 돌이켜 오는 것을 보신지라 하나님이 떨기나무 가운데서 그를 불러 가라사대 모세야 모세야 하시매 그가 가로되 내가 여기 있나이다(5) 하나님이 가라사대 이리로 가까이 하지 말라 너의 선 곳은 거룩한 땅이니 네 발 에서 신을 벗으라"
(출3:9-10) "이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 내게 달하고 애굽 사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니(10) 이제 내가 너를 바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라"
그래서 모세는 첫 번째에 애굽에서 인생에 실패하고 두 번째 미디안 광야 이드로의 데릴사위가 되어서 40년 동안 처참한 밤을 맞이하고 인생을 살다가 자기 스스로도 자기 인생을 버린줄로 알았는데 하나님을 떨기나무 불꽃 가운데에서 만나고 제3의 인생으로 출발해서 위대한 이스라엘의 지도자가 되고 역사에 이름을 남기는 훌륭한 지도자가 되고만 것입니다.  그러면 우리는 우리 자신을 생각해 볼 때 우리 삶이 실패하고 낭패를 당했다고 해서 우리 인생을 쓰레기 더미에 던져서는 안됩니다.  여러분 가운데 제1의 인생을 실패하고 두 번째 도모한 인생도 실패하고 좌절과 낙심으로 삶의 밤을 맞이한 사람도 있을 것입니다.  인생을 몇 번 실패했던지 실패했다고 해서 인생이 거기에서 종말이 되는 것이 아닙니다.  오직 종말 되는 사람은 하나님을 만나지 못할 때 종말이 되는 것입니다.  하나님을 만나게 되면 하나님은 여러분에게 언제나 제3의 인생을 허락하여 주시는 것입니다. 왜 우리는 삶에 실패합니까? 대개 우리 삶에 실패하는 이유는 탐욕 때문에 분수를 뛰어 넘는 일을 하다가 넘어지고 마는 것입니다.  
(약1:14-15) "오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니(15) 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"
탐욕과 욕심을 빨리 버리면 실패하지 않겠는데 사람이 한번 탐욕과 욕심에 잡히면 마지막 망할때까지 그것을 놓지 못합니다.  인도네시아에서 원숭이를 잡는 법이 아주 독특한데요.  한쪽 유리병 같이 목이 좁고 그 안에는 둥근 모양의 호박이 인도네시아에 있는데 그 호박안을 긁어 내고 난다음 그것에 쌀을 반쯤 채워 놓고 그 호박을 줄로써 나무에 묵어놓고 내어 놓습니다.  원숭이들이 그 쌀냄새를 맡고 다가와서 제일 먼저 온 놈이 그 호박에다가 손을 집어 넣습니다. 원숭이가 쌀을 굉장히 좋아하거든요. 목은 좁고 안은 넓적하니깐 그 쌀을 꽉 쥐었는데 그때 사람들이 그냥 뛰어가서 원숭이를 잡으러 갑니다. 다른 원숭이들은 다 달아나는데 이 놈은 끝까지 쌀을 놓지 않으려고 주먹을 쥐고 잡아 당기니까 병목같은 호박에 나와야 말을 하지 사람이 잡으러 오는데도 불구하고 손만 펼쳐 버리면 도망칠수 있는데 끝까지 쌀을 한줌 쥐고 달아나려고 하다가 결국에는 사람들이 와서 대나무통으로 덮어 씌워서 잡아가는데 잡혀가면서도 놓지 않고 있어요. 욕심이란 것은 일단 한번 사람의 마음에 잡혀 놓으면 망할때까지 그 욕심을 버리지 않습니다.  우리가 대개 인생에 실패하ㅓ는 것은 탐욕 때문에 분수에 넘는 일을 하다가 언제나 넘어지는 것입니다.  그렇지 않으면 또한 교만 때문에 자기 이외에 다른 사람의 말을 듣지 않기 때문에 넘어지는 것입니다.  

(잠16:18-19) "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라(19) 겸손한 자와 함께 하여 마음을 낮추는 것이 교만한 자와 함께 하여 탈취물(奪 取物)을 나누는 것보다 나으니라"

또 너무 높아져 있으면 밑에 사람이 감히 가까이 가서 어떠한 충언도 할수가 없어요.  또 남의 말도 듣지 않아요.  내가 교만했는지 안 교만했는지 알고 싶거든 내가 다른 사람의 말에 귀를 기울이던가  귀를 기울이지 않은가 그걸 살펴야지..  난 다름 사람도 없는데요.  있어요.  집에 부인은 있지 않습니까? 부인의 말을 무시하거든 교만해진 줄 아십시오.  부인의 말도 하나님이 돕는 배필로 보냈기 때문에 그 말을 듣는 것이 좋습니다.  그리고 또 남편의 말도 귀를 기울여 듣는 것이 좋고, 자녀들이 부모에게 말할때도 듣는 것이 좋고, 이웃이나 친구들이 말하는 것에 귀를 기울이는 것이 좋습니다.  교만의 제일 처음 시작은 남의 말을 듣지 않습니다.  자기만 옳고 자기만 최고라고 생각하고 남을 비하할 때부터 벌써 내리막길로 걸어가게 되는 것입니다.  그리고 사람이 실패하는 것은 양심의 소리를 외면하기 때문인 것입니다.  성령님은 양심을 통하여 우리에게 말씀하시는데 그 성령님의 음성을 거역할 때 내리막길로 가게 되는 것입니다. 
(히12:5-6) "또 아들들에게 권하는 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라(6) 주께서 그 사랑하시는 자를 징계 하시고 그의 받으시는 이들마다 채찍질 하심이니라 하였으니" 성령께서 우리 양심을 통해서 꾸짖고 채찍질할 때 그때 우리가 귀를 기울여야지 완악한 마음을 가지면 실패하고 마는 것입니다.  우리가 실패한다는 것은 내가 꿈꾸던 것이 무너지고 내리막길 인생을 걸어가서 캄캄한 밤에 부딪히는 것입니다.  영적으로나 심적으로 물질적으로, 환경적으로 내리막길을 걸어갑니다.  기도도 나오지 아니하고 마음은 답답하고 좌절하고 절망하고 사업은 무너지고 직장은 잃어버리고 살아갈 길이 막연합니다.  내리막길을 걸어가서 완전히 인생의 캄캄한 밤에 떨어지게 됩니다.  사람들은 인생에서 한두번 캄캄한 밤을 맞이할 때가 있습니다.  이 밤을 맞이하면 희망도 꿈도 다 상실하고 마음에 좌절해서 이제는 인생이 끝났다고 생각할 때가 많은 것입니다.  그런데 우리가 밤을 맞이할 때 해야될 일이 있습니다.  밤을 맞이해서 인생을 포기하면 그는 버림 받은 사람이 되고 마는 것입니다.  그러나 밤을 맞이했을 때 우리가 밤을 피해 나갈수 있는 길을 모색해야 됩니다.  어떻게 하면 밤을 피해 나갈수가 있겠습니까?  첫째로 우리가 인생의 밤을 맞이하면 돌아본 삶을 회개하고 청산할 줄 알아야 합니다.  과거에 잘못된 삶을 내가 진실로 하나님 앞에 회개하고 이 모든 것을 청산해야 되는 것입니다. 
(시34:18) "여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회(痛悔)하는 자를 구원 하시는도다"라고 말했습니다. 
(요일1:9) "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"라고 한것입니다.  우리가 주안에서 과거를 청산할 수가 있습니다.  우리 아무리 낭패를 당하고 실패를 하고 잘못될지라도 하나님 앞에 나와서 회개하고 자복하고 깨끗이 인생을 청산하고 재출발할수 있는 기회를 주님께서 허락해 주신 것입니다.  둘째로 우리가 인생의 밤을 맞이 했을때는 현재의 자기의 삶의 위치를 확인해야 됩니다.  자기 인생이 자기것이 아니라는 사실을 뚜렷이 깨달아야 됩니다.  주인은 오직 하나님이시오  자기는 머슴이요  일꾼이란 이 사실을 깨달아야 됩니다.  자꾸 자기가 주인인줄 알고 자기 마음데로 자기 인생을 좌지우지하고 천방지축으로 날뛰다가는 구제불능의 사람이 되고 마는 것입니다.  캄캄한 밤에 떨어진 것은 하나님께서 자기의 위치를 확인하려는 것입니다. 너 인생은 너희 것이 아니다.  내가 알파요  오메가요  처음과 나중이요  시작과 끝이라  내가 너 인생을 출발했고 너의 인생을 끝마칠 것이니 내가 너의 주인이요 너는 나의 머슴이요  일꾼이라는 것을 알아라  나의 시키는 일을 위하여 부름을 받은걸 알아라.  이것을 가르치는 것입니다.  그렇게 때문에 우리는 이 밤을 만났을 때 하나님 앞에 엎드려 오직 시키는 일, 보내시는 길을 가야 한다는 것입니다.  바울이 드로아의 밤에 엎드려서 비로서 자기가 원하는 것이 아니라 주인인 하나님이 원하시는 그길, 마게도니아로 가서 하나님이 시키시는 일, 하나님이 정하신 길을 가게 된 것입니다.  우리도 그렇게 되야 하는 것입니다.  
(시119:71) "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나 이다" 고난 당하기 전에는 천방지축으로 마음데로 뛰었으나 고난 당하고 난다음 하나님을 주인으로 모시고 주로 모시고 주의 가르치는 율례를 지키게 되었다는 것입니다.  
(히5:8-9) "그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서(9) 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고"라고 하셨으니 예수님도 고난을 통해서 온전하게 되어 순종을 배웠는데 하물며 우리가 고난을 통해서 순종함을 배우지 아니하면 안되는 것입니다.  그리고 셋째로 우리가 밤을 만났을 때는 미래의 삶의 방향을 분명히 해야 되는 것입니다.  이젠 내가 장차 앞으로 살아갈 때 어떻게 살아갈 것이냐!  미래 나의 삶의 뭉퉁그러진 철학으로 그 나라와 하나님의 나라, 하나님의 정부, 주권자 하나님을 구하고 하나님의 의신 예수님을 따라 살겠다고 작정을 해야 되는 것입니다.  이제부터 내가 이 밤에서 탈출해 나가서 새로 출발한 삶은 하늘 나라의 임금 되시는 하나님 아버지와 하나님의 의대신 예수 그리스도를 섬기기 위해서 살겠다.  내가 장사를 하던 사업을 하던 직장을 얻던 어떤 삶을 살던 하나님을 섬기고 예수님을 따르는 삶을 살겠다고 마음속에 삶의 순서를 분명히 정해야 되는 것입니다. 먼저 할건 먼저하고 나중할건 나중에 있다는 그 순서를 분명히 정해야 되는 것입니다.  
(마6:33) "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"라고 말씀하신 것입니다.  
(히10:22) "우리가 마음에 뿌림을 받아 양심의 악을 깨닫고 몸을 맑은 물로 씻었으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자"
아버지 하나님께 나아가서 섬기고 예수님을 따르는 삶을 살겠다고 마음에 깊이 결심을 해야 되는 것입니다. 네 번째로 제 3의 인생이 나타난 것입니다.  하나님께서 여러분을 인도하기 시작하는 것입니다.  여러분!
(사30:18) "그러나 여호와께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어 나시리니 이는 저희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 여호와는 공의의 하나님이심이라 무릇 그를 기다리는 자는 복이 있도다" 이제 그렇게 마음을 정하고 기다리고 있으면 하나님이 마게도니아인의 환상을 가지고 오는 것입니다.  제3의 인생을 가지고 나오는 것입니다.
(요16:13) "그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의(自意)로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라"
장래에 너가 어떠한 일을 해야 될것이라.  하나님께서 제3의 인생으로 캄캄한 밤가운데 앉아 있는 우리에게 나타나서 이리로 오라고 인도하여 주시는 것입니다.  그러므로 하나님께 나아가는 자는 결코 버림을 받지 않습니다.  실패를 좌절과 절망으로 받아들이면 안됩니다.  실패는 더 좋은 성공을 가져 올수 있는 기회인 것입니다.   발명왕 에디슨은 전구, 축음기, 발전기, 가정용 영사기를 비롯하여 무려 11093개의 발명 특허를 얻어 세계에서 기록을 세웠습니다.  그러나 실패 기록을 말해도 세계 최고일 것입니다.  전구 하나만 해도 일만번 전구를 만들기 위해서 노력하고 실패했다가 만 한번째 그는 성공을 한것입니다.  그래서 그의 친구들이 말하기를 “너 전구를 하나 만드는데 만번이나 실패했는데 실패작이야”,  “아니야 나는 만번을 실패하면서 무엇이 전구가 안되는 것을 깨달아 알았고  만한번째 성공했으니 실패가 아니라 성공으로 걸어가는 계단이었다”고 말했었습니다.  이처럼 그는 실패 다음에 기회를 기대했습니다.  그는 많은 발명품 특허로 공업용 실험실과 공장을 세워 잘 운영했는데 67세된 해에 공장에 큰 화재가 일어나서 각종 화학 약품과 실험기구들이 많아서 불길을 잡을 수가 없었습니다.  그 불이 확타고 에디슨이 일생 모아 놓은 것이 다 불탑니다.  아들이 에디슨 곁에서 위로할 말을 하지 못하고 있는데 아버지가 빨리 어머니 불러 오라  어머니.. 일평생에 이렇게 멋진 불꽃놀이는 처음 구경할 수 있을 것이다.  그는 그 실패를 아주 즐거움으로 받아들였습니다.  다시 모든 사람의 우려에도 불구하고 재기해서 새롭게 공장들을 세우고 그는 80세까지 왕성한 발명활동을 계속하며 세상 사람들의 부러움과 존경의 대상이 되었던 것입니다.  그러므로 여러분! 반드시 한번 실패했다고 버림받은 것은 아닙니다.  하나님께서 낭패와 실망 가운데에서 우리 올바른 태도만 취하면은 제3의 인생이 나타나는 것입니다.  우리는 어둡고 캄캄한 밤에 처했을 때 하나님의 도우심을 간절히 구하고 기다려야 되는 것입니다.  
(렘29:12-13) "너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요(13) 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"라고 말씀하고 있는 것입니다.  
(약5:13) "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느 냐 저는 찬송할지니라"라고 말씀하신 것입니다. 
(요14:13-14) "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라(14) 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라"라고 말씀하신 것입니다.  우리가 간절히 간구하면 어떤 어두운 밤에도 하나님의 돕는 손길이 우리에게 나타나는 것입니다.  여러분 우리 최옥자 집사님의 간증을 들어 보십시오. 초등학교 다니는 딸이 학교에서 돌아오면 책가방을 안고 쓰러져 잠들어 버릴정도로 피곤을 이기지 못하고 목이 부어 병원에 가보니 심각한 갑상선 기능 저하증이었습니다.  딸이 초등학교 3학년이 되면서 성장이 멈춰 버리고 말았습니다. 의사는 장기로 치료하고 약을 먹어도 완치는 어렵다고 하자 아이는 그럴바에 약을 안 먹겠다고 해서 억지로 먹일수 없었는데 일년 내내 병치레를 했습니다.  그런데도 6학년에 올라가서 교회학교 성가대 봉사한다고 우기며 새벽 6시에 나가면 오후 6시에 돌아왔습니다.  버스를 세 차례나 갈아타면서 중학교 3학년까지 봉사하고 다른 고등학교에 가서도 새벽 2시까지 학교와 학원에 다니느라고 건강이 최악이었는데 그래도 하나님의 은혜로 대학은 합격을 했습니다.  딸이 병치레로 10년이 넘게 기도하며 병이 안 나으니깐 기도하다가 낙심하고 기도하다가 좌절했습니다.  금년 7월에 다시 결심하고 작정기도를 하기 시작했습니다. 이 기간에 무슨 일이 있어도 하루 2시간 이상 기도하고 1시간 이상 찬양하고 주기도문을 300번 이상 외우기로 작정하고 그대로 실천했습니다.  하나님은 능치 못하심이 없으시다는 당회장님의 말씀을 굳게 믿고 작정 기도 마친뒤 딸을 데리고 병원에 가서 검사를 해본 결과 수술해도 이보다 더 완벽하게 고칠수는 없는데 어떻게 이렇게 깨끗이 나은지 모르겠다고 했습니다.  12년 동안 앓던 갑상선 병이 고침을 받는 기적을 체험하자 이제는 어떠한 환경에도 하나님만 바라보는 확고한 믿음이 된 것입니다. 보십시오. 12년 동안을 끈질기게 기도하고 나중에는 결단을 하고 하나님을 찾고 매달리니까 응답이 옵니다.  여러분 몇 번 기도해서 응답 안온다고 이거 하나님의 뜻이 아닌가 보다  포기하면 안돼요. 12년 동안 그저 오나가나 늘 기도하고, 금년도 7월 때부터는 아주 마음에 작정하고 본격적으로 시작하니까 갑상선 병이 한길로 왔다가 일곱기롤 도망치고 만것입니다.  그렇게 기도하고 기다리면 때가 오면  제3의 꿈이 반드시 나타나는 것입니다.  
(렘29:11) "나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하는 생각이라" 라고 말한 것입니다.  
(욥8:5-7) "네가 만일 하나님을 부지런히 구하며 전능하신 이에게 빌고(6) 또 청결하고 정직하면 정녕 너를 돌아보시고 네 의로운 집으로 형통하게 하실 것이라(7) 네 시작은 미약하였으나 네 나중은 심히 창대하리라" 라고 말씀하고 있는 것입니다.  
(빌2:13) "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소 원을 두고 행하게 하시나니"라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 결코 낙심하지 말고 밤을 맞이할 때 깨어지고 하나님 중심으로 서고 뜨겁게 기도해야 하는 것입니다. 캔터키 후라이드 치킨 창업주인 크넬 할램더 샌더스는 65세에 파산했습니다.  인생 65세  파산하고 정신병까지 걸려서 정신병원에 입원까지 했습니다. 그러나 그곳에서 회개하고 예수를 믿고 난 다음 재기해서 치킨을 후라이 하는 것을 배워서 장사를 시작한 결과 전 세계 80여 개국 1만여 매장을 가지고 억만장자가 되어서 그리스도의 복음을 증거하다가 90세에 사망하게 된 것입니다. 여러분 하나님 앞에서 성공적인 삶이란 거듭된 실패와 시련후에 다가오는 것입니다.  단번에 성공이 다가오지 않는다고 낙심하면 절대로 안됩니다.  타락한 아담의 자손은 인본주의란 악과 자기교만의 우상을 깨뜨리고 탐욕의 굴레를 벗어난 연후에 하나님의 은혜의 태양빛 아래 서게 되고 하나님과 함께 삶을 살게 되고 영원히 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다.  위대한 사도 바울같은 사람도 아시아에서 실패하고 비두니아에서 낭패하고 좌절과 절망으로 드로아의 밤에 나아가 깨어져 엎드려 비로써 그가 주인이 아니라 하나님이 삶의 주인인 것을 깨닫고 그는 머슴이요 일꾼인 것을 알고 하나님을 간절히 찾을 때 하나님께서는 마게도니아로 와서 우리를 도우라 제3의 인생의 계시를 주시고 그를 따라 나가서 온 유럽과 그 결과로 세계가 복음화 되는 성공적인 기적을 가져오게 되었던 것입니다. 

기도) 다 같이 고개숙여 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리들에게는 한두번 삶의 실패를 당할찌라도 결코 낙심할 수 없는 것은 우리가 하나님을 모시고 있기 때문입니다.  하나님이 없는 사람은 한두번 넘어지면 다시 일어나지 못할지 몰라도 우리는 백번을 넘어져도 백 한번 일어날 수 있는 것은 우리를 이끄시는 하나님이 계시기 때문인 것입니다.  아버지 그러므로 제3의 인생은 누구에게도 다가오는 것이니 개인이나 가정이나 사업이나 생활이나 무엇에 우리가 좌절했을지라도 어두운 밤에 자기가 깨어지고 하나님 중심으로 서고 간절히 기도하여 하나님이 제3의 환상을 우리에게 주시도록 고대하게 도와 주시옵소서. 우리 아버지께서는 우리를 죽은자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 놀라운 기적으로 우리를 이끌어 주실 것을 확신합니다.  하나님께서 영광받아 주옵소서.  예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. -아멘



========================================

일 시 : 2001년 11월 18일 주일설교
제 목 : <b>감사의 영적 의미</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>시편 22편 3절 말씀
“이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여 주는 거룩 하시니이다.”</b>

<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께 “감사의 영적 의미”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
우리는 보모의 은혜에 감사하고 스승의 은혜에 감사하며 은혜를 베풀어 주신 이웃에게 감사를 드립니다. 그러나 이와 같은 감사는 객관적으로 볼 때 지극히 자기중심 주의적이고 이기주의적이라고 할 수가 있습니다. 왜냐하면 이와 같은 감사는 자기 개인의 이해관계에 직접, 간접으로 연관되어 있기 때문인 것입니다. 우리는 내게 유익되지 못할 때 내가 손해가 오고 고통이 다가올 때는 감사하지 않습니다. 그 이유는 감사에 대한 우리의 이해가 그만큼 천박하다는 것입니다. 성경에는 우리에게 유익 될 때 뿐 아니라 손해와 고통이 될 때에도 범사에 감사하고 명령을 하고 있습니다. 왜 그랬을까요?

<b><본론>
1. 불평은 마귀가 우리 마음을 여는 열쇠</b>
 첫째로, 불평은 마귀가 우리 마음을 여는 열쇠가 되기 때문인 것입니다. 
아담과 하와가 왜 타락했습니까? 마귀가 성공적으로 저들의 마음속에 불평을 심어 주었기 때문인 것입니다. 마귀가 하와에게 와서 “하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐?” 이렇게 괴변을 토했습니다. 하나님께서는 동산 모든 실과의 나무를 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 너희가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 했는데 그것을 거꾸로 해석해서 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐? 이것은 벌써 아담과 하와의 마음속에 불평을 심어 주는 마귀의 궤궤인 것입니다. 하와는 말하기를 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라. 너희가 죽을까 하노라 그렇게 말했습니다. 반드시 죽을 것 이라고 말하였지 죽을까 하노라고 말하지 않았었습니다. 마귀는 말하기를 “너희가 결코 죽지 않으리라. 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이라. 선악을 안다는 것은 주권적인 행사를 할 수 있다는 것입니다. 하나님처럼 된다는 것입니다. 너가 선악과를 먹는 날에는 너도 좋고 나쁜 것을 마음대로 판단할 수 있는 주권적인 하나님처럼 될 수 있는데 하나님은 그렇게 되는 것이 샘이 나서 선악과를 따먹지 못하게 했다. 그렇게 불평을 심어 주었던 것입니다. 하나님에 대한 불평이 결국 반역죄를 짓게 하고 타락하여 에덴에서 쫓겨나게 된 것입니다. 무시무시한 일이 아니겠습니까? 마귀는 온갖 궤궤를 다해서 결국에는 하나님께 불평을 말하게 말하고 불평을 말하니 그 마음 문을 열고 들어가서 반역의 죄를 짓게 만들어 버리고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 원망과 불평은 마귀가 사람의 마음을 점령하는 열쇠가 되는 것입니다. 
 민21:4~6에 보면 광야에서 하나님께 이스라엘 백성이 불평하다가 불 뱀에 물려 죽은 사건이 기록되어 있습니다. “백성이 호르산에서 진행하여 홍해 길로 좇아 에돔 땅을 둘러 행하려 하였다가 길로 인하여 백성의 마음이 상하니라 백성이 하나님과 모세를 향하여 원망하되 어찌하여 우리를 애굽에서 인도하여 올려서 이 광야에서 죽게 하는고 이곳에는 식물도 없고 물도 없도다 우리 마음이 이 박한 식물을 싫어하노라 하매 야훼께서 불뱀 들을 백성 중에 보내어 백성을 물게 하시므로 이스라엘 백성 중에 죽은 자가 많은지라”고 말했습니다. 
여러분 이 사건을 보면 이스라엘 백성이 불평 할 만합니다. 그들은 광야를 지나면서 길이 험하고 고달프고 괴로웠습니다. 그리고 충분한 음식도 없고 물이 없었습니다. 불평 할 만합니다. 그러나 그러함에도 불구하고 원망과 불평은 결국 그들에게 심판을 가져오고 만 것입니다. 광야에는 원래 불 뱀이 많이 서식했습니다. 하나님이 막아 주셨습니다. 그러나 원망과 불평을 할 때 하나님은 그 막는 손길을 떼고 말았습니다. 그러자 광야에 서식하는 불 뱀 들이 달라 들어서 이스라엘 백성을 물어서 많이 죽게 만든 것입니다. 결국 원망과 불평은 하나님을 떠나게 하는 마귀의 궤궤에 불과한 것입니다. 이스라엘이 하나님을 원망하다가 하나님의 진노를 산 사건은 민11장에도 있습니다. 그들이 악한말로 하나님을 원망하매 하나님이 불을 보내어서 그들의 진을 사른 적이 있습니다. 여리고 정탐 후에 그들은 악평한 열 명은 재앙으로 죽고 그 말 듣고 백성이 밤새 통곡하고 원망하자 그 백성들을 다 광야로 회진시켜 광야에서 멸함을 받게 한 것입니다. 
 민14:27~30에 보면 “나를 원망하는 이 악한 회중을 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 나의 삶을 가리켜 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 이십세 이상으로 계수함을 받은 자 곧 나를 원망한 자의 전부가 여분 네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희로 거하게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”
얼마나 무시무시한 심판이요 하나님의 진노인 것입니까? 그들이 하나님 앞에 원망하고 불평할 수 있는 조건이 있었습니다. 왜냐하면 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 해서 정탐해 들어가 보니 아주 척박한 땅이었습니다. 그리고 그곳에 성은 높은 그곳에 거하는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라 도저히 그들이 비교해 보아도 그들은 메뚜기와 같았습니다. 들어가 차지 할 수 없다고 생각했습니다. 불평할 이유가 얼마든지 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그들이 하나님 말씀을 믿지 않고 불평하고 원망하자 하나님의 진노를 사서 그들은 버림을 받고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 하나님 앞에서 원망과 불평은 마귀에게 열쇠를 열어줄 뿐 아니라 하나님의 분노와 진노와 심판을 재촉하는 길이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 백해무익 한 것이 원망과 불평인 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 그러함에도 불구하고 우리는 항상 원망하고 불평합니다. 감사와 찬양은 그렇게 하기로 결심을 하고 우리 스스로를 훈련하지 않고는 되지를 않습니다. 왜냐하면 아담과 하와 이후로 타락한 우리들은 원래 심성이 불평하고 원망하도록 만들어져 있습니다. 이 마음에 변화를 받지 않고는 원망과 불평의 세계를 떠날 수 없고 떠나지 못하기 때문에 항상 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 하나님께 꾸중을 듣고 심판을 당하고 하나님의 진노를 살 때가 많은 것입니다. 

<b>2. 감사의 영적 의미</b>
 둘째로, 우리는 감사의 영적인 의미를 깊이 생각해 보아야 되겠습니다. 
 시50:23에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀한 것입니다. 감사는 하나님의 능력과 구원과 은혜를 받는 열쇠인 것입니다. 원망과 불평과 탄식이 마귀에게 우리 마음 문을 열고 우리를 점령하게 하는 열쇠가 되는 것과 같이 감사와 찬송은 하나님께 열쇠를 드려서 우리 마음 문을 열어서 우리에게 들어와서 구원과 축복과 은혜를 줄 수 있는 길이 된다는 것입니다. 성경에 보면 여호사밧과 모압과 암몬과 마온 연합군과의 전쟁에 대한 이야기가 기록되어 있는 것입니다. 갑자기 여호사밧 왕이 유다를 다스릴 때에 모압과 암몬과 마온 연합군이 쳐들어 왔습니다. 유다 왕 여호사밧은 갑자기 적의 침공을 받아 당황하고 어찌할 바를 몰랐습니다. 그는 놀랍고 떨었습니다. 그래서 그는 백성들과 함께 성전에 들어가서 부르짖어 기도한 것입니다. 
 대하20:12~13에 보면 “우리 하나님이여 저희를 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다. 하고 유다 모든 사람은 그 아내와 자녀와 어린 자로 더불어 야훼 앞에 섰더라”
그렇게 하나님께 간절히 간구할 때 야훼의 신이 레위 사람 야시엘에게 임하여 말씀하기를 이 전쟁은 하나님께 속한 것이라 내일 마주 내려가라. 야훼가 함께 하시고 구원한 것을 보리라고 말씀한 것입니다. 그래서 여호사밧은 역대 전쟁사에 해보지 않은 희한한 일을 했습니다. 그들은 전쟁에 나가면서 군사들 앞에 성가대를 조직해서 성가대들이 거룩한 옷을 입고 찬양을 부르면서 나가게 된 것입니다. 그 기사는 대하20:20~23에 기록하고 있습니다. “이에 백성들이 일찌기 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 가로되 유다와 예루살렘 거민들아 내 말을 들을 찌어다 너희는 너희 하나님 야훼를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그 선지자를 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고 백성으로 더불어 의논하고 노래하는 자를 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행하며 야훼를 찬송하여 이르기를 와께 감사하세 그 자비하심이 영원 하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일산 사람을 치게 하시므로 저희가 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일산 거민을 쳐서 진멸하고 세일 거민을 멸한 후에는 저희가 피차에 살육 하였더라” 하나님의 놀라운 기적인 것입니다. 그들이 노래를 시작할 때 하나님이 역사하셨다. 가만히 있을 때 하나님이 역사하지 않았어요. 하나님께 감사와 찬양을 시작할 때 하나님의 역사가 나타난 것입니다. 그러므로 우리의 감사와 찬송은 하나님이 역사할 수 있는 동기를 부여한다는 것을 알 수 있습니다. 원망과 불평과 탄식은 마귀를 초청하는 동기가 될 수 있지만 감사와 찬송은 야훼 하나님을 초청하는 동기가 되는 것입니다. 여호사밧은 야훼를 감사하고 찬미한 결과로 대 승리를 거두고 전리품을 거두는 데도 3일간 걸렸습니다. 하나님이 감사와 찬송 가운데 거하여서 역사하셨다는 사실을 역사적으로 증명한 것입니다. 
 우리 신약성경에도 보면 바울과 실라가 복음을 증가하다가 잡혀서 빌립보 감옥에 갇힌 사건이 있습니다. 그들은 빌립보에서 점치는 여종을 구출해 주었습니다. 귀신이 들려서 점을 치면서 매일같이 그들을 따라 다니면서 그들을 괴롭히기 때문에 바울이 “이 귀신아! 예수 이름으로 명하니 나가라!” 귀신이 나가고 온전하게 되었습니다. 그 여종의 주인이 이제는 그 여종의 점을 쳐서 돈을 많이 벌었는데 그것을 못하게 되자 바울과 실라를 잡아다가 관원에 넘겼습니다. 관원들이 옷을 벗기고 많이 매를 때렸습니다. 그리고 빌립보 감옥 깊숙한 곳에 쇠고랑에 채워서 투옥시켜 버렸습니다. 그런데 그들이 원망하고 불평할 수 있는 조건이 많습니다. 복음을 증거 했는데 왜 하나님이 우리를 이처럼 감옥에 들어가게 했습니까? 원망할 수 있잖아요. 많이 맞아서 등에 피가 흐르고 배는 고픈데 캄캄하고 습기 찬 깊은 감옥 속에 쇠고랑을 차고 들어갔으니 탄식 할 만 하지요. 그러나 그들은 그렇게 하지 않았습니다. 
 행16:25~26에 보면 “밤중쯤 되어 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬미하매 죄수들이 듣더라  이에 홀연히 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”고 말했습니다.
한밤중에 기도하고 하나님께 감사와 찬양을 드리자 하나님이 보내신 지진이 일어난 것입니다. 진동해서 보통 지진이 아닙니다. 보통 지진이면 왜 쇠고랑이 다 열립니까? 천사들이 와서 그 옥토를 뒤 흔들어 버리고 모든 사람의 쇠고랑을 끌러 버린 것입니다. 찬송이 우리에게 다가와서 자유와 해방을 준다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 우리가 마음이 답답하고 슬프고 고통스러울 때 찬송하면 그 묶임에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리 생활과 환경이 고통과 괴로움으로 묶였을 때 찬송하면 하나님께서 자유와 해방을 갖다 주는 큰 지진이 일어나게 만들어 주신다는 것입니다. 영적인 진동, 우리의 생활에 진동을 일으켜서 흑암의 세력을 쫓아내고 자유와 해방을 갖다 주는 능력이 바로 찬송에 있다는 것을 보여주는 것입니다. 감사는 하나님이 오셔서 함께 일할 수 있는 길을 열어주는 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 옥문이 열리니 간수가 죄수들 다 도망친 줄 알고 놀래서 자살하려고 할 때 바울이 말하기를 “자살하지 말라. 우리가 다 여기 있다.” 그러니까 그가 뛰어와서 “선생들아 내가 어찌하여 구원을 얻을까” 그때 바울이 말하기를 “주 예수를 믿으라. 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라.” 그 말을 듣고 간수와 그 식구들이 다 회개하고 세례 받고 구원을 받게 된 것입니다. 감사와 찬송이 자유와 해방을 가져 왔을 뿐 아니라 다른 사람들에게 구원의 문도 열어준 것입니다. 여러분 믿지 않는 사람이 우리 예수 믿는 사람이 항상 원망, 불평, 탄식하는 것만 보면 어떻게 마음에 감동을 받고 예수를 믿겠습니까? 그러나 우리가 고통과 괴로움 속에도 감사하고 찬송하며 눈물을 흘리고 주께 영광을 돌리면 믿지 않는 사람들이 그것을 보고 희한하게 여길 것입니다. 어찌하여 이런 곤고 가운데서 눈물을 흘리면서 감사를 드리는가. 그 연유가 어디에 있는가 물을 것이고 그들은 그 연유를 듣고 마음에 감동하여 그리스도를 구주로 모시는 역사가 일어나게 되실 것입니다. 그러므로 감사와 찬송은 우리의 원수를 물리치는 힘이 되고 감사와 찬송은 우리를 속박에서 해방과 자유를 주는 놀라운 역사가 되며 복음증거의 큰 원동력이 되는 것입니다. 

<b>3. 감사하기 위하여</b>
 그러면 셋째로, 우리가 감사하기 위해서 어떻게 해야 할까요? 
제가 전에도 말씀한 것처럼 아담과 하와는 태어날 때부터 그 자손들이 마음속에 원망과 불평과 탄식을 하도록 만들어졌다는 것입니다. 그러므로 오늘 이 세상에는 원망과 불평과 탄식이 가득 찹니다. 여러분께서 어느 곳에 가든지 두세 사람만 모인데 가보십시오. 원망과 불평과 탄식의 이야기를 듣습니다. 이것은 심리적으로 그렇게 되어 있습니다. 그래서 우리의 삶이 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 마귀에게 우리를 점령할 수 있는 열쇠를 주어서 우리 마음의 아파트에 문을 열고 들어와서 아예 점령하고 있는 것입니다. 그러므로 이 마귀를 내어 쫓고 하나님께서 우리 속에 들어와서 예수 그리스도로 말미암아 구원의 은총을 베풀기 위해서는 우리가 감사하는 것을 배우고 훈련하고 그리고 항상 관심을 가지고 감사하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 불평한 말을 하는 것보다는 감사한 말을 하는 그 일을 찾아야 됩니다. 불평할 일이 얼마나 많습니까? 그러나 그 중에도 감사할 일들을 우리가 찾아야만 우리가 감사할 수 있습니다. 
 시50:14~15에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다.”고 말한 것입니다. 
먼저 하나님께 감사로 제사를 지내고 난 다음에 환난 날에 야훼께 부르짖으면 하나님이 건지시고 그리고 결국 하나님을 영화롭게 할 수 있다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 나갈 때는 먼저 감사 제사를 드리고 하나님께 나가야 되는 것입니다. 
 여러분 금년 11월 10일 신문방송보도에 나온 것처럼 19살 된 딸이 한 달에 4백만원씩 하는 고액과외비를 주지 않는다고 몸싸움을 벌이다가 탈진한 어머니의 얼굴을 손으로 눌러서 숨지게 한 비통한 사건을 볼 수 있는 것입니다. 그동안에 어머니가 얼마나 애를 써서 4백만원씩 한달에 과외비를 주었겠습니까? 4백만원이라 하면 어마어마한 돈입니다 여러분! 그 어머니가 그 많은 돈을 어디에서 마련을 했는지 상상을 할 수 없어요. 그러나 그 과외를 시켜도 효과가 없으니까 어머니가 그만하자고 하는데 어머니하고 몸싸움을 하고 결국에는 목을 졸려 죽였다는 것은 얼마나 감사할 줄 모르는 오늘 세대를 보여주고 있는 것입니까? 지금까지 해준 일에 대해서 추호라도 감사했더라면 그런 일을 하지 않았잖습니까? 자식이 아니라 원수라고 볼 수 있는 것입니다.
 그에 비교해서 미국에 건너간 청교도들의 불행과 고통 속에서 하나님께 감사한 사건을 기억해 보십시오. 1620년 9월 영국의 102명의 청교도들이 영국 제임스 1세의 국교정책으로 심한 박해를 받자 그를 피해서 신앙의 자유를 찾아 메이플라워라는 작은 범선을 타고 신대륙을 향해 떠났습니다. 두 달 넘게 대서양을 항해하는데 그 조그마한 범선이 큰 파도를 헤치며 나가니 얼마나 많은 어려움과 시련을 겪었겠습니까? 66일 만에 구사일생으로 북아메리카에 상륙하여 정착할 곳을 찾다가 성탄절 다음날 플리머스트록에 정착하여 겨울을 나는 동안 혹독한 추위와 풍토병과 아메리칸 인디언의 습격을 받아 온 사람의 태반이 죽었습니다. 살아남은 이들은 굽히지 않는 믿음으로 제일먼저 교회를 지었고 천신만고로 땅을 개간하여 봄에 옥수수 씨를 심어 가을에 대풍작을 이루게 되어서 그들은 하나님께 눈물을 흘리며 감사의 재단을 쌓고 또 농사법을 도와준 이후 인디안 들을 초청하여 3일간 큰 잔치를 베푼 것이 오늘날 미국이 가지고 있는 추수감사절기의 기초가 된 것입니다. 그 추수감사의 행사가 미국 선교사들을 통해서 온 세계로 뻗어 나갔고 우리 한국에도 우리 교회에도 추수감사절을 지내게 된 것입니다. 그때에 그 청교도들이 자녀들의 성경공부를 시키기 위해서 세운 학교가 오늘날 하버드대학, 프린스턴 대학 같은 세계적인 대학으로 발전했던 것입니다. 그러나 케네디 대통령 때 법으로 학교에서 기도와 말씀 공부를 금지시킨 뒤에는 미국의 청소년들의 범죄가 급증하고 성적으로 타락하고 신생종교의 온상이 되고 급기야는 뉴욕의 쌍둥이 무역센터 테러사건이 일어나고 아프칸 전쟁이 일어나고 이 결과로 미국이 통회하고 자복하고 하나님께로 돌아오는 계기가 되고 말은 것입니다. 
 여러분 그렇기 때문에 우리가 우리의 삶속에 불평할 것을 찾으면 얼마든지 찾을 수 있어요. 그러나 여러 가지 불평할 사건 중에도 감사할 일들을 찾으면 또 많이 감사할 것을 찾을 수가 있는 것입니다. 그러므로 불평할 것을 헤치고 그 가운데 있는 감사할 보화를 찾아서 그것을 가지고 감사해야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리의 삶은 원망과 불평이냐 감사냐 찬송이냐 영적전쟁을 하고 있는 것입니다. 우리의 매일 매일의 삶은 우리 마음속에 불평이냐 감사냐 찬양이냐 원망이냐 전쟁입니다. 영적인 전쟁이에요. 이 전쟁에 지면 낭패를 당하고 전쟁에 이기면 축복을 당하는 것입니다. 우리의 삶속에 불평하고 싶은 유혹을 대적하고 물리쳐야 하는 것입니다. 항상 우리 마음속에 원망과 불평을 하고 싶은 유혹이 있어요. 아담과 하와도 유혹을 받았는데 우리라고 유혹 안 받을 턱 있어요? 원망과 불평하고 싶은 생각이 늘 나와요. 마음속에 원망과 불평의 유혹이 넘쳐나는 것입니다. 
 잠4:23에 무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다고 한 것 입니다. 마음에서 감사와 찬송을 하면 생명이 넘쳐나고 원망과 불평을 하면 사망이 넘쳐 나오지 않겠습니까?  어느 마을에 한곳에서 부글부글 끓는 온천이 솟고 그 옆에는 얼음같이 차가운 냉천이 솟는 신기한 곳이 있었습니다. 동네 사람들은 빨래 감을 가지고 와서 더운물에 적셔서 빨래를 그곳에서 삶았습니다. 그 다음에는 옆에 아주 찬물이 있는 곳에 가서 빨래를 헹궈 내니까 참 좋습니다. 그래서 많은 구경꾼들이 그곳에 와서 “희한하다. 더운 온천이 있는가 하면 그 옆에 냉천이 있어서 빨래를 삼고 또 빨래를 씻고 참 좋다.” 그래서 이 사람들은 좋은 환경을 주신 하나님께 참 감사하지 않겠냐고 하니까 관광 안내자가 “아닙니다. 이 사람들은 불평 투성이 입니다.” 왜 그러느냐 하니까 그가 하는 말이 “하나님이 더운물도 주시고 찬물도 주셨으면 기왕에 줄 바에는 비눗물도 주지 않고서 우리가 비누를 가지고 오게 하신다.” 그러면서 빨래를 삼고 헹굴 때마다 원망과 불평을 한다는 것입니다. 사람이 불평을 하려 하면 언제나 불평할 수 있는 조건이 있습니다. 그러나 감사하려면 얼마나 감사할 수 있는 조건도 우리 속에 있는 것입니다. 우리는 이웃과의 대화중에서 감사보다 불평을 말하도록 심리적으로 타락해 있습니다. 이제 사람 만나면 벌써 남의 흉을 보거나 원망하거나 불평하도록 심리적으로 타락해 있어요.  시34:13~14에 “네 혀를 악에서 금하며 네 입술을 궤사한 말에서 금할 찌어다 악을 버리고 선을 행하며 화평을 찾아 따를 찌어다”고 말씀했습니다. 
 엡5:4에 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을 하라”고 명령하셨으며 
 시141:3에 “야훼여 내 입 앞에 파수꾼을 세우시고 내 입술의 문을 지키소서.”라고 말한 것입니다. 
이를 정도로 우리들은 마음에 결심을 하고 입술에 파수꾼을 세워서 원망, 불평이 못 들어오게 하고 가사를 하도록 노력을 해야 된다는 것입니다. 이웃과 대화중에서 우리들은 감사한 말이 나오고 원망과 불평이 나오지 않도록 관심을 가져야 되는 것입니다. 그리고 감사는 우리가 입술로 먼저 감사를 해야 됩니다. 빌4:6에 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라” 감사는 하나님의 능력을 풀어놓는 길이 되지 않습니까?
 히13:15에 “이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라”
찬미의 제사를 하나님께 늘 드리는 것이 우리 구원받은 사람의 입술의 열매입니다. 감사와 찬송은 하나님께 드리는 향기로운 제사가 되는 것입니다. 어느 목사님의 사모가 위암 선고를 받았습니다. 50세도 안된 나이에 위암에 걸린 것 생각하니 너무나 억울해서 예전에 신학교에 남편과 함께 공부하고 그리고 개척하면서 고생하던 것이 생각이 나서 “이렇게 일찍이 위암에 걸려 죽는 것은 시집 잘못 가서 그렇다. 유능하지 못한 남편 따라 목회하고 개척한다고 너무나 고생하고 속상하고 괴로웠기 때문에 위암에 걸렸다.” 그래서 밤이면 기도하지 않고 남편 멱살을 잡고 “왜 내가 먼저 죽어야 되느냐? 같이 죽자!” 그리고 고함 고함을 쳤습니다. 남편이 하루는 노트를 가지고 오더니만 부인에게 “당신 내내 불평을 하는데 불평하다가도 죽을 수 있고 감사하다가도 죽을 수가 있는데 하나님 앞에 나갈 때 감사하다가 죽는 것이 낫지 불평하다가 죽는 것이 낫겠느냐? 그러므로 이 노트에 감사할 사람을 과거에 감사를 드리지 못한 사람들의 이름을 적고 감사할 조건을 적고서 차에 다니면서 감사를 하고 죽으라.”고 했습니다. 그래서 이 부인은 그 말이 옳다고 생각하고 감사할 사람들의 이름을 다 적어가지고서 그 이튿날부터 힘이 있을 동안에 집집마다 찾아다니면서 “그저 감사합니다. 그저 감사합니다. 도와줘서 감사합니다. 떠나기 전에 인사하러 왔습니다.”하면서 감사했는데 죽는다는 사람이 감사하러 돌아다니면서 더 살아났어요. 그래서 감사를 다 하고 난 다음 병원에 가서 조사해 보니까 암이 나아 버렸어요.  원망과 불평은 암에게 생명을 주지만 감사와 찬송은 암을 멸하는 치료의 역사가 일어나게 해서 감사하고 있을 동안에 치료가 계속되어 그는 병에서 고침을 받고 말은 것입니다. 그러므로 입술로 감사한다는 것은 굉장히 치료의 역사와 은혜를 받는 길이 되는 것입니다. 그 다음 또 우리가 재물을 드려 하나님께 감사해야 되는 것입니다. 
 시96:8~9에 “야훼의 이름에 합당한 영광을 그에게 돌릴 찌어다. 예물을 가지고 그 궁정에 들어갈 찌어다 아름답고 거룩한 것으로 야훼께 경배할 찌어다.” 그렇게 말했습니다. 
 또 마6:20에는 “오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하느니라.”
 빌4:18~19에는 이는 받으실만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우리라고 말한 것입니다. 
우리가 하나님께 나갈 때 입술로 감사의 제사를 드릴뿐 아니라 실제로 예물을 가지고 물질을 가지고 하나님께 감사를 드리면 하나님이 기쁘게 받으시는 것입니다. 
 성경에 눅6:38에 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라고 했으니 하나님이 얼마나 우리에게 넘치게 보답해 주시겠습니까?
우리가 물질로 감사하면 하나님께서 물질로 우리에게 보답해 주신다는 것을 알아야 될 것입니다. 성경에 우리 주님께서 가장 크게 감격하고 감사하게 여긴 것이 마리아가 옥합을 깨뜨린 것입니다. 유대 나라에는 처녀가 시집 갈 때에 옥합에 기름을 담아서 가지고 갑니다. 그런데 이 마리아는 시집가기 위해서 그동안 오랫동안 모아놓은 기름을 가지고 와서 옥합을 깨뜨려서 예수님의 머리에 붓고 발에 붓고 그 머리털로 발을 닦았습니다. 모든 제자들이 꾸짖었습니다. 그러나 예수님께서 뭐라고 했습니까? 이 여자가 나에게 참으로 좋은 일을 했다. 이 복음을 전하는 곳에는 이 여자의 선한 행위도 늘 전해질 것이라고 말했습니다. 예수님은 바로 죽음을 앞둔 그 자리에서 마리아가 그리스도의 은혜와 구원에 너무 감사해서 그가 가지고 있는 가장 귀한 옥합을 깨뜨려서 그 기름으로 머리에 바르고 발을 닦은 것을 너무나 감사하게 생각하고 주님께서는 큰 용기와 힘을 얻은 것입니다. 가룟 유다는 이 무슨 낭비냐고 고함을 쳤지만 예수 그리스도를 위해서 낭비하는 것은 얼마든지 해도 좋습니다. 내 육체를 위해서 낭비하는 것은 나쁘지만 하나님의 아들 예수님을 위해서 그를 영화롭게 하기 위해서 우리가 낭비하는 것은 거룩한 낭비요, 아무리 낭비해도 그것은 아깝지가 않은 것입니다. 
 기독신문에 보니까 이영희 집사님의 간증이 기록되어 있는데 교회학교 1학년 아들이 좋은 바이올린을 구입하려고 2년간 저금한 통장을 여름성경학교 헌금으로 드려 버렸습니다. 아이는 생일을 앞두고 가장 귀한 것을 드리고 싶어서 기도하다가 어머니와 의논하기를 “내가 2년 동안 바이올린 사기 위해서 모아놓은 돈을 하나님께 감사예물로 드리겠다.”고 해서 어머니가 그렇게 하라고 하니까 이 아이가 감사예물로 드리고 말았습니다. 마침 그때 남편이 사업이 가장 힘든 고비라서 간절한 마음으로 기도하며 드렸는데 한 달도 채 못 되어 기적이 일어났습니다. 그동안 수금이 잘 안되어 애먹었던 수금이 쉽게 들어오고 직원도 겨우 1명이었는데 6명까지 늘리는 놀라운 축복을 받았습니다. 아이의 순수한 마음으로 어려운 가운데 하나님께 감사의 제사를 드린 것이 그 가정에 축복으로 하나님이 보답하여 주신 것입니다. 감사로 제사를 드리는 것이 나를 영화롭게 한다. 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님이 구원으로 보이겠다고 하신 그 말씀대로 이루어 주신 것입니다. 
 미국의 한 사업가가 자동차 사고로 무남독녀 외딸이 정신병에 걸려서 병원에 입원해 있었습니다. 자동차에 부딪혀서 뇌가 손상당한 것입니다. 3년 후에 차를 몰고 딸이 입원한 병원을 찾아가다가 갓길에 차를 세우고 통곡을 하고 우는데 하나님 성령께서 말씀하셨습니다. ‘네 딸이 자동차 사고 나서 뇌손상을 받아 미친 것을 감사해 본적이 있느냐?’ 그는 말했습니다. “우리 딸이 사고 나서 뇌손상을 입어 미쳤는데 그것이 뭐가 감사합니까?” 하나님께서 말씀하시기를 ‘그 사건 자체가 감사한 것이 아니라 하나님이 같이 계시고 하나님이 돌볼 수 있다는 것을 생각하고 네가 감사했으면 감사를 통해서 내가 역사할 수 있을 것인데 항상 원망하고 불평하고 탄식했으므로 그것이 너와 나의 장벽이 되어서 내가 너의 딸을 도와 줄 수가 없었다.’ 그러자 그 아버지가 크게 회개하고 “하나님 내 딸이 사고가 나서 정신병원에 입원해서 3년 동안 있는 것 감사하게 생각합니다. 하나님 아버지께서 저를 회개시킨 것 감사합니다. 우리 딸로 인하여 감사합니다.” 눈물을 흘리며 감사를 하고 자동차를 운전해서 병원에 가니까 의사들이 놀란 눈으로 크게 뜨고 그를 맞이했습니다. “당신 딸에게 놀라운 기적이 일어났습니다. 지금까지 인사불성이었는데 오늘 아침부터는 사람을 알아보고 아버지, 아버지하고 아버지를 찾고 있습니다.” 그가 정신병원에 들어간 딸이 “아버지 내가 왜 여기 와있어? 아버지 왜 아버지 나를 버렸어?” 하나님의 능력이 나타나서 고침을 받았다는 간증을 제가 읽어 본적이 있습니다. 감사를 할 때 감사를 통해서 하나님의 손길이 나타나신 것입니다. 왜 감사를 하느냐. 환경이 감사할 수 없는데 왜 감사를 해야 되느냐? 그것은 내가 감사하는 것이 하나님의 손길을 초청해 오는 길이 되기 때문에 병자가 의사를 찾는 것처럼 배고픈 자가 음식을 찾는 것처럼 어려움에 처했을 때 하나님의 도움을 찾는 길이 바로 감사의 길인 것입니다. 감사가 하나님을 초청해 올수 있는 길이 될 수 있기 때문인 것입니다.

<b><결론></b>
 우리는 하나님과 마귀 사이에서 항상 영적인 전쟁을 하면서 살고 있는 것입니다. 
그 전쟁 중 확실하게 마귀를 끌어들이는 길은 불평이요, 원망입니다. 그러나 감사 또한 확실하게 하나님을 모셔 들이는 길이 되는 것입니다. 하나님은 감사와 찬양이 있는 곳에 보좌를 배설하고 임재하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 영적인 전쟁을 하고 있습니다. 매일 매일 적은 일에서 큰일까지 우리의 마음속에 하나님의 성령과 마귀가 싸우고 있는 것입니다. 우리가 감사로 문을 열면 성령이 오셔서 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 원망과 불평을 하면 하나님을 몰아내시고 마귀를 받아 들여서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 일을 하게 되는 것입니다. 이것이냐 저것이냐 선택은 우리의 마음속에 있는 것입니다. 바로 그것이 영적인 전쟁인 것입니다. 감사해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 원망해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 우리의 삶이 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 모든 일이 합동하여 선을 이루는 결과를 얻고 싶으면 감사를 하십시오. 그러나 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 고통과 슬픔을 당하기를 원하면 원망과 불평을 하십시오. 선택은 우리에게 있는 것입니다. 
 시22:3에 “이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여 주는 거룩 하시니이다.”
이스라엘이 찬송할 때 그 가운데 주님이 와 계신다고 했습니다. 주님이 와 계시므로 하나님의 구원의 역사가 일어나는 것입니다.  살전5:16~18절에 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀한 것입니다. 
하나님의 뜻이에요. 사람의 뜻이 아니에요. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 받들어서 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 이 일을 힘껏 행하면 하나님이 우리와 같이 하셔서 큰 은총과 축복과 영광을 허락해 주시는 것입니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님! 
아담과 하와 이후로 우리들은 끊임없는 영적인 전쟁을 하고 있습니다. 에덴동산에서 아담과 하와가 영적전쟁에 패배해서 하나님께 감사, 찬양, 영광을 돌리지 아니하고 마귀의 암시를 받아서 원망과 불평으로 탄식하다가 하나님을 배반하고 처참한 파멸의 길을 걷게 되었습니다. 아버지 오늘날 구원받은 우리들도 끊임없이 마귀의 암시와 유혹에 넘어질 때가 너무나 많습니다. 우리는 원망과 불평과 탄식을 쉽게 하는 심리적인 경향성을 가지고 있습니다. 하나님 오늘 이 시간에 예수님의 보혈로 우리 마음을 점령하시고 말씀과 성령으로 힘을 주셔서 원망과 불평할 곳에서 감사와 찬양을 드리게 도와 주시 옵소서. 원망과 불평을 택하지 말고 감사와 찬양을 택하므로 영적인 전쟁에서 이기게 하여 주시 옵시고 하늘나라가 우리 마음속에 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2001년 11월 25일 주일설교
제 목 : <b>사랑에 대한 이야기</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 로마서 8장 38~39절 말씀
“내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”

<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께 “사랑에 대한 이야기”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
하나님은 사랑이라. 이와 같이 성경에 기록되고 있습니다. 그 때문에 사랑에 대한 이야기는 여러 면으로 무궁무진합니다. 오늘 저는 하나님의 속성인 무궁무진한 사랑 중에서 몇 가지만 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다. 

<b><본론>
1. 무조건적인 사랑</b>
 첫째로, 하나님의 사랑은 무조건적인 사랑인 것입니다. 
세상적인 사랑은 조건이 있지만 하나님은 무조건적인 아가페 사랑으로 우리를 사랑해 주십니다. 세상에 부모도 자식을 사랑하는데 거의 조건이 없습니다. 부모가 자식에 대한 사랑은 무조건적인 사랑이라고 말할 수 있습니다. 어떤 아버지가 두 아들이 있었는데 두 아들 다 불량한 아들들이었습니다. 그래서 사회 많은 무리를 일으키고 손가락질을 받는 그런 아들들이었습니다. 이웃 사람들이 아버지에게 “당신은 왜 못된 아들을 사랑합니까?”하고 항의를 하고 물었습니다. 그때 아버지는 이렇게 대답했습니다. “내 아들들은 완벽하지 않습니다. 하지만 그것이 어떻다는 말입니까? 내가 그들을 사랑하는 것은 완벽해서가 아니라 그들이 내 아들이기 때문에 내가 사랑하는 것입니다. 그들이 내 아들이 아니면 내가 왜 사랑하겠습니까? 비록 못나고 손가락질 받지만 그래도 내 아들이기 때문에 나는 어찌할 수없이 사랑한다.”고 말했습니다. 다른 사람들이 볼 때는 못 된 자식으로 보이지만 아버지가 볼 때는 자기의 살과 피를 나눈 친 자식이기 때문에 사랑할 수밖에 없다는 것입니다. 
 신7:7~8절에 야훼께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많은 연고가 아니라 너희는 모든 민족 중에 가장 적으니라 야훼께서 다만 너희를 사랑하심을 인하여 너희를 택했다고 말했습니다.
이스라엘 백성이 하나님의 택함 받은 것은 다른 민족보다 잘나서 택함 받은 것도 아니고 수가 많아서 강성해서 하나님의 택함을 받은 것이 아니라 다만 하나님이 그들을 사랑하셨기 때문에 택했다는 것입니다. 사랑에는 조건이 없지 않습니까?
 엡1:3~4절에 “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고” 말씀하신 것입니다. 
무엇이 잘나서 우리를 창세전에 택했습니까? 오직 한 가지 하나님이 우리를 사랑하사 택했다고 말한 것입니다. 그러면 우리가 사랑받을만한 그런 인물들이 됩니까? 안됩니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 우리를 사랑하셔서 택하여 주신 것입니다. 
 요15:16에 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠다고 말했습니다. 
우리가 언제 하나님을 택하였나요? 그러나 하나님을 거역하고 세상으로 향한 우리들을 하나님이 쫓아 오셔서 우리를 택하여 주시고 사랑하사 구원하여 주신 것입니다. 그러므로 여러분 하나님의 사랑은 무조건적이라는 것을 알아야 됩니다.
 사형선고를 받은 아들을 가진 아버지 이야기를 제가 읽어본 적이 있습니다. 그 아들은 자기를 배신한 여자 친구와 그 여자 친구의 남자친구를 동시에 죽였습니다. 그래서 체포되어 사형선고를 받고 감옥에서 집행일을 기다리고 있는 청년이었습니다. 신문과 방송에서 뿐만 아니라 다른 모든 사람들이 그 청년을 다 욕하고 정죄했습니다. 그래도 그 청년의 아버지는 울면서 일주일에 두 번씩 감옥을 방문하여 아들을 위로하고 기도해주면서 평안히 죽음을 받아들이도록 최선의 노력을 다하였습니다. 그는 사람들에게 이렇게 말했습니다. “내 아들이 범죄한 것은 사실입니다. 살인죄를 지은 흉악한 행동을 했습니다. 그럼에도 불구하고 그는 내 아들입니다. 죄는 미워하지만 내 아들은 내가 미워할 수가 없습니다.” 그 아들이 사형을 받는 그날까지 그 아버지는 매 주일마다 두 번씩 아들에게 찾아가서 성경을 읽어주고 울면서 기도하고 평안히 죽음을 받아들이도록 용기와 힘을 주었다는 기록을 읽어 보았었습니다. 아무리 흉악한 죄인일지라도 그 아들에 대한 아버지의 사랑은 막을 수가 없었습니다. 아들에 대한 아버지의 사랑은 무조건적인 사랑이기 때문인 것입니다. 하나님은 왜 나같이 못난 놈을 사랑하십니까? 여러분 이것을 생각해 보신 적 있습니까? 하나님은 우리가 완벽하기 때문에 사랑하시는 것이 아닙니다. 우리가 완벽해야 사랑한다면 여기에 하나님의 사랑을 받을 사람은 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 하나님의 아들이기 때문에 하나님이 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 
 요1:12에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말했습니다.
우리가 예수를 믿고 구원을 받아 하나님의 자녀가 되었으매 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님이 사랑하시는 것입니다. 왜 사랑하느냐고요? 아들이기 때문에 하나님은 사랑할 수밖에 없는 것입니다.
 여러분 하나님은 우리가 사랑을 받을 조건이 있기 때문에 사랑하는 것이 아니라는 알아야 됩니다. 무조건 하나님은 우리를 사랑하십니다. 
 렘31:3에 “나 야훼가 옛적에 이스라엘에게 나타나 이르기를 내가 무궁한 사랑으로 너를 사랑하는 고로 인자함으로 너를 인도하였다 하였노라”고 말했습니다. 
이 한없는 사람입니다. “무궁한 사랑으로 내가 너를 사랑했다.”
요일4:10에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라”
우리가 사랑을 해서 사랑받는 것이 아니고 원수 되었을 때 하나님 편에서 미리 먼저 우리를 사랑하사 그 아들 예수를 보내셔서 우리를 구속해 주신 것입니다. 
 롬8:34~35에 보면 “누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 말씀했습니다. 
어마어마한 장애물이 다가와 있어도 하나님은 그것을 개의치 않고 우리를 사랑해 주시고 계신다는 것입니다.  우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님의 자녀가 되었기 때문에 하나님은 무궁한 사랑으로 우리를 사랑하십니다. 제한된 사랑이 아닙니다. 
 롬8:38~39절 보십시오. “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
예수를 구주로 모셨을 때 하나님이 우리를 자녀로 태어나게 하시고 그 이후로 하나님이 우리를 사랑하는 그 사랑은 그 어느 것도 막을 수가 없는 막강한 무조건의 사랑이라는 사실을 성경은 우리에게 말씀해 주고 있습니다. 
 습 3:17에 보면 “너의 하나님 여호와가 너의 가운데 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자시라 그가 너로 인하여 기쁨을 이기지 못하여 하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 인하여 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”
햐! 하나님이 우리를 위해서 기쁨을 이기지 못합니다. 잠잠히 사랑하시며 우리를 인하여 즐거워 부르며 기뻐한다. 여러분 손주나 손녀가 오면 굉장히 사랑스럽지 않아요? 손주, 손녀가 와서 재롱을 부리면 그를 바라보는 할아버지나 할머니는 그 손주나 손녀를 위해서 기쁨을 이기지 못합니다. 잠잠히 사랑하고 즐거이 부르며 기뻐하시는 것과 꼭 한가지인 것입니다. 우리는 하나님이 우리에 대한 그 사랑의 높이와 깊이와 넓이를 너무나 이해하지 못합니다. 하나님에 대한 사랑의 지식이 너무나 천박합니다. 얼마나 무궁한 사랑으로 하나님께서 우리를 사랑하고 계신다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 

<b>2. 아픔을 함께 하시는 사랑</b>
 둘째로, 우리 하나님은 우리와 아픔을 같이 하시는 사랑을 가지고 계신다는 것을 알아야 됩니다. 
 시 34:18에 “야훼는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원 하시는 도다.”라고 말한 것입니다. 어떤 아버지의 아들이 귀머거리였습니다. 아들이 귀머거리다는 것을 발견한 그날부터 시작해서 아버지의 마음은 무너질 듯이 아팠습니다. 그러나 그 아버지는 기도드릴 때마다 늘 말했습니다. “하나님 할 수 만 있으면 내 고막을 떼어 아들에게 주고 싶습니다.” 아들은 아버지가 귀머거리면 “내 고막 떼서 아버지에게 주겠다.”는 말을 하는 아들은 별로 많지 않을 것이지만 이 아버지는 평생에 늘 “하나님 아버지 내 고막을 떼어서 아들에게 줄 수 있으면 내가 아들에게 내 고막을 주고 나는 귀머거리로 살고 싶습니다.” 이렇게 기도했다는 그 아버지의 기도를 읽어본 적이 있습니다. 
 여러분 어떤 어린 아이가 장난을 하다가 문이 확 닫혀서 가슴을 때려서 이만한 대못이 가슴에 박혀 버렸습니다. 그래서 그 아들을 병원에 데려가서 대수술을 받게 되었는데 아버지는 내내 수술하는 동안에 아들의 손을 잡고 울었습니다. 그 대못이 약간 심장 옆으로 비켜서 박혔기 때문에 조금만 심장이 터져 죽을 뻔 했습니다. 아들은 아버지께 수술을 중지시켜 달라고 울부짖었습니다. 아프니까. 아버지는 아들을 꼭 잡고 의사가 수술을 하도록 기다렸습니다. 왜냐하면 그 길 만이 아들을 살리는 길이기 때문에 아들과 함께 고통을 나누면서 끝까지 아들을 수술을 받게 하는 것은 아버지의 사랑입니다. 사랑은 아들이 수술 받아야 살기 때문에 고통을 받게 할 때 아버지도 함께 고통을 나눈 것입니다. 
하나님은 우리를 살리기 위하여 예수님을 십자가에 못 박으셨습니다. 예수님을 십자가에 못 박았을 때 하나님 보좌에서 평안이 앉아 있었다고 생각합니까? 예수께서 양손과 양발에 대못이 박히고 십자가에 매달려 피와 땀을 흘릴 때 하나님은 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다는 것은 그 아들을 주셔서 십자가에 못 박기까지 사랑하시고 당신 자신이 아들과 더불어 십자가의 고난을 당하신 것입니다. 우리가 여러 가지 시련의 아픔을 통할 때 시련을 그쳐 달라고 아우성 처도 하나님은 함께 아파하시면서도 시련을 당하게 할 때가 많습니다. 왜냐하면 그 길만이 우리를 변화시키고 성장시킬 수 있기 때문인 것입니다. 우리는 완악하고 무식한 사람들입니다. 깨어지게 하고 현명하게 만들고 장수하기 위해서는 여러 가지 시험과 환난을 통해야 되는 것입니다. 그래야 무지가 깨어지고 완악함이 깨어집니다. 우리가 시험당하고 고통당할 때 하나님은 같이 아파하십니다. 그러나 우리 손을 꼭 잡고 이 시험과 환난을 통하게 하는 것은 그것을 통해야 우리가 변화 받고 장성하고 새사람이 될 수 있기 때문인 것입니다. 
 시23:4 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위 하시나이다”
내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐 때 부모, 형제, 처자도 다 떠나버리는데 외롭게 차디찬 산골짜기 사망의 음침한 골짜기를 지나는데 성경은 말하기를 주님께서 거기에 함께 와서 우리와 행하신다. 아픔을 함께 나누신다 그 말인 것입니다. 하나님 우리와 함께 아픔을 나누면서 그를 통하여 우리를 변화시키고 깨뜨리시고 그러면서도 주님은 지팡이와 막대기로 우리를 안위해 주시는 하나님인 것입니다. 
 잠3:11~12에 “내 아들아 야훼의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라”
징계할 때 아버지가 기쁩니까? 여러분도 자식 길러 보면 알지요. 자식들이 잘못해서 매를 때릴 때 부모는 마음속에서 같이 매를 맞고 눈물을 흘립니다. 좋아서 자식 때리는 부모 없습니다. 자식을 때린 만큼 부모는 마음속에 눈물을 흘리는 것입니다. 하나님께서 우리를 징계하시기를 기뻐하지 않습니다. 그러나 징계를 하지 않으면 자라지 못하고 그 영혼을 잃어버릴 위기에 처하게 되면 하나님은 우리를 징계하셔야 돼요. 그러나 하나님은 눈물을 흘리시면서 징계하십니다. 우리와 함께 고통을 당하시면서 징계하시는 것입니다.
 사63:9에 “그들의 모든 환난에 동참하사 자기 앞의 사자로 그들을 구원하시며 그 사랑과 그 긍휼로 그들을 구속하시고” 환난에 우리 혼자 내버려 놓지 않고 우리와 동참을 하시는 하나님이라는 사실을 우리가 알아야 되실 것입니다. 

<b>3. 보호하시는 사랑</b>
 셋째로, 하나님은 보호하시는 사랑으로 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 한 고등학교 학생이 아버지께 오토바이를 사달라고 매일매일 졸랐습니다. 그러나 아버지는 단호하게 거절했습니다. 왜냐하면 옛날 그의 친구가 오토바이 사고로 죽은 것을 보았습니다. 또 다른 여자는 오토바이 사고로 다리를 잘린 것을 보았기 때문에 아이는 아버지가 무정하다고 생각했으나 아버지는 아들을 보호하기 위해서 결단코 오토바이를 사주지 않았습니다. 아무리 사랑스런 아이가 때를 쓰고 운다고 해도 지극히 위험한 칼이나 총 같은 물건을 줄 수 없잖아요. 우리가 여러 번 기도해도 하나님이 응답하지 않을 때가 많습니다. 왜 하나님이 우리의 기도를 응답하지 않습니까? 왜 이렇게 어렵게 참으십니까? 그러나 아버지의 뜻이 있어요. 저는 한때에 의사가 되게 해달라고 하나님께 무지무지 기도했습니다. 병원에서 일을 하기도 했습니다. 그래도 하나님은 제가 의사가 되는 길을 막아 버렸습니다. 굉장히 야속스럽게 생각했습니다. 그 다음 불광동 천막 교회 때는 월남 선교사가 되게 해달라고 맹렬히 기도했습니다. 철야하고 금식하면서 그때 월남전 때 월남에 선교사로 가게 해 달라고 간절히 기도하고 또 미국 선교부에 연락해서 신청서가 접수되기도 했습니다. 그래도 하나님이 허락하지 않았습니다. 병영미필자가 되어서 결코 출국을 할 수 없었습니다. 그래서 월남도 못 갔습니다. 굉장히 하나님께 원망을 했습니다. “하나님 월남 전선에 수많은 사람이 총탄에 쓰러져 가는데 그곳에 가서 내가 위로하고 복음을 전하겠다고 하는데 왜 내 길을 막습니까? 다른 사람은 병 미필자도 선교사로 가는 것을 보았는데 왜 나는 못갑니까?” 그러나 하나님은 막았습니다. 오랜 세월이 지나고 보니까 하나님이 저를 보호하사 여의도순복음교회 목사가 되게 만들려고 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 우리의 기도가 응답되지 않을 때 우리가 하나님을 원망하고 불평했지만 그 모든 것 다 하나님은 우리를 사랑하고 보호하기 위해서 응답을 안 하시는 것입니다. 그때 재깍재깍 응답을 해주면 더 큰 하나님의 은혜와 축복을 줄 수가 없기 때문에 더 큰 위험에 노출될 수 있기 때문에 하나님이 보호해 주시는 것입니다. 
 사49:14~16절에 “오직 시온이 이르기를 야훼께서 나를 버리시며 주께서 나를 잊으셨다 하였거니와 여인이 어찌 그 젖먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을 찌라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니” 
여러분의 이름을 손바닥에 기록해 놓았습니다. 여인이 그 적자를 잃어버릴지라도 나는 너를 잊어버리지 않는다. 그런데 너는 나를 버리며 나를 잊으셨다고 그렇게 말하고 있지 않느냐. 하나님의 심정을 우리가 이렇게도 몰라주고 있다는 것입니다. 하나님은 보좌에 앉아서 위험과 권세로만 다스린다고 생각하고 우리를 낳으시고 우리를 기르시는 친 아버지라는 것을 우리가 모르고 있습니다. 우리는 종종 말하기를 “왜 하나님은 십계명 같은 괴로운 계명을 주어서 지키라고 하느냐?” 우리가 미워서 우리를 묶으시려고 하신 것이 아닙니다. 여러분 우리를 보호하시려는 사랑 때문에 십계명을 주신 것입니다. 십계명은 벼랑에 떨어질 위험이 있으면 철조망 쳐놓고 ‘이 벼랑이 나가지 마시오’ 라고 해놓은 것과 같습니다. 십계명은 벼랑 끝에 쳐놓은 철조망입니다. 그것을 뛰어 넘으면 우리가 상처를 입기 때문에 하나님이 보호하기 위해서 보호하는 사랑으로 십계명을 주신 것입니다. 
 요일5:3~4절 “하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니로다 대저 하나님께 로서 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 이것이니 우리의 믿음이니라”
여러분 성경에는 계명을 지키면 자손 천대에 복과 은혜를 주겠다 했습니다. 더구나 오계명에 보면 ‘네 부모를 공경하라’는 것. 여러분 오늘날 세상에 불효한 행동이 만연해 있지 않습니까? 그러나 하나님의 계명은 ‘네 부모를 공경하라’고 했습니다. 이것은 부모를 지키고 나를 지키고 내 자식들을 지키는 것이 아니겠습니까?
효경에 이르기를 사람의 행위 가운데 효보다 큰 것이 없고 어버이를 공경하는 것은 하늘을 받드는 것 같으며 사랑 중에 제일이요, 덕의 근원이라고 말했습니다. 그렇게 하면 부모도 자기도 자식도 천대에 이르게 하나님께 복을 받을 수 있는 길이기 때문에 하나님이 그와 같은 계명을 주신 것입니다. 이러므로 하나님의 사랑은 우리에게 어떤 때는 가혹한 것 같지만 우리를 보호하기 위해서 그렇게 하는 사랑이란 것을 알아야 되는 것입니다. 

<b>4. 좋은 것을 주시는 사랑</b>
 넷째로, 하나님의 사랑은 우리에게 좋은 것을 주는 사랑인 것입니다. 
 롬8:32에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨.”
이 성경말씀은 가슴이 찌릿합니다. 왜냐하면 아들을 아끼지 않고 주신 하나님이 그 아들을 구주로 모시고 하나님을 섬기는 자에게 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 합당하다고 생각하면 하나님께서는 그 아들과 함께 우리에게 선물로 주시게 되어 있는 것입니다. 
나는 이 기사를 읽고 눈물을 흘렸습니다. 미국에 딸아이를 기르는 아버지가 있었는데 그 16살 먹은 딸이 날로 파리해져서 병원에 가보니까 신장 신후염으로 신장을 이식해야 살 수 있습니다. 그 가족들 다 조사해 보니까 아버지 신장이 딸하고 맞아요. 아버지가 두말하지 않고 기꺼이 딸하고 같이 병원에 입원해서 딸의 신장을 적출해 내고 아버지 신장을 하나 떼어서 딸에게 주었습니다. 딸이 건강을 회복했습니다. 아주 기뻐하고 즐거워했는데 수년이 지나고 난 다음 그 이식한 신장이 또 병이 들어서 망가졌습니다. 딸은 재 신장 이식수술을 하지 않으면 살수가 없습니다. 그런데 아버지가 “내 나머지 신장을 내 딸에게 주겠다.”고 말했습니다. 온 주위가 깜짝 놀랐습니다. 의사들은 의사윤리위원회에서 “그것은 살인과 같은 것이니 비윤리적이기 때문에 절대로 아버지의 남은 신장을 다 떼어서 딸에게 못준다”고 했습니다. 그러나 아버지는 그 윤리위원회 앞에 서서 말했습니다. “여러분 나의 딸에 대한 사랑은 우리가 말하는 윤리를 뛰어넘는 것입니다. 윤리는 인간이 만든 것이지만 내가 딸에 대한 사랑은 그 윤리를 뛰어 넘는 것입니다. 내 나머지 신장을 떼 주고 나는 평생 투석을 하면서 살지라도 내 딸의 생명은 행복하게 만들어 주어야 되겠습니다.” 그래서 그는 나머지 신장을 떼서 딸에게 주고 남은여생을 투석을 하며 그 고통을 당하다가 죽었다는 이야기를 읽어 보았습니다. 이런 일이 여러분 있을 수가 있습니까? 사랑 이야기 아니고는 이런 이야기는 있을 수가 없는 일이지요. 이 이야기를 읽을 때 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다는 의미를 조금은 알 수가 있습니다. 왜, 우리에게 독생자를 주셨다는 것은 엄청난 사랑 때문에 주신 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 살인하지 말라고 했습니다. 그런데 하나님이 살인했어요. 율법으로는 살인하지 말라 했는데 하나님은 자기 아들을 살인했어요. 십자가에 못박혀 죽였다 말입니다. 왜, 사랑은 율법보다도 더 강하고 초월한 것입니다. 율법은 인간적인 것이지만 사랑은 율법조차 초월해서 하나님이 주신 직접 살인하지 말라는 율법이 있음에도 불구하고 그 아들을 살인했습니다. 십자가에 못 박혀 죽였습니다. 그것은 우리를 너무나 사랑하기 때문에 사랑을 위해서 율법을 뛰어넘은 것입니다. 
 나는 사자우리에 뛰어든 아버지 이야기를 읽어 보았었습니다. 가족과 함께 동물원 나들이에 나섰던 어린아이가 부주의를 해서 무서운 사자 우리에 빠지게 되었습니다. 사자들이 좋은 먹이 감을 만났다는 듯이 몰려들고 아이는 무서워 울부짖었습니다. 사람들마다 모두 다 고함을 쳤습니다. 사태가 위급한 것을 보자 아버지는 주위 사람들의 만류를 무릅쓰고 순식간에 사자 우리로 뛰어 들어갔습니다. 겁에 질려있는 아이를 덥썩 품에 안고는 아이를 해치면 가만두지 않겠다는 결사적인 각오로 무시무시한 눈길로 사자를 뚫어지게 바라보았습니다. 사자들이 단숨에 달려들 것 같이 생각을 했는데 사자들이 와서 아버지와 아들 주위를 빙글빙글 도는데 그 아버지가 아들을 사랑했다는 그 뜨거운 열정으로 무시무시한 결단으로 사자의 눈을 노려보니까 사자가 그 아버지의 사랑과 그 결단의 눈길에 기가 질려서 옆을 빙글빙글 돌다가 꼬리를 안으로 넣고 물러가 버리고 말았습니다. 아이를 살리려는 아버지의 희생적인 사랑에서 뿜어내는 강렬한 눈빛에 엄청난 힘이 발산되었던 것입니다. 사자들은 도저히 이길 수 없는 아주 무서운 상대를 만났다고 오히려 겁에 질려 도망을 친 것 입니다. 
 사53:5 보세요. “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다.”
죄악의 사자 우리 속에 뛰어 들어온 하나님의 아들이 우리 대신해서 고통당하는 것 보십시오. 
 롬5:8에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라.” 사랑할 것이냐, 안 할 것이냐 그것이 아닙니다. 아예 확증해 버리고 말았습니다. 더 이상 논란의 대상이 안 되는 것입니다. 예수 그리스도를 십자가에 못 박았다는 것은 하나님이 우리에 대한 사랑에 더 이상 논란이 없습니다. 결정인 것입니다. 
 갈2:20에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
그 끝없는 사랑을 우리는 믿고서 사는 것입니다. 
 엡3:17~19에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알아 그 넓이와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”
사랑에 대한 이해가 바로 하나님에 대한 이해요, 사랑에 대한 충만이 바로 하나님에 대한 충만인 것입니다. 오늘날 우리들은 우리에 대한 하나님 아버지의 사랑에 대한 지식이 너무나 천박합니다. 

<b><결론></b>
 하나님의 사랑의 그 높이와 깊이와 넓이를 우리가 감히 측량할 수가 없습니다. 하늘을 두루마리 삼고 바다를 먹물삼고 온 산속의 새의 깃을 다 펜으로 삼아도 우리에 대한 하나님의 사랑을 다 기록할 수가 없습니다. 하나님의 우리에 대한 사랑은 무조건적이고 아픔을 함께 하시며 항상 보호하시고 좋은 것을 아끼지 않고 주시기를 원하시는 놀라운 사랑이라는 것을 여러분 깊이 이해해야 될 것 입니다. 세상에 자식이 부모의 사랑을 이해하지 못하는 것처럼 오늘 예수 믿는 하나님의 자녀들이 그리스도 안에 나타난 하나님의 사랑을 너무나 이해하지 못합니다. 오늘 우리 마음을 활짝 열고 하나님이 우리를 이처럼 사랑했다는 사실을 깊이 깨닫고 사랑에 감동되어서 사랑으로 말미암아 역사하는 큰 믿음을 가지고 하나님 아버지와 예수님을 믿고 섬기며 살다가 사랑의 처소인 천국으로 들어가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 이 말씀을 우리는 아무 의미 없이 깊이 없이 생각하고 말하고 외웁니다. 그러나 아버지 하나님, 아들을 아끼지 않고 주신 아버지의 사랑은 우리가 도저히 상상할 수 없고 측량할 수 없는 하나님의 사랑입니다. 하나님의 그 사랑의 높이와 넓이고 깊이를 조금이라도 깨달아 알게 도와주시옵소서. 바울선생은 내가 미쳤어도 그리스도를 위해서 미쳤고 정신이 온전하여도 너희를 위하여 온전한 것이니 하나님의 사랑이 나를 강권하신다고 말했었습니다. 사랑에 포로가 되어서 사랑 때문에 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 하나님과 더불어 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일시 : 2001년 12월 2일 성찬주일 설교
제목 : 강도 만난 자의 이웃
성구 : 눅 10:30 ~ 37</b>

저는 여러분과 함께 『 강도 만난 자의 이웃 』 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

한 율법사가 예수님께 나와서 예수님을 시험하려고 " 내가 무엇을 행하여야 영생을 얻으리까?" 그렇게 물었습니다. 그때 예수님께서 "율법에 무엇이라고 기록하였느냐?" 그러니까 이 율법사가 대답하기를 "마음과 목숨과 힘을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라 하였나이다." 예수께서 말씀하기를 " 옳도다 이를 행하여 그러면 살리라." 그러니까 그 율법사 하는 말이 "그러면 내 이웃이 누구니이까?" 그렇게 말했습니다. 그때에 예수께서 말씀하시기를 "한 사람이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가다가 강도를 만나 많이 얻어 맞고 옷이 벗겨져 그만 죽게 되어 버린바 되었는데 그 길로 제사장 한 사람이 내려오다 보고 지나가고 레위인 한 사람이 오다가 보고 또 지나가고 도와주지 않았습니다. 그런데 사마리아인 한 사람이 말을 타고 이리저리 행하다가 그 장면을 보고 와서 말에서 내려서 이 사람에게 포도주와 기름을 붓고 붕대로 처매주고 짐승에 태워 주막집에 데리고 와서 간호해 주고 그는 은전 두잎을 주면서 말하기를 "잘 돌보아 줘라. 부비가 더들면 내가 올 때에 갚아 주리라." 하였으니 "누가 강도 만나 사람의 이웃이 되느냐?" 물으니까 그 율법사가 "자비를 베푸는 자니이다." "너도 가서 그렇게 하라." 그렇게 말씀을 하셨습니다. 이 말씀이 오늘날 우리에게 가르쳐 주는 의미가 깊습니다.
첫째로, 여기 우리가 생각해 보고 싶은 것은 제사장입니다. 이 제사장은 오늘날의 성직자 즉, 목사나 전도사, 장로 등을 의미하는 것입니다.  여러분 이제사장은 율법을 보존하고 해석하며 가르치는 율법주의자 입니다. 율법의 눈으로 보면은 항상 법을 어기는 것만 보이지 잘한 것은 보이지 않습니다. 그러기 때문에 이 제사장이 강도를 만나 피투성이가 되어 쓰러진 사람을 볼 때 그 사람에게 잘난 점은 전혀 보이지 않습니다. 율법의 눈으로 볼 때 그 사람이 잘못한 점만 보이기 때문에 그는 그 사람을 그 자리에서 꾸짖을 수 밖에 없습니다. "왜 이 따위 짓을 했느냐? 무엇 때문에 예루살렘을 떠나서 여리고로 내려갔느냐? 무엇 때문에 신앙생활을 떠나 세상으로 내려갔느냐?" 꾸짖을 수 밖에 없습니다. 그리고 못된 놈이라고 교훈을 하고 다시는 그러지 말라고 호통을 치시고 그리고 난 다음에는 피투성이가 된 강도를 만나 사람을 그대로 내버려 둔 채 동정과 자비와 사랑을 하지 않고 지나가 버리고 말았습니다. 왜냐하면 율법은 우리를 절대 동정이나 사랑이나 긍휼을 베풀기 위해서 준 것은 아닙니다. 율법은 우리의 죄를 지적하고 판단하고 심판하기 위해서 주어진 것입니다. 제사장은 율법주의자이기 때문에 죄를 지적하고 심판하고 판단했지 사랑과 동정으로 자비를 베풀지 아니했습니다. 

(롬12:15-16)  "즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라(16) 서로 마음을 같이하며 놓은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은데 처하며 스스로 지혜 있는 체말라" 고 했는데 제사장은 그렇게 할 수가 없습니다. 율법주의자이기 때문에.. 율법의 안경을 쓰고 보면 모두 잘못한 것만 눈에 보이기 때문에 심판하고 판단하고 정죄할 따름이지 위로하고 동정하고 사랑하고 긍휼을 베풀 수는 없는 것입니다. 남편의 율법주의자이면 아내의 못난 점만 자꾸 지적하고 꾸짖고 판단하기 때문에 아내가 살 수가 없습니다.

또 아내가 율법주의자면 남편을 언제나 비난하고 공격하고 손가락질하고 정죄합니다. 그러므로 그 아내와 함께 살 수가 없습니다. 율법주의적인 부모 밑에서 있는 어린 아이는 항상 부모가 너무 엄하게 꾸짖고 심판하고 결점을 지적하고 판단하기 때문에 부모 앞에 나와서 마음을 열어 놓고 대화하고 이야기하고 사랑을 나눌 수가 없게 되는 것입니다. 우리 한국의 가정제도가 부모들이 대개 율법주의자가 되어서 자녀들을 항상 심판하고 평론하기 때문에 부모의 품안에서 자녀들이 놀지 않고 부모를 떠나서 바깥으로 도는 경향이 대단히 많이 있습니다. 여러분! 성경에 보면 욥의 친구들이 있습니다. 욥은 자식과 재산을 다 잃고 중환자가 되어서 처참하게 심신에 상처를 입고 있었습니다. 그런데 욥의 친구들이 욥을 찾아왔습니다. 엘리바스, 빌다소발, 엘리우 등이 찾아 와서 처음 욥의 전경을 보고 그들은 한 열흘 동안 티끌을 덮어 쓰고 옷을 찢고 아무 말을 하지 않고 옆에 앉아 있었습니다. 한 열흘 동안 잘 했습니다. 그러나 그 다음부터는 차례로 차례로 그들은 욥을 꾸짖고 혹독하게 정죄하고 심판했습니다. 그들의 교훈이나 꾸짖음의 내용이 잘못된 것은 아닙니다. 성경을 읽어 보면 욥의 친구들이 욥에게 교훈 하거나 훈계하거나 정죄하거나 심판하는 말은 다 올바른 말입니다. 그러나 병자에게 아무리 좋은 약이라도 잘못 처방하면 독이 되는 것입니다. 그들은 욥에게 심판하고 판단하고 정죄하지 말아야 되는 것입니다. 욥이 필요로 했던 것은 이해와 동정과 자비와 사랑이었습니다. 고통을 이길 힘과 치료가 필요했지 욥을 심판하고 정죄하고 판단해서는 안될 것입니다. 하나님 조차도 나중에 욥의 친구들을 꾸짖었습니다. 욥의 친구들이 욥에게 와서 교훈하고 정계한 것이 잘못되었다고 회개하라고 말했었습니다. 그들이 말은 일일이 올바른 말이었지만 그러나 그 당시에 욥이 필요한 것은 그런 정죄나 심판이나 판단이나 꾸짖음이 아니라 동정과 사랑과 위로가 필요했던 것입니다.

여러분 강도 만난 사람의 처지를 보십시오 그 강도 만난 사람이 얻어 맞아 피투성이가 되어서 죽어가고 있는데 교훈이라 정죄가 그에게 아무런 도움이 되지 않습니다.
마9:12-13 "예수께서 들으시고 이르시되 건강한 k에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게 라야 쓸데 있느니라. 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요. 죄인을 부르러 왔노라 하시니라"
예수님 조차도 말씀하기를 죄인들을 보고 정죄하고 심판하고 꾸짖어 봤자 무슨 소용이 있냐는 것입니다. 용서와 사랑과 은혜가 필요하지 정죄와 심판이 필요한 것이 아니라는 것입니다. 구체적인 실제적인 사랑과 자비가 필요한 것입니다.
약1:27 "하나님 아버지 앞에서 정결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난 중에 돌아보고 또 자기를 지켜 세속에 물들지 아니한 것이니라" 고 말했습니다. 자기 잘난체하고 자기가 세상 사람보다 더 훌륭하다고 생각하고 자만하는 것보다 고와와 과부를 그 환란에서 도와주는 이러한 것이 진실한 경건이고 진실한 신앙이라는 것입니다. 여러분! 제사장들 즉, 오늘날 성직자들을 상징하는 이 제사장들은 영적인 우월감이 갖기 쉬운 처지에 있습니다. 이들은 쉽게 이웃을 심판하고 비판하고 정죄합니다. 
갈6:3 "만일 누가 아무것도 되지 못하고 된 줄로 생각하면 스스로 속임이니라"고 했는데 제사장이나 성직자들은 일반 사람들 보다도 높은 지위에 있다고 생각하고 스스로 되지 못한 것을 된 줄로 아는 착각을 가지고 있을 때가 많습니다. 그래서 자기를 살피는 것보다는 남을 정죄하고 심판하기를 좋아하고 그리고 자비와 긍휼을 베풀지를 않습니다.
호6:6 "나는 인애를 원하고 제사를 원치 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원하노라" 라고 말한 것입니다. 인애를 원하고 율법적인 제사를 원치 않는다고 말씀한 것입니다. 고통당하는 자를 이해하고 동정하고 사랑하기 보다는 정죄하고 심판하는 것이 바로 제사장들이 하기 쉬운 일입니다. 또 그렇게 합니다.

오늘날 중의 종들이나 성직자들이 오류를 범하는 것은 사랑과 동정과 자비를 베푸는 것보다는 정죄와 심판과 판단을 하는 경향력이 많은 것입니다. 닭을 길러보면 닭장에서 병든 닭이 한 마리 생기면 와서 품어주고 위로해 주면 좋겠는데 다른 닭들이 와서 상처 입은 곳을 다 쪼아서 결국은 창자가 나와서 죽게 만들어 버리는 것입니다. 병든 닭은 옮겨 놓아야지 병든 닭은 건강한 닭하고 같이 해 놓으면 쪼아서 죽여 버립니다. 오늘날 우리 교회에서 보면 닭 신자가 굉장히 많습니다. 병든 성도가 있으면 가서 다 정죄하고 심판하고 쪼아서 죽여 버리지 그를 품어서 위로하고 격려하고 사랑해서 살릴려고 하지 않은 일이 많습니다.
약2:13 "긍휼을 행하지 아니하는 자에게는 긍휼 없는 심판이 있으리라 긍휼은 심판을 이기고 자랑하느니라"고 말한 것입니다. 여러분 그러기 때문에 제사장들 즉, 성직자들은 극히 조심해야 될 것은 그들은 영적인 우월감을 가지고 율법으로써 남을 심판하고 판단하고 정죄하는 일을 너무나 잘합니다. 그러나 위로하고 격려하고 사랑하고 치료하는 일은 등한이 하는 것입니다. 이러기 때문에 제사장들은 이 부랑당 만난 사람, 강도 만난 사람, 피투성이가 된 사람을 도와주지 않고 심판하고 교훈하고는 떠나버리고 말았습니다. 
 둘째로, 우리가 여기 보면 레위 사람이 있습니다. 레위 사람은 일반 성도를 비유하는 것입니다. 이 레위인은 굉장히 개인적인 사람이었습니다. 성전의식만 행하면 되었지 동정이나 사랑 같은 것은 자기가 알바 아니라고 생각했습니다. 강도 만난 사람 곁을 그는 보고 무관심하게 지나갔습니다. 이것은 내가 할 일이 아니야 나는 성적에서 의식이나 집행하면 되는 것이지 무슨 내가 동정이나 사랑이나 이런 것을 베풀 필요가 있냐고 생각했습니다. 오늘날 현대에 생활에 사람들은 점점 이기주의적이고 자기본의 주의적이고 개인주의가 극히 발달되었습니다. 하나 희한한 것은 미국에 9월 11일 테러 이후에 생긴 현상중에 하나인데 결혼 붐이 일어났다는 것입니다. 불안한 생활에 시달리는 미국인들이 안식처는 오직 가족 뿐이라는 것을 깨닫게 되었다는 것입니다. 그들은 지금가지는 화려한 독신 생활을 고집하는 젊은이들도 이제는 혼자 살 때 위기에 처하게 되니 아무도 위로 받을 자가 없고 위로해줄 자가 없어 삶이 극히 고달프다는 것을 깨닫고 함께 불안을 나누고 힘을 줄 수 있는 짝을 찾기에 나서서 오늘날 미국에는 결혼관련 업체가 굉장히 호황을 누리고 있다고 말한 것입니다. 사람이 평범할 때는 개인주의로 혼자 자기 중심으로 사는 것이 좋은 것 같지만 위기를 처하게 되면은 반드시 위로하고 도와주고 힘이 되는 이웃이 필요하게 되는 것입니다. 주일날 교회 나와서 예배 드리고 나는 십일조 헌금 잘드린다. 교회 행사에도 다 참석한다. 그리고 주위에 있는 수많은 영적, 정신적, 육체적, 생활적, 강도 만난 사람은 내가 알 것이 머냐 그것은 목사나 알아서 하고 장로나 알아서 하고 권사나 집사들이 알아서 할 것이지 내가 할 일은 아니라고 피해가 버리고 마는 것입니다. 그러나 성격에는 "내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라"고 말씀 한 것입니다. 내 주위에 있는 작은 일부터 생각하고 처음부터 사회적 국가적 세계적 단위로 생각하지 말아야 됩니다. 내 이웃은 내 몸같이 사랑하라 하니까 아휴 내가 뭐 재산을 다 팔아서 저 가난한 사람을 돌보고 그렇게 않으면 큰 물질을 드려서 고아원이나 양로원을 다 돌보고 홈리스를 돌봐야 된다 이렇게 생각하기 때문에 겁을 집어 먹는 것입니다. 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 것은 내 이웃이 지극히 적은 일부터 관심을 가지고 사랑과 동정과 도움과 치료를 베풀라는 것 입니다. 여러분 우리 교회에서 하는 것 보십시오. 성도님들 작은 정성들이 모여서 큰일을 하고 있는데 폐지수집을 보십시오. 여러분이 교회 올 때 적은 폐지수집, 폐지 뭉치를 들고 오시는 것입니다. 그러나 이 폐지들이 모여 가지고서 오늘날 우리 교회 그 팔은 대금으로 심장병 어린이 3,059명을 살렸습니다. 지극히 적은 일이 모여서 그런 큰 이웃의 도움을 베풀 수가 있는 것입니다.

농어촌 미자립 교회도 여러분이 매달마다 1,000원씩 여러분이 헌금한 이것이 매달 300명 이상의 목사님들에게 월급을 도와주고 농어촌에서 목회하게 해주고 있는 것입니다. 여러분 입다 남은 폐의류나 은혜의 빵 이것이 합쳐서 오늘날까지 2억 7천만원이 생겨서 국내외 수많은 고난 당하는 사람에게 도움을 베풀어 주었습니다. 14년 동안 매년마다 우리 성도들이 헌혈을 했는데 무려 5만 6천명이 헌혈을 했습니다. 그리고 성미도 금년도 벌써 보면은 1,200가마가 지원 됐습니다. 조금씩 가져오는 성미가 합쳐져서 1,200가마가 되어서 이것을 필요한 사람에게 도와줄 수 있는 것입니다.
갈6:10 "그러므로 우리는 기회 있는 대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할지니라"고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리 모든 사람들은 레위인들처럼  평신도 이지만은 선한 이웃이되라는 것입니다. 선한 이웃이라면 모냐, 큰일을 해야 선한 이웃이 아니라 지극히 적은 일에 사랑과 자비를 베풀고 비평이나 정죄나 무관심하지 말라는 것입니다. 눅6:36-38 "너희 아버지의 자비하심 같이 너희도 자비하라. 비판치 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요. 정죄하지 말라. 그리하면 너희가 정죄를 받을 것이요. 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요. 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라." 보십시오. 지극히 적은 이웃 관계에서 비평하지 말고 칭찬해 주고 정죄하지 말고 용서해주고 미워하지 말고 사랑해주고 이런 것이 내 이웃을 몸같이 사랑하는 것입니다. 큰일을 해야 내 이웃을 내 몸같이 사랑하는 것이 아닙니다.
 오늘 셋째로, 여기 생각해 볼 것은 선한 사마리아인의 행동인 것입니다.
그 당시 사마리아인은 제사장이나 레위인이 개로 취급하고 불결한 사람으로 생각해서 상종도 아니한 사람이었습니다. 예수님이 이처럼 충격적이고 극단적인 예를 들어 소히 믿는 자의 위선을 여지 없이 꾸짖으신 것입니다. 사마리아인은 율법주의자도 아니고 영적 우월주의도 갖추고 있지 아니하고 개인주의자도 아니고 무관심자도 아니었습니다. 그는 상처 입은 이웃을 불쌍히 여기는 마음을 가지는 평범한 사람이었습니다. 그러기 때문에 그는 제사장 같지도 아니하고 개인주의적인 레위인 같지도 않았습니다. 그는 마음에 사랑을 가지고 이웃을 도와주고 함께 잘 살자는 심정을 가진 사람입니다. 그야말로 삶의 공동체의식을 가지고 있었습니다. 사람은 사람을 도와주고 살아야 한다는 생각이 그 마음속에 꽉 들어 찼습니다. 별로 사회적인 지위도 없고 개처럼 취급 당하고 교육도 없고 평범한 사람이지만 인류 공동체 의식을 가지고 사람은 사람을 도와주고 살아 가야 한다는 생각으로 그는 사는 사람이었습니다.

고전 13:13 "그런즉 믿음, 소망 사랑, 이 세가지는 항상 있는 것인데 그 중에 제일은 사랑이라"고 말했습니다. 사랑을 가지고 있어야 공동체 속에서 함께 살아 갈 수 있습니다. 가정은 적은 단위의 공동체입니다. 아버지, 어머니, 자녀들..
사랑으로써 뭉쳐진 공동체가 되어서 슬픔도 기쁨도 고통도 즐거움도 함께 나눠야 되는 것입니다. 우리 사회도 공동체요, 국가도 공동체입니다. 오늘날 지구는 하나의 촌락입니다. 지구체, 공동체, 의식을 가지고 함께 짐을 짊어지고 살아야 평화롭게 살아 갈 수 있는 것입니다. 
약 2:14-17 "내 형제들아 만일 사람이 믿음이 있노라 하고 행함이 없으면 무슨 이익이 있으리요. 그 믿음이 능히 자기를 구원하겠느냐 만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 더웁게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 아니하면 무슨 이익이 있으리요.
이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라고 말한 것입니다. 우리가 실제로 살아있는 믿음을 가진다면 이웃에 대한 깊은 관심을 가지고 공동체 의식으로 이웃과 함께 나누는 삶을 살아야 된다는 것입니다.
그러기 때문에 이 선한 사마리아인은 그 부랑당 만나 피투성이가 되어 쓰러진 사람을 보고 말을 타고 와서 그곳에서 내려서 자기가 가진 것으로 도움을 베풀었습니다. 없는 것 가지고 도우라는 것 아닙니다. 거창스럽게 남에게 빌려와서 도우라는 것 아닙니다. 자기가 가진 것 포도주가 있었으니 포도주를 부어서 병균을 막고 기름으로 윤택하게 하고 그리고 붕대를 가지고서 감아주고 짐승에 태워서 주막으로 데려 갔습니다. 그는 자기가 가진 것으로 이 사람에게 사랑과 자비를 베풀을 것입니다. 율법주의 자인 성직자들처럼 비난하고 공격하고 비평하고 판단하고 정죄하고 지나가 버리지 않았습니다. 레위인 같이 개인주의적으로 이것은 내가 할 일이 아니다. 내가 뭐 상관할 것이 있느냐. 무관심하게 지나가지 않았습니다. 그는 공동체 의식을 가지고 사랑을 가지고 자기가 가지고 있는 것으로 그는 포도주와 기름과 붕대를 가지고 처매주고 짐승에 태워서 주막 집으로 데리고 왔습니다. 
요일 3:18 "자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자"고 말했습니다. 
시 112:9 "너는 네 식물을 물 위에 던지라 여러 날 후에 도로 찾으리라"고 말했습니다. 
벧전 4:8 "무엇보다도 열심으로 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라"고 말씀을 한 것입니다. 그러기 때문에 이 사마리아인은 최선을 다하여 이 피투성이 된 부랑당 만나 사랑을 도와 주었습니다. 그리고 주막집에 데리고 와서 돌보아주고 은전 두잎을 주면서 자기가 돌아올 때까지 돌보아 주라 부비가 더 들면 갚아 주리라고 말한 것입니다.

우리 교회가 여러분 하는 것이 이런 일 아니겠습니까? 우리 교회는 꾸준히 사랑 실천으로 부랑당 만난 사람을 도울려고 최선을 다해 왔습니다. 엘림복지타운을 세워서 요양원, 경로원, 청소년 직업전문학교를 통하여 사회에서 버림받고 고통 당하는 사람을 도와주고 있습니다. 우리 실업인회를 보십시오. 연합회와 각 선교회 차원에서 사회사업, 교통복지, 의료사업, 장학사업, 법률사업, 장애인후원, 농어촌 돕기, 소년소녀가장돕기. 사랑의 집짓기 등 여러 곳에서 손을 내밀어 어려운 사람들에게 최선을 다해서 도와주고 있는 것입니다. 우리 선한사람인 NGO는 대북 구호를 계속하고 국내, 해외 교육 사업 등에 사랑과 자비를 베풀고 있습니다.
교회 차원에서 수해 당한 자에게 지원을 하고 사랑의 쌀 나누기 운동도 하고 이런 것이 바로 사랑 실천 운동이고 이것이 바로 예수 믿는 사람들이 참 이웃으로서 해야 될만한 일인 것입니다. 다니면서 사람들을 정죄하고 심판하고 판단하고 고통을 주면 것이 예수 믿는 사람들이 하는 일이 아닙니다. 나만 은혜 받고 나만 축복 받고 나만 잘살면 되지 다른 고통 당하는 사람에게 관심을 가질 것이 무엇이냐는 이 태도도 예수 믿는 사람의 태도는 아닌 것입니다.

우리 교회 우수 셀리더 표창을 받은 김영춘 집사님의 간증을 제가 읽어 보았습니다. 그는 가게 하니라고 빚이 1억 3천 만원 들어서 눈앞이 캄캄했습니다. 도저히 빚을 갚을 수 없다고 생각해서 자살 충동까지 생겼습니다. 그러나 가게를 한다고 하나님을 등안히 한 죄를 생각하고 교회 와서 매일 철야기도 하면서 회개하고 자복하고 통회하고는 여태까지 내 중심으로 살았으나 이것이 잘못되었다 내가 이웃을 사랑해야 되겠다. 그길로부터 시작해서 가게를 함과 동시에 시간을 내어서 열심히 이웃을 심방하고 돌보아 주고 가난하고 병들고 헐벗은 사람에게 위로와 격려를 베 풀고 혹은 장로님 혹은 교회 도움을 받아 쌀을 나누어 주고 위로 했습니다. 그렇게 열심히 하는 동안에 많은 이웃 사람들이 위로를 받고 일어나고 안믿는 사람들이 예수를 믿게 되고 그런 과정이 어떻게 되었는지 하나님이 복을 주어서 가게도 점점 잘 되어서 빚도 거의 다 갚게 되었습니다. 그리고 몸에 병도 낫고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건한 기쁨과 즐거움을 맛보게 된 것 입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라는 주의 교훈을 체험했었습니다. 이처럼 여러분 우리가 선한 이웃이 될 때에 주님께서는 우리에게 또한 선한 이웃이 되어서 우리를 돌보아 주시는 것입니다.

 25:34-40에 보면은 예수님이 심판하실 때 어떻게 하실까에 대한 이야기를 하고 있는 것입니다. "그 때에 임금이 그 오른편에 잇는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받은 자녀들이여 나아와 창세부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라. 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라. 이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것을 보고 공궤하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까.
어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까
어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이라고 하시고" 이웃에 지극히 적은 자 하나에게 관심을 기울여 주고 먹여주고 입혀주고 위로하고 치료해 주는 것이 바로 주님께 하시는 것이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 거창스럽게 큰일을 한 것이 아닙니다. 지극히 적은 것을 가지고 이웃에 관심을 가져주고 사랑을 베푼 것 이것을 주님께서 절대로 심판 날에 잊지 않을 것이라고 말한 것입니다.

여러분 우리가 항상 우리의 삶 속에 이웃에 대한 관심을 기울일 때 비로소 내 자신에 관심을 기울이게 되는 것입니다. 우리는 그러면 어떻게 살아야 될까요? 오늘날 가장 함께 살기 힘든 사람들이 교인이라고 사람들이 말을 합니다. 교회의 직위가 높으면 높을수록 눈에 쌍심질을 높이고 이웃을 정죄하고 심판하며 상처 입은 자들에게 가서는 소금을 뿌려 싹싹 문질러서 발로 확 비벼 버린다는 것입니다. 이것이 예수 안 믿는 사람들이나 교회 나와서 아직 신앙이 약한 사람들이 교회를 보고 하는 비평인 것입니다. 그러나 차라리 불신자들은 한참 싸웠다가도 함께 포장마차에 가서 소주 몇 잔 나누고 털털 털어버리고 너털 웃음을 웃으며 어깨동무하고 다 잊어 버리고 살아 나가는데 예수 믿는 사람들은 절대로 잊어 버리지도 아니하고 용서도 아니하고 속에 이렇게 꼬부랑하게 적개심을 품고 언제나 앙탈을 부린다는 것입니다.

우리가 정말로 오늘날 예수를 믿는다고 하면서 잘 믿고 있는지 없는지를 깊이 살펴야 할 때가 온 것 입니다. 우리의 생활이 제사장인가 레위인인가 생각해 봐야 합니다. 우리가 율법주의자가 되어서 나만 옳고 다른 사람은 다 틀렸다. 남을 정죄하고 평론하고 비평하고 상처 입은 사람에게 가서 소금 뿌리고 발로 밟아 주는 이런 제사장적인 역할을 하지 않았나, 그렇지 않으면 레위인처럼 무관심하다 개인주의적으로 나만 잘먹고 나만 잘입고 잘살면 되었지 이웃이야 죽든 살든 내가 관심할 건 무엇이냐 고개를 돌리고 지나가 버리는 사람이 아닌가 하는 것입니다. 여러분! 예수님이 칭찬한 것이 오히려 비천한 사마리아인이었습니다. 그는 제사장도 아니요, 레위인도 아닌 개처럼 취급 받는 비천한 사마리아인을 주님은 칭찬 했습니다. 자비를 베푼 사람만이 선한 사마리아인이요, 참된 이웃이 되는 것입니다. 여러분 우리는 과연 우리의 삶 속에 살면서 수 많은 크고 작은 강도 만난 사람들이 마음에 피를 흘리고 생활에 피를 흘리고 곤혹스러워 하고 있을 때 그들에게 자비를 베풀어 주었나요? 우리는 그들에게 쉽게 평론하고 심판하고 정죄했잖아요 그렇지 않으면 고개를 돌리고 무관심하고 살았잖아요. 그들에게 아무 말 하지 않고 자비를 베풀어 준 적이 있나요? 욥의 친구들 처럼 상처 투성이가 되어 피투성이 된 욥을 교훈하고 비평하고 정죄만 했지 욥에게 끌어안아주고 상처를 처매주고 위로하고 격려해 주지 않았잖아요? 내가 한말이 틀린 말이에요? 바른말 했는데.. 맞아요. 아무리 바른말도 그 때에 맞지 아니하면 독이 되는 것입니다. 좋은 이야기 왜 독이 됩니까? 처방을 잘못하면 독이 되는 것입니다. 상처 입은 사람에게는 정죄와 심판과 무관심이 아니라 용서와 사랑과 위로와 격려가 필요한 것입니다. 예수님이야 말로 우리의 참 이웃이요, 선한 사마리아인이 아닙니까? 우리가 죄에 포로가 되고 세속과 마귀에 잡히고 마음이 병들고 몸이 병들고 생활에 저주받고 짓밟히고 지옥으로 내려갈 때 주님이 이 땅에 오셔서 우리를 정죄하고 심판하고 짓밟았습니까? 우리를 무관심 했습니까? 아닙니다.

예수님은 우리를 위하여 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 당신의 살을 먹여 주시고 피를 흘려 주시면서 내 살을 받아 먹고 내 피를 마시고 용서를 받으라 성령을 받으라 위로를 받고 치료를 받으라 축복을 받고 영생 복락을 얻으라. 주님은 우리에게 사랑과 은혜와 축복을 주시기 위해서 당신의 몸과 살을 찢어서 우리에게 주신 참으로 선한 사마리아인이었습니다. 예수님은 제사장으로 와서 우리를 와서 정죄하고 심판하지 않았습니다. 레위인같이 우리에게 무관심하고 나만 하나님 잘 믿고 잘 살면 되었다고 하다가 천국에가지 않았습니까? 우리를 위한 희생 제물이 되신 것입니다. 여러분 우리는 이 예수님의 존을 따라 선한 사마리아인처럼 자비를 베푸는 좋은 이웃이 되어서 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

(기도)
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 우린 예수 믿는 가운데서 점점 잘못 믿어서 제사장이 되어 율법의 안경을 끼고 머리에 상심질을 씌우고 이웃을 심판하고 비평하고 정죄하고짓밟았습니다. 용서하여 주시옵소서. 혹은 레위인 같이 내가 종교적인 의식과 형식만 취하고 나만 잘 믿었으면 되었지 이웃 사람이 상처를 입고 쓰러지던지 피를 흘리든지 무엇을 관심하리요. 하는 개인주의적인 무관심한 삶을 살은 것을 용서하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여! 제사장도 아니고 레위인도 아닌 개로 취급 받던 비천한 사마리아인은 공동체 의식을 가지고 마음에 사랑과 자비로 자기가 가지고 있는 것을 가지고 최선을 다하여 이웃을 도와주었습니다. 하나님 아버지 우리가 큰 부자가 아니고 권력자가 아니고 무엇을 많이 가지고 있지 않더라도 우리가 할 수 있는 우리의 힘이 미치는 것을 가지고 지극히 적은 일이라도 사랑과 자비를 베풀어 그리스도의 사랑을 나타내는 성도들이 되고 선한 사마리아인, 참된 이웃이 되게 도와 주시옵시고 심판의 날에 왕에게 적은 자에게 베푼 것이 내게 베풀은 것이라고 칭찬받고 상급 받는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일시 : 2001년 12월 9일 주일설교
설교 : 조  용  기 목사
제목 : 인생은 고난을 위하여 태어났다.
성구 : 고후 4:16 ~ 18</b>

오늘 저는 여러분과 함께 『인생은 고난을 위하여 태어났다』 라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
고난은 싫습니다. 고난의 터널을 지날 동안에 수많은 의심과 좌절과 눈물을 흘리게 됩니다. 고난의 어두운 밤중에는 하나님조차 무정하게 느껴집니다. 아무리 부르짖어도 침묵만 하시는 하나님 같습니다. 바로 욥이 체험하고 몸부림친 사실이 그것입니다. 우리가 고난을 당할 때 왜 나만 이런 고난을 당하는가! 다른 사람은 다 잘살고 있는데 나 혼자 이런 고통 당하는구나 하고 탄식할 때가 많습니다.
 그러나 옛날에 한 재미있는 우화를 보면은 고난은 다 각자에게 체험하는 바라는 것을 알 수 있습니다. 한 나무꾼이 산에 나무를 하러 갔어요. 칡넝쿨을 거두려고 붙들었는데 그게 하필 그늘에서 잠자고 있던 호랑이의 꼬리를 잡아 당겼다고 합니다. 잠자는 호랑이를 건드려서 깜짝 놀라 나무에 올라갔는데 호랑이가 나무를 흔드는 바람에 나무에서 떨어졌는데 마침 호랑이 등에 떨어졌습니다. 그래서 힘껏 호랑이의 등을 끌어 안으니까 호랑이가 이 사람을 떨어 뜨리려고 몸부림을 쳐봤자 안떨어 지니까 이 사람을 등에 얹은 채 힘차게 달렸습니다. 그런데 나무꾼은 살기 위해 죽을 힘을 다해 호랑이의 등을 더 꽉 껴안고 피눈물을 흘렸습니다. 마침 한 농부가 무더운 한 여름에 밭에서 일하다가 이 광경을 보고는 불평을 했습니다. "나는 평생 땀 흘려 일해도 사는 게 이 꼴인데 어떤 놈은 팔자가 좋아서 빈둥빈둥 놀아도 호랑이 등만 타고 다니니 어디 살겠는가?" 라고 탄식을 했다는 것입니다. 죽지 아니면 살기로 호랑이 등을 붙들고 있는 나무꾼이 농부에게는 부러움의 대상이 되었다는 것입니다. 그러므로 우리가 실상을 알고 보면 다른 사람은 편하고 나는 고통 당한다고 생각하지만은 내용인즉 모든 사람들이 다 고통을 당하고 있다는 것입니다.
첫째로 고난은 이상한 일 당하는 것이 아니라는 것을 우리가 알아야 됩니다. 
아담의 자손으로 태어난 사람은 고난의 둥지 안에서 태어난 것이니 고난 당하는 것이 당연지사입니다. 우리가 사는 둥지가 바로 고난의 처소이기 때문인 것입니다. 고난은 인생 그 자체로 우리가 받아 들여야지 이상한 일 당한 것 같이 생각해서는 안됩니다. 하나님이 처음 지으신 에덴에는 고난이 없었습니다. 동산을 다스리게 주님께서 하시고 그 동산에 각종 아름다운 열매 맺는 과인 나무가 나게 하시고 그 동산은 기쁨이 충만하고 하나님의 임재가 넘쳤으며 그 동산에선 강물이 발원하여 동산을 적시고 그 땅에는 정금과 보배가 있고 향기로운 꽃들이 만발하였습니다. 정말 진선미의 아름다운 낙원이었습니다. 그러나 아담이 하나님을 반역하고 타락한 이후로 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 사람은 종신토록 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 고난의 땅으로 변하고 만 것입니다. 
(창3:17-18에 보면) "땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라(18) 이땅이 네게 가시덤불고 엉겅퀴를 낼 것이라. 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉" 이라고 말했습니다.
여러분! 그러기 때문에 아담은 고난의 조상입니다. 죄와 마귀와 슬픔과 병과 저주와 가난과 미움과 분노와 싸움과 죽음의 가시둥지가 바로 여러분 우리의 고향입니다.
(창3:19) "네가 얼굴에 땀이 흘려야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라. 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"

 (롬5:12) "이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사명이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라" 사망이 모든 사람에게 이르른즉 고난은 모든 사람의 몫으로 다가오게 된 것입니다. 여러분 그러기 때문에 고난 없는 삶이란 이 땅에서 찾아 볼 수 없습니다. 죄를 짓지 아니한 분 계셨습니다. 예수님이십니다. 그러나 그분도 십자가에 처절한 고통을 당하신 것입니다.

그러면 둘째로, 우리가 알아야 될 것은 예수님이 세상에 오셔서 구원을 베푼 것은 고난을 없엔 것이 아니라 고난을 극복하고 이기게 해주신 구원이라는 것입니다.
여러분! 예수님은 십자가에서 고난 당하심으로 우리의 고난을 이겼었지 고난을 없애 버리신 것은 아닌 것입니다.
(히5:7-9) "그는 육체에 계실 때에 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 그의 경외하심을 인하여 들으심을 얻었느니라(8) 그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서(9) 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고" 말씀하고 있습니다.
(골2:15) "정사오 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"
주님은 내가 세상을 이겼노라 하셨습니다. 승리할 수 있는 힘을 우리에게 주신 것이지 이 세상에 주님께서 고난을 완전히 없애 버린 것은 아닙니다. 고난은 여전히 있습니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가를 의지하면 우리가 고난을 능히 극복하고 이길 수 있는 힘을 얻을 수가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 고난을 이기기 위해서는 우리의 마음에 든든한 무장을 해야 되는 것입니다. 고난은 회오리 바람처럼 우리 주위에 닥쳐오고 거센 파도처럼 우리에게 처옵니다. 그 고난에 대한 우리 마음 자세가 분명하면 우리는 그 고난을 이길 수 있습니다. 여러분 해변가에 바위를 보십시오. 파도가 쳐서 그 바위를 때리면 흰 물보라가 바위를 덮어 버리고 바위는 사라진 것 같으나 얼마 있지 않으면 물은 산산조각으로 깨어지고 바위는 그대로 우뚝 서 있는 것입니다. 이처럼 고난의 파도가 쳐와도 우리 마음이 만세반석이 되어 있으면 고난은 우리에게 와서 산산조각 깨어지고 우리는 여전히 주안에서 승리하며 건재할 수 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 고난을 이기기 위해서는 진리 즉, 예수 그리스도로 허리띠를 매야 되는 것입니다. 허리라는 것은 몸의 중심이 아닙니까? 허리가 튼튼하면 몸이 튼튼합니다. 허리가 휘청거리면 온몸이 휘청거립니다.  그러므로 우리 중심을 예수 그리스도로 힘차게 묶어야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 중심으로 힘차게 서지 않고는 결코 고난을 이겨낼 수가 없는 것입니다. 그러므로 모든 사람이 고난을 이기기 위해서는 그리스도로 허리띠를 힘차게 묶어야 되는 것입니다. 그리고 믿음으로 의롭게 됨을 가슴에 채워야 되는 것입니다. 고난을 당하면 마귀가 와서 "너는 죄인이다. 너 같은 사람은 하나님이 생각도 안 한다. 너는 버림받은 사람이다. 무작위한 사람이다." 이렇게 협박을 합니다. 그러므로 마음에 죄책과 정죄감을 느끼고 점점 위축되는 것입니다. 우리 고난을 당할 때 알아야 될 것은 우리는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님 앞에서 용서와 의를 얻고 영광을 얻은 사람이기 때문에 강하고 담대하게 하나님 앞에 설수 있고 하나님이 같이 계신다는 것을 의심하지 않고 믿어야만 하는 것입니다.

우리는 믿음으로 의롭게 함을 얻었지 우리의 행위로 의롭게 된 것이 아닙니다. 마귀는 고난 당할 때 와서 "너는 이런 결점이 있고, 저런 결점이 있고, 이것도 잘못했고 저것도 잘못했다" 고난 당하면 마음이 약해기 때문에 마귀는 와서 과거의 지난간 약점들을 다 들추어 내서 자꾸 마음을 위축시키려고 하는 것입니다. 그러나 우리는 우리의 행위로 말미암아 주님 앞에 영접 받은 것은 아닙니다. 예수 그리스도의 자비와 긍휼로 말미암아 그 보혈로 인해서 용서와 의로움을 얻었기 때문에 우리의 가슴속에 믿음으로 의롭게 된 믿음을 확실히 갖고 정죄 받지 말아야 되고 위축당하지 말아야 되는 것입니다.
(엡1:7) "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니"
예수님의 피값으로 구속 죄사함을 받았지 우리의 선한 행위로 된 것이 아닙니다. 우리의 선한 행위로 되었다면 우리는 주님 앞에 설 자격이 없을 것입니다.
(엡2:8-9) "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 그것이 너희에게 서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라.(9) 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 장랑치 못하게 함이니라"
행위에서 난 것 아닙니다. 하나님께서 용서를 선물로 주시고 의로움을 선물로 주시고 영광을 선물로 주시기 때문에 선물은 자격이 없어도 주시는 사람의 호의로 주는 것이므로 믿음으로 받아 들이면 되는 것입니다. 이러므로 여러분 고난 당할 때 마음속에 정죄당하지 말고 위축 당하지 말아야 됩니다. "나는 예수 그리스도의 보배로운 피를 믿으므로 값없이 의롭다함을 얻었다."는 확식을 가지고 있어야 고난을 이겨낼 수 있는 것입니다. 또 고난 당할 때 여러분의 생각 속에 오중복음과 삼중축복의 사상으로 꽉 채워놓아야 되는 것입니다. "나는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 그 보혈로 말미암아 죄에서 용서 받고 의롭다함을 얻고 영광을 얻었다. 나는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 세상도 이기고 마귀도 이겼다. 예수 그리스도의 보혈 때문에 성령이 내게 와서 계시며 성령이 나를 붙들어 주신다"는 확실한 지식을 가지고 있어야 하는 것 입니다. 십자가 보혈로 말미암아 모든 마음에 슬픔은 주님이 제켜 버리고 육신의 질병조차 주께서 짊어지고 가시고 치료해 주셨습니다. 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 나는 마음의 슬픔과 육체의 질병에서 놓여 남을 받은 사람입니다. 2000년 전에 이미 나는 해방된 사람이라는 확실한 지식을 가지고 있어야 되는 것입니다. 지식이 없으면 망합니다. 모르며 협박을 받을 수 있지만 알면 담대하게 설수가 있습니다. "나는 예수 그리스도의 십자가 보배로움 피로 말미암아 모든 저주에서 이미 해방을 얻었고 모든 가난에서 놓여 남을 받았고 아브라함의 축복을 받은 자요 그리스도의 형통 속에 있는 사람이요 나는 복 받은 사람이다. 들어가도 복을 받고 집에 와도 복을 받고 떡 반죽 그릇이 복을 받고, 짐승을 길러도 그 새끼들이 복을 받는다. 나는 복을 받은 사람이라는 그런 확신을 가지고 있어야 되는 것입니다. 나는 사망과 음부에서 해방을 얻었고 주님께서 부활과 영생과 천국을 주셨다. 그러므로 나는 내일에 희망이 창창하다. 나는 버림 받지 않고 하나님께로부터 등돌림을 받지 않았다. 나는 하나님께 사랑 받고 있는 사람이다" 이와 같은 오중복음으로 여러분 마음을 채워놓고 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 것이 하나님의 뜻이란 것을 알아야 되요.

 (시103:1-5) "내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라(2) 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택(恩澤)을 잊지 말지어다(3) 저가 내 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며(4) 네 생명을 파멸(破滅)에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며(5) 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다"
좋으신 하나님 우리에게 영원히 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 하시는 좋으신 하나님이라는 사실을 우리 마음 속에 확실하게 알아야만 하는 것입니다. 
호세아가 말하기를 "내 백성이 지식이 없어 망한다"고 했습니다. 지식이 없으면 망해요. 그러나 내가 확실한 지식을 알면 그 지식을 만세 반석위에 서서 어떤 바람이 불어도 흔들리지 않게 되는 것입니다. 그리고 우리 고난을 이겨 나가려면 모든 것을 하나님을 믿음으로 나가야 되는 것입니다. 여러분 우리가 누에 보고, 귀로 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만지고 하는 이런 것에 의지하면 한시도 평안할 수가 없습니다. 우리는 우리의 이성이나 감각이나 경험에 의지해서는 안됩니다. 저 하늘이 무너지고 이 Ed이 꺼져도 일점일획도 변함 없는 하나님의 말씀에 대한 믿음에 굳세게 서야만 되는 것입니다. 믿음이란 예수를 믿을 때 각 사람에게 다 분량대로 나누어 주셨습니다. 여러분 믿음을 가진 사람들인 것입니다. 믿을 것 이냐 믿지 않을것이냐 하는 것은 여러분의 선택에 달려 있는 것입니다. 그러기 때문에 마귀가 와서 아무리 흔들어도 내가 믿겠다고 결심하면 그 믿음을 빼앗을 수가 없는 것입니다.
(롬4:17) "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라" 
죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이기 때문에 이 하나님께 서고 감각과 이성과 그리고 환경에 좌지우지 되어서는 안 되는 것입니다.
(롬8:31-32) "그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요, 만일 하나님이 우리를 원하시면 누가 우리를 대적하리요(32) 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하겠느뇨" 종국적으로 주님은 우리에게 복을 주시는 것입니다. 마귀는 너희에게 모든 것을 빼앗아 간다고 협박하지만은 종국적으로 그 아들을 주신 하나님께서 하나님을 섬기는 자에게 모든 것을 주시는 것입니다. 
(롬8:37) "그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라" 우리가 이기는 것은 믿음으로 이기는 것이지 감각으로 이기는 것이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 고난 당할 때 우리는 축복의 평안을 예비한 약속의 말씀 위에 서야 됩니다. 여러분 하나님이 우리에게 많은 약속을 주셨습니다. 우리는 약속을 어겨도 하나님은 약속을 어기지 않습니다. 하나님의 약속은 반드시 이루어 지는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 약속을 굳게 잡을 수 있습니다. 하나님은 성경말씀 창세기부터 요한계시록까지 우리에게 약 7,000여 가지의 약속을 주셨습니다. 그 약속의 말씀을 우리가 읽고 듣고 마음에 묵상하고 그 말씀을 내 것으로 받아 들이면 내가 하나님과 언약 관계에 들어가는 것입니다. "온 세상은 거짓되게 하나님은 참되시다 할찌어다"라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 아무리 마귀에게 공격을 당한다 해도 하나님 약속을 보세요.

 (눅10:19) "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어(制馭)할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"
나는 너무 힘이 없어요. 주님이 힘을 주신 것 아닙니다. 권세를 주셨습니다. 권세는 아무리 힘이 없는 사람이라도 권세 있는 말씀으로써 모든 것을 다스릴 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분 말씀대로 하나님이 우리에게 권세를 주셨기 때문에 우리가 권세를 사용하여 우리 주변에 다가오는 원수 마귀를 대적하고 또 대적하고 또 대결하고 또 대결하면 우리가 이기게 되는 것입니다. 우리는 끊임없이 영적인 마귀, 영적으로 마귀와 전쟁 상태에 있습니다. 영적인 전쟁을 하고 있는 것입니다. 전쟁은 여러분 단기전에 좀처럼 없습니다. 하루 만에 전쟁에 이기지 않아요. 미국이 그 막강한 힘으로 아프칸의 탈레반과 싸우되 지금은 벌써 두 달째 싸우고 있습니다. 육신적으로 싸우는 데도 두 달 걸리는데 영적인 전쟁은 우리가 마귀에 대해 싸웁니까? 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요. 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 권세 잡은 악의 영들에게 대함으로 우리가 단호한 결심을 가지고서 싸워야 됩니다. 전쟁에는 내가 상처를 입기도 하고 고통을 당하기도 하겠지만 그러나 내가 계속해서 밀고 나가면 이기는 것입니다. 우리는 이미 이기는 싸움을 싸우는 것은 주님께서 십자가에서 마귀를 무장 해제해 버리기 때문인 것입닏. 그러므로 승리는 우리의 것입니다. 단호한 결심을 하고 약속의 말씀에 서서 내가 권세를 가지고 마귀를 대적하고 또 대적하고 또 일어나 대적하고 또 일어나 대적하면 종국적으로 마귀는 일곱길로 도망을 치게 되어 있는 것입니다. 가장 우리가 경계해야 될 것은 낙심입니다. 우리를 뒤흔들어서 낙심하게 만들어 버리기 때문에 우리는 좀 나아가다 낙심해서 그만 뒤로 물러갑니다. 그러나 성경은 말하기를 "뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니 하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라"고 말씀하신 것입니다.
(약1:5) "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라"
우리가 인생을 살아가는데 이것이냐 저것이냐 판단을 잘못하고 망연 자실 할 때 주님께 나가서 간절히 부르짖으면 우리에게 지혜와 총명과 몰약과 재능과 지식을 주셔서 잘 분별하고 판별해 나갈 수 있도록 해주겠다고 했었습니다. 이것도 약속입니다. 이와 같은 약속이 7,000여 가지나 있습니다. 이 약속의 말씀을 굳게 잡고 우리가 말씀 위에 서서 기도하고 나간다면 우리는 어떠한 시험과 환란도 이겨낼 수 있는 것입니다. 가장 무서운 것이 우리 마음에 낙심과 좌절입니다. 이런 우화가 있습니다. 
농장에서 큰 우유 통이 있는데 그 우유 통에 우유가 가득 찼는데 개구리 두 마리가 빠졌어요. 그 우유에 빠졌고 두 마리가 아무리 뛰어봐도 우유 통이 높으니까 뒤어 나올 수 없으므로 한 마리는 헤엄 치다가 낙심해서 친구에게 말했습니다. "나는 힘이 들어서 이젠 못하겠어. 나는 포기해" 그리고 빠져서 꼬르륵하고 죽어 버렸습니다. 그러나 그 친구 한 놈은 계속해서 "나는 죽을 때까지 노력해 보겠다." 계속해서 헤엄을 치는데 우유를 자꾸 저으니까 버터가 되었어요. 얼마 있지 않다가 버터 위에 딱 올라 앉아 가지고서 꽥꽥꽥하고 노래 불렀어요. 아, 목장주가 와보니까 개구리가 우유 통에 앉아서 꽥꽥하니까 "이런 놈의 개구리가 있나?"고 건져서 던져 살아 났습니다. 끝까지 헤엄을 쳤기 때문에 우유가 변해서 버터가 된 것 입니다. 오늘날 우리가 쉽게 낙심합니다. 우리는 얼마 기도해 보고 난 다음에 도저히 견딜 수 없다고 포기하는 것입니다.
여러분 구약시대에 성도들은 오래 견뎠습니다. 아브라함은 75세에 아들 주실 것처럼 약속을 받고 25년을 기다리면서 기도해서 100살에 아들을 얻었습니다. 야곱은 아브라함의 후손, 이삭의 후손이 되리 것을 믿고 20년을 기도해서 응답 받았습니다. 요셉은 17살에 종으로 팔렸지만 13년 동안 고난을 참고 기도하고 기어코 애굽의 국무총리로 올라갔습니다. 모세는 광야에 나가서 40년을 기도했습니다. 40년 후에 그는 하나님의 응답을 받았습니다.

그런데 우리는 무 한 열흘 기도하고 난 다음 낙심해 버리고 한달 기도하고 낙심하면 안되는 것입니다. 마귀와 싸울 때 우리는 날짜를 계산하지 말고 오직 고지를 향해서 전진해 나가야 하는 것입니다. 성경은 말하기를 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗는다고 말씀한 것입니다. 우리는 계속해서 승리라는 목표 고지를 향해서 침노해야 하는 것입니다. 쓰러지면 일어나고 쓰러지면 일어나고 자빠지면 일어나고 자빠지면 일어나고 목표를 향해서 밀고 나가면 우리가 좀 상처를 입을지 몰라도 반드시 승리는 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 우리가 고난 당할 때 좌절과 포기할 것인가? 믿음과 기도로 고난을 휘젖고 이겨나갈 것인가? 이것은 우리의 마음에 중대한 결정인 것입니다.
셋째로 고난과 씨름 할 때 우리는 반드시 도움이 필요한 것입니다.
우리가 고난 당할 때 우리 혼자 내버려 두지 않고 우리를 돕기 위해서 주님이 보내신 분이 계십니다. 보혜사 성령님인 것입니다. "주께서 내가 너를 고아와 같이 버려두지 않고 다시 네게 오리라. 내가 아버지께 고하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 내게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라"고 말씀한 것입니다.
(롬8:26) "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"
그러므로 우리는 혼자 인생을 살고 혼자 고난 당하는 것이 아닙니다. 성령과 함께 인생을 살고 성령님과 함께 고난 당하는 것입니다. 그러기 때문에 고난을 헤쳐 나갈 때 끊임 없이 성령님의 도우심을 간구 하십시오. 성령께서 우리를 도와주시는 것입니다. 성령께서 우리를 업고서 고난의 큰 홍수를 지나가게 만들어 주시는 것입니다.
(사41:10-11) "두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이니라. 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(11) 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요. 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라"고 주님께서 약속하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분은 마음에 강하고 담대 하십시오. 하나님이 함께 계시기 때문에 마음에 강하고 담대해야 됩니다. 내 마음은 내가 붙잡아야지 다른 사람이 붙잡아 주지 않습니다. 내가 낙심하면 누가 나를 일으키겠습니까? 하나님을 의지하고 강하고 담대해야 되는 것입니다.
(고후5"7) "이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라"
끝까지 믿음으로 행해야 되는 것입니다. 
(수1:9) "내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라" 
하나님이 함께 하신다는 것을 믿어야 됩니다. 뭐 내가 불을 받아서 온 몸이 뜨겁고 감동되고 전율이 오기 때문에 하나님이 같이 계시는 것이 아니라 하나님은 같이 계신다고 약속했으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 잡히는 것 없어도 하나님은 나와 같이 계시는 것입니다. 하나님을 감각으로 이해하려고 하지 마십시오. 하나님은 변하지 아니하시는 성실한 하나님이기 때문에 하나님의 말씀에 의지해야만 되는 것입니다. 
(히13:5-6) 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라(6) 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라"

과연 주님은 여러분을 떠나지 아니하고 과연 여러분을 버리지 않습니다. 이것을 여러분께서 믿음으로 받아 들여야 되는 것입니다. 그리고 고난 당할 때에는 열정적으로 기도 하십시오
(약5:13) "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할 지니라"고 말씀했었습니다.
(렘33:3) "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 말한 것입니다.
우리가 할 일은 목숨을 다하여 부르짖는 것입니다. 고난 당할 때 우리는 절박함 심정으로 마음에 한 서린 마음으로 주님께 매달려 기도해야 되는 것입니다.
김양숙 집사님의 간증을 보면 지난해 12월 5일 남편은 조문하러 친구들과 춘천에 갔는데 자정이 넘어도 오지 않고 연락이 두절 되었습니다. 마음이 안절부절하고 있는데 다음날 아침 오전 10시쯤 서울 한 병원에서 연락이 왔습니다. 남편이 교통사고를 당해 위급하다는 것입니다. 사건은 문상을 마치고 서울로 돌아 오던 날 눈길과 빙판에 시계가 제로였습니다. 조심조심 차를 몰아 서울 근교쯤 왔을 때 앞차들이 엉켜서 15중 충돌을 하고 그 남편도 그 차를 가지고 트럭에 부딪혀서 온 전신에 상처를 입었습니다. 의사는 남편 장기 대부분이 파열되어 뱃속이 피로 가득 갔다고 했습니다. 그는 그 말을 듣자 하나님을 원망하고 불평했습니다. 이제껏 하나님을 잘 섬기고 하나님 뜻대로 살려고 애써온 내게 왜 이런 일이 생기는 것인가! 사람들은 고난 당하면 충격을 받자 마자 하나님을 원망하는 것이 보통 사람들이 하는 것입니다. 그런데 의사는 말하기를 지혈이 안 되 수술을 못한다고 하며 가망이 없다고 했습니다. 크게 낙심하고 있을 때 선교회 식구들이 찾아와서 위로해 주고 작정기도를 하자 일주일 만에 지혈이 되어서 재수술을 했습니다. 재수술은 잘 되었지만 지혈이 오랫동안 안되어서 여러 장기가 이미 염증이 넓게 퍼져 있어서 의사는 말하기를 "죽음을 준비해야 할 것입니다."라고 말했습니다. 너무 억울하여 새벽기도회에 나가 목숨을 걸고 기도했습니다. 그때까지는 그런 기도를 안 했는데 이제는 목숨을 걸고 몸부림 치며 기도했습니다. 불신 남편이 지옥가면 안되므로 40일 새벽기도 하루도 빠지지 않고 부르짖어 기도하자 열이 40도까지 올라가던 남편이 차도가 생기기 시작하고 심방 온 성도님들 기도와 권면을 듣고 남편은 드디어 회개하고 침상에서 예수를 믿게 된 것입니다. 하나님의 역사 하심으로 모든 장기의 염증이 퍼져 죽는다고 했는데 치료 받아 4개월 말에 완전히 나아서 퇴원하고 지난 4월 교회에 나와 결신하고 신앙생활을 잘하게 되었다는 것입니다. 고난의 긴 터널을 통과할 때 너무 괴로웠으나 그 끝을 빠져 나온 지금은 하나님 은혜에 감사합니다. 그런 고난 당하지 않았었다면 남편이 결코 회개하지 않았을 것인데 그 고난을 통해서 남편이 깨어지고 회개하고 또 그 고난을 통해서 온 가족 식구가 살아계신 하나님을 크게 체험하게 되었다는 것입니다. 그러므로 고난은 당할 때는 괴로우나 고난을 소화하고 나면 우리에게 큰 은혜로 다가오는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 인내하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 참아야 되요. 입에 달 때 받아 들이고 입에 쓰다고 밷어 버리면 안됩니다. 고난 당할 때 우리는 주의 말씀 잡고 끝가지 참아야 되요.

 (약5:10-11) "형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라(11) 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라"라고 말한 것입니다.
(약1:2-3) "내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라(3) 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라"라고 말씀한 것입니다.
정원사가 장미꽃을 가꿀 때 옆에 좋지 않은 뿌리는 뽑아내고 또 봉오리가 맺은 장미 꽃이라도 잘라내고 장미 남은 꽃을 잘 가꾸게 하면 좋은 꽃을 피게 하는 것입니다. 과수원지기는 부실한 과일나무의 가지를 미리 다 잘라내는 것처럼 여러분 하나님은 인생 가지치기를 하시는 것입니다. 인생 가지치기를 당할 때 우리는 이러다가 죽지 않느냐. 나 이 고난 당하다가 죽고 말 것이라는 두려움이 생길 때가 많습니다. 그러나 고통 과정을 잘 통과하면 탐스러운 꽃 열매 맺는 자기를 발견하게 되실 것입니다. 여러분 영국의 북해 청어잡이 하는 어부들의 큰 관심사는 어떻게 해서 북해에서 런던까지 살아있는 청어를 가져올 수 있냐는 것입니다. 북해에서 런던까지 길이 길므로 청어를 물통에 담아서 싣고 오는 동안 다 죽어 버려요. 죽은 청어는 값이 안 나가요. 그런데 다른 사람의 청어는 다 죽는데 한 사람의 어부는 북해에서 런던까지 청어를 싣고 와도 청어가 싱싱하게 살아있어 비싼 값을 받습니다. 친구들이 다 물었습니다. 어떻게 살아있냐고. 안 가르쳐 주는 것입니다. 그러나 하도 간청을 하니깐 나중에 말하기를 나는 청어를 담는 큰 통에 청어만 넣지 않고 메기도 가져다 같이 넣는다고.. 메기는 청어를 잡아 먹습니다. 메기는 넣어 놓으면 메기가 청어를 잡아 먹으려고 자꾸 따라 다니니까 많이 잡아 먹어 봤자 두 세 마리 밖에 못 잡아 먹고 다른 청어들은 안 잡아 먹히려고 눈을 부릅뜨고 피해 다니니까 안 죽고 싱싱하게 살아 있다고 했습니다. 여러분 우리가 시험과 환란을 당하는 것은 여러분과 제가 회개하고 부르짖고 기도해서 영적으로 싱싱하게 살아 있게 만들기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 안 그래 놓으면 잠들어 버리고 말아요. 말세가 될수록 우리가 깨어서 기도하고 신앙이 살아있기 위해서는 시험과 환란이 우리를 괴롭히기 때문에 우리가 잠들지를 못하는 것입니다. 고난은 우리의 약함을 깨닫게 해주고 하나님을 알고 믿게 해줍니다. 그리고 잠시 받은 고난이 크고 영원한 영광에 중한 것을 우리에게 이루게 하여 주시는 것입니다. 고난이야말로 우리를 인격적으로 성숙하게 하는 하나님의 채찍인 것입니다. 그러기 때문에 고난 당하는 것을 피하지 마십시오. 고난을 받아서 기도로써 소화시키면 고난은 어떤 것보다 결과적으로 우리에게 큰 축복을 갖다 주고 성숙한 그리스도의 백성이 되게 만들어 주는 것입니다.

(기도)
하나님 우리 아버지여 우리는 이 세상에 살 동안 고난을 피할 수가 없습니다. 우리가 사는 이곳이 바로 고난의 둥지요. 고난의 처소입니다. 고난이 우리 인생들의 태어나고 자라고 죽는 고향입니다. 내 아버지 하나님이여 우리는 고난을 피할 수 없으나 고난을 극복하고 고난이 우리에게 오히려 유익 되게 해야만 할 것입니다. 이를 위해서 우리주 예수 그리스도를 믿고 의지하고 바라보고 성령을 의지하고 말씀에 굳게 서서 고난이 우리의 밥상이 되게 도와 주시옵소서. 고난의 밥을 많이 먹고 영혼이 잘되고 법사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 튼튼하고 성숙된 성도들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

<b>일시 : 2001년 12월 16일 주일
설교 : 조용기 목사
제목 : 질그릇 안에 있는 보배
성구 : 고후 4:7 ~ 10</b>

오늘 저는 여러분과 『질그릇 안에 있는 보배』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
하나님께서는 인간을 질그릇이라고 말씀하셨습니다. 그릇은 그 자체만의 존재가 아닙니다. 그릇은 그 안에 무엇을 담아 놓기 위해서 만들어 놓은 것입니다. 인간은 원래부터 하나님을 그 안에 모시고 살도록 만들어 졌습니다. 아담의 타락은 그 근본적인 목적을 상실하고 하나님이 아닌 마귀를 그 속에 담아 놓고 살아오고 있습니다. 오늘날 이것이 이간성의 타락과 사회악의 이유가 되는 것입니다.
예수님이 오셔서 십자가에서 피를 흘리신 이유도 이 마귀가 점령한 인간을 구원하시어 하나님의 자녀가 되기 하시고 인간이란 그릇 속에 성령님께서 와서 거하시게 하기 위한 것이었습니다. 또 성경에는 인간을 질그릇이라고 말했습니다. 잘 아시다시피 질그릇이란 극히 깨어지기 쉬운 그릇입니다. 그리고 흙으로 만든 평범함 그릇으로 금이나 은이나 귀금속으로 만든 그릇이 아닙니다. 깨어지기 쉽고 존귀하지 않은 흙 그릇이 오늘 인가의 실상인 것입니다. 그런데도 이 흙 그릇 속에 하나님은 보배 되신 예수님을 담으심으로 지극히 귀하고 보배로운 그릇이 되도록 만들어 주신 것입니다. 그러면 우리가 예수 그리스도를 우리 안에 모신 질그릇으로 살아갈 때 어떠한 역사가 일어날 것입니까?
첫째로, 사방으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 않는다고 말했습니다.
여러분 생각해 보십시오. 원수가 사방에서 우겨 싸서 공격하는데 그래도 끄덕 없이 견딘다는 것은 굉장히 놀라운 일이 아니겠습니까? 우리 인생들은 아담과 하와 이후로 죄악으로 우겨 싸임을 당해서 살고 있는 것입니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님은 그 보혈로 언제나 우리를 우겨 싸고 있는 죄악을 청산해 버리고 마는 것입니다. 죄악이 군대처럼 와서 우리를 우겨싸도 우리 속에 예수 그리스도의 보배로운 피의 능력이 넘쳐나서 그 죄악을 눈 녹듯이 녹여 버리고 마는 것입니다.
(히9:22) "율법을 쫓아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라"고 말씀 하셨습니다.
(벧전1:18-19) "너희가 알거니와 너희 조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된 것은 은이나 금같이 없어질 것으로 한 것이 아니요. 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라"고 말씀하셨습니다.

 (계1:5) "우리를 사랑 하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하셨다"고 말한 것입니다.
아무리 죄악이 군대같이 우리를 둘러싸서 사방으로 우겨 싸도 우리 속에 계신 예수 그리스도의 그 보혈의 능력이 순식간에 그 죄악을 다 멸해 버리고 없애 버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 죄악이 사방으로 우리를 우겨 싸도 우리는 싸이지가 않게 되는 것입니다. 또한 세상과 마귀가 매일 같이 우리를 우겨 싸서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망 시키려고 해도 우리 안에 계신 예수님이 십자가에서 세상과 마귀를 다 이겨 버리셨기 때문에 그리스도가 우리 안에 있는 이상 세상과 마귀가 아무리 우리를 우겨 싸도 우리를 멸할 수가 없습니다.
(요16:33) "이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라. 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라. 내가 세상을 이기었노라 하시니라"
세상과 마귀를 이기신 예수님이 질그릇인 우리 안에 와서 거하시므로 우리를 아무리 세상과 마귀가 우겨 싸도 우리는 싸이지 않습니다.
(골2:13-15) "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말 하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라."
이 말씀에 의문에선 증서를 십자가에서 도말 하셨다는 것은 우리를 정죄하는 모든 율법을 주님께서 십자가에서 철폐해 버렸다는 것입니다. 우리의 죄를 청산하시므로 우리를 정죄하던 율법을 다 청산해 버리시고 그리고 마귀의 정사와 권세를 벗어 버리고 무장해제해 버리시고 십자가로 승리하셨던 것입니다. 그러므로 율법도 우리를 공격할 수 없고 마귀도 우리를 공격할 수가 없습니다. 왜냐하면 우리 안에 계신 예수 그리스도는 율법을 철폐하시고 마귀의 일을 멸하시고 마귀를 무장해제해 버리신 위대한 능력의 하나님으로써 거하시기 때문에 이 예수님이 우리 속에 있는 이상 우리는 세상과 마귀로 우겨 싸임을 받지 못하는 것입니다. 그리고 또한 질병과 슬픔이 우리를 우겨 쌉니다. 살아가는 동안에 질병과 슬픔이 파도처럼 우리에게 몰려 옵니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님은 이 슬픔과 질병을 다 이겨 버리신 예수님이신 것입니다.

 (시53:4) "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라"고 했습니다. 
그는 진실로 거짓이 없이 우리의 질병을 짊어지고 우리의 슬픔을 다 십자가에서 당해 버렸다는 것입니다. 그러므로 질병도 슬픔도 예수님은 십자가에서 정복해 버리고 말은 것입니다. 이러기 때문에 어떠한 슬픔도 어떠한 질병도 우리를 우겨 싸지 못합니다. 왜냐, 우리 속에는 승리자 예수님이 계셔서 순식간에 그 능력과 권세로 슬픔을 날려 버리고 질병을 날려 버리기 때문인 것입니다. 그리고 우리는 끊임없이 가난과 저주로 우겨 싸입니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님은 가난과 저주를 다 청산해 버리신 것입니다.
(갈3:13) "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라."
그리스도가 나무에 달려서 우리를 대신하여 저주를 받으셔서 저주의 세력을 멸해 버리셨습니다.
(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"
우리를 대신해서 가난의 짐을 짊어지고 33년을 사시면서 모든 가난을 주님께서 청산해 버리고 만 것입니다. 이 예수께서 질 그릇인 우리 속에 들어와 계시므로 어떠한 저주도 우리를 우겨 싸지 못하고 어떠한 가난도 우리를 우겨 쌀 수 없는 것은 이 예수께서 나타나시면 마치 어두움이 빛에 쫓겨 가듯이 저주와 가난이 쫓겨 가버리고 말기 때문인 것입니다.
여러분 사망의 세력이 위를 우겨 싸도 우리는 싸이지 않습니다. 왜냐하면 우리 안에 계시는 예수님은 사망을 이기셨기 때문인 것입니다.
(히2:14-15) "자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니"
죽기를 무서워 하는 일생에 종노릇 하는 우리들을 주님은 해방시켜 주시기 위한 것이라는 것입니다. 예수님이 친히 죽으셨다가 부활하심으로 사망을 다 멸하시고 사망을 이기고 철폐하신 것입니다. 그 예수님이 질그릇 우리 속에 와 계심으로 사망이 어찌 우리를 대적할 수 있습니까?

 "사망아 너 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있냐?고 바울선생이 외친 것처럼 우리가 외칠 수가 있는 것입니다.
구약성경에 보면 엘리사가 도단성에 종과 함께 일을 때 아람군대가 엘리사를 잡기 위해 그 성을 밤새 둘러 쌌습니다. 아침에 종이 밖에 나가 보니 성주위에 아람군대가 첩첩히 둘러싸여 아람군대의 깃발과 창검이 번쩍였습니다. 그는 방에 뛰어 들어와서 그 주인 엘리사에게 말했습니다. "아~ 내 주여 어찌 하리까, 우리 아람군대에게 첩첩히 포위 당했습니다. 살아갈 길이 없습니다." 그때 엘리사가 말하기를 "두려워 하지 말라. 우리와 함께 한 자가 저와 함께 한 자보다 많으니라." 엘리사가 기도하자 종 게하시의 영안이 열리어 보니 아람군대와 엘리사 사이에 불말과 불병거가 첩첩히 둘러싸고 있어 그들을 보호하고 있는 것을 보았습니다. 이처럼 여러분 우리 주위에 아무리 원수가 와서 우리를 우겨 싸도 우리가 우겨 싸일 수 없는 것은 사망과 음부를 이기신 예수님이 질그릇인 우리 속에 와서 계신 것이기 때문인 것입니다. 이 예수 그리스도에게 의지할 때 어떠한 힘도 우리를 우겨 쌀 수 없습니다. 우리는 우겨 싸이지 않습니다.
둘째로, 우리는 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니합니다.
세상에 살면서 우리는 길길이 막연하여 가슴이 심히 답답할 때가 있습니다. 동서 사방을 살펴 보아도 피할 곳이 없습니다. 마치 우리에 갇힌 짐승과 같고 올무에 걸린 짐승과 같습니다. 답답하기 그지 없습니다. 그래도 성경은 말하기를 이 질그릇 속에 예수님을 모시고 있으면 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하는 것은 아무리 답답한 일을 당해도 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 권세를 가지시고 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 예수님이 우리와 같이 계신다는 것입니다. 성경에는 사망의 음침한 골짜리고 다닐 찌라도 해를 두려워 하지 아니 할 것은 주께서 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다고 말씀한 것입니다. 주님은 그 위대한 지팡이 즉, 인도 하심과 막대기 즉 권능으로 우리와 같이 계심으로 우리를 안심하게 만들어 주시는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 철흙 같이 어두워도 나의 곁에 예수님이 같이 계신 것입니다. 이 예수님을 의지하면 우리가 답답한 일을 당하여도 낙심하지 않는 것은 주께서는 답답한 일을 모두 다 해결 할 수 있는 능력을 갖고 계시기 때문인 것입니다. 여러분 우리 속에 계신 예수님은 우리에게 피난처와 요새와 의뢰하는 하나님이 되시기 때문인 것입니다.

우리가 전쟁이 나서 도망을 치고 도망을 치다가 이제는 적에게 짓밟힐 수 밖에 없는 막다른 골목에 처하여 답답하게 될지라도 두려워 하지 아니할 것은 적이 감히 넘나볼 수 없는 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이신 예수께서 멀리 계시지 아니하시고 우리 속에 계시기 때문인 것입니다. 
(시91:2-7) "내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰 하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에 서와 극한 염병에서 건지실 것임 이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮의 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파열을 두려워 아니하리로다 천인 이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드려지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다.
이 얼마나 놀라운 피난처요, 요새요, 의뢰하시는 하나님이 아니십니까? 그분이 질그릇 같은 우리 속에 와서 계신다는 것입니다.
(시91:14-16) "하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라. 제가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 전지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다"고 말씀한 것입니다.
이 예수 그리스도는 언제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 여러분 속에 거처를 삼고 계신 것입니다.
여러분 제가 옛날에 남미 콜롬비아 성회를 간 때였습니다. 콜롬비아의 보고타의 수도에 도착하자마자 대표위원이 나와서 "목사님 큰일났습니다." 그래도 저는 간이 덜컹 내려 앉았습니다. "바로 어제 저녁 대통령 딸이 게릴라에게 잡혀서 죽었습니다. 이번에는 게릴라들이 조용기 목사가 오면은 체포하여 인질로 삼아 정부와 교섭하여 구속 되 있는 동료들을 석방 시키겠다."고 공개적으로 선언하고 있습니다. "야~ 이거 나 오늘 콜롬비아에 와서 죽는구나!"라는 그런 생각이 났습니다. 이런 전략을 짜놓았다는 정보가 있으니 조심하라고 말을 하는데 마귀가 이런 계획을 짜있는거 보니 틀림없이 하나님의 큰 성령의 역사가 일어날 것이라는 용기를 가지고 제가 호텔에 들어가서 짐을 풀어 놓고 기도를 하고 그날 밤을 잤습니다. 그런데 이튿날 아침에 일어나서 식사를 하는데 함께 간 우리 미국에 존윌커슨 목사님이 저를 보고 "나 어제 꿈에 아주 불긴한 꿈을 꿨다"고 그래요. 

그래서 무슨 꿈을 꾸었냐고 하니까 "아~ 어제 저녁 꿈에 게릴라들이 조목사님 숙소에 기관총을 들고 들어와서 종업원들을 협박하여 처들어 오자 콜롬비아 개신교 연합 총회장이 벌벌 떨고 서있는데 게릴라들은 조목사님을 묶어 비상구로 끌고 가는 것을 보았다."라고 하는 것입니다. 천지가 아득합니다. 그것도 보통 사람이 말한 것이 아니라 나와 같이 강사로 간 존윌커슨목사님이 그 이야기를 그 말을 하고 나니까 나와 같이 4층에 있던 우리 장로님들이 다 숨이 답답하다 공기가 잘 안 통한다. 전부 2층으로 다 7층으로 도망을 처버렸어요. 나하고 그 층에 남아 있는 분은 의정부 순복음교회 목사인 박종선 목사만 나와 남아있고 다ㅡㄴ 장로님들은 다 도망쳐 버렸습니다. 정말로 너무나 마음 속에 원망스럽습니다. 그래도 도망치는 장로님들 어떻게 합니까? 자기 살겠다고 하는데.. 그 순간 염려가 밀려와서 마음이 답답해 졌습니다. 내 마음에 궁핍과 답답함은 어느 정도 였냐 하면은 오른쪽 눈이 보이지 않아요. 눈이 당장 보이지 않습니다. 그러나 예수님이 나와 같이 계시고 저가 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이니 저는 예수님만 붙잡고 주님께 열심히 기도하고 저녁에 나가서 부흥회를 사흘동안 한쪽 눈만 뜨고 인도를 했습니다. 그 정신적인 압력이 말할 수 없습니다. 내 뒤에는 콜롬비아 특수부대가 기관총을 들고서 등뒤에 서있는데 이놈의 방아쇠만 잘못 당겨 버리면 내가 당장 맞지 않겠어요? 그러니 게릴라 보다 더 겁이 납니다. 무사히 집회를 마치고 콜롬비아에서 비행기를 타고 마이애미로 나오는데 비행기가 마이애미에 가까워 지니까 눈이 싸~악 밝아지기 시작했습니다. (아멘) 사람이 여러분 답답한 일을 당할 때 꼼짝달싹할 수 없을 때 그리고 모든 사람이 다 떠나갈 때 내 속에 나를 버리지 아니하고 나와 함께 게신 주님이 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되리니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지시겠다는 약속이 얼마나 큰 힘이 되는지 말로 다 할 수가 없습니다. 
세상 사람들 같으면 이런 답답한 일을 다했으면 뒤로 물러 갔을 것입니다. 그러나 우리는 기도 하므로 더 깊은 은혜와 하나님의 권능을 체험할 수가 있는 것입니다. 
왜냐하면은 우리 주님은 선하신 목자가 되셔서 우리와 늘 함께 계십니다. 

 (요10:11-12) "나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함이나 나는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라."
여러분과 나를 위해서 십자가에서 목숨을 버리신 그 예수님이 부활하셔서 오늘날 여러분 속에 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님으로 버티고 계시므로 여러분이 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 예수님께 의지하는 이상 어떠한 답답한 일도 예수님은 능히 헤치시고 우리를 인도해 주시기 때문입니다.
셋째로, 핍박을 다해도 버린 바 되지 아니한다고 말한 것입니다.
우리가 예수 믿고 세상을 살면은 내적으로 외적으로 많은 핍박과 환란과 고통을 당하게 되는 것입니다. 그러나 우리가 핍박 받는다고 해서 주님이 우리를 버리시나요? 가까운 사람들은 버리고 갈지 몰라도 주님은 핍박 받을수록 우리와 더 같이 계신 것입니다.
사드락과 메삭과 아벳느고가 느부갓네살 왕에게 핍박을 받았으나 주님이 버렸습니까? 느부갓네살 왕이 우상에 절하지 않는다고 사드락과 메삭과 아벳느고를 칠배나 뜨겁게 한 풀무불에 던져 넣었을 때 제 4번째 사람, 하나님의 아들과 같은 그분 예수께서 같이 오셔서 불의 세력을 멸하시고 함께 춤을 추었습니다. 
사드락과 메삭과 아벳느고는 핍박 받을 때 주님이 가까이 계신 것을 체험하고 불의 세력에서 구출을 받았습니다. 다니엘이 동료와 부하에게 핍박을 받아 사자굴속에 던져 넣었을 때도 주께서 천사를 보내어서 사자의 입을 막으므로 사자들이 다니엘을 물고 찢지 못했습니다. 여러분 그러기 때문에 우리가 핍박 당할 때 주님께서는 오히려 기뻐하고 즐거워 하십니다. 우리가 핍박 당하면 낙심하고 슬퍼하고 탄식할 것 같으나 기뻐하고 즐거워 하라고 말한 것입니다.
(마5:11-12) "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라. 하늘에서 너의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"

그러므로 핍박 당할 때 우리는 기뻐하고 즐거워 할 것은 핍박 당한 만큼 하나님께서는 하늘에서 우리에게 상급을 많이 주시겠다고 말씀하신 것입니다.
로마 황제 때 명 설교가 크리스소톰이 체포되어 황제 앞에 서서 핍박을 받게 된 것입니다. 그리스소톰이 체포되어 황제 앞에 섰을 때 황제가 이렇게 말했습니다. "네가 만일 예수 믿는 신앙을 버리지 않으면 저 먼 나라로 추방해 버리겠다" 그때 크리스소톰이 대답하기를 "그래도 폐하께서는 나를 그리스도에게서 결코 떼어 놓을 수 없을 것입니다. 주님께서는 나를 절대로 떠나지 않겠다고 약속 했기 때문에 먼 나라로 추방해도 예수님은 그 자리에도 나와 같이 계십니다." 그러니까 왕이 "좋다 그러면 네 재산을 몽땅 몰수하겠다." 그때 크리스소톰이 말했습니다. "폐하, 그것도 안 될 것입니다. 나의 모든 보배는 이미 하늘에 쌓아 두었기 때문에 아무리 빼앗을 려고 해도 빼앗을 수가 없습니다. " 황제는 이말 후 호기가 등등하여 "네 이놈! 네가 나를 약올리느냐? 너를 당장 죽여 버리겠다" 그때 크리스소톰는 말했습니다. "폐하, 저는 주님을 믿고 난 지난 40년간 이미 죽어 있었습니다. 세상에 대하여 죽었고, 그리스도 안에서만 살아 있습니다. 그러니 폐하가 지금 내 목을 끊은들 아무 소용이 없는 것은 나는 40년 전에 이미 목이 꺽인 사람입니다. 폐하 저를 무슨 수로 죽이겠습니까?" 로마 황제는 이에 체념하고 성밖으로 크리스소톰을 쫓았다고 말했습니다. 여려분 세상과 불신앙이 믿는 자를 절대로 이길 수가 없는 것입니다. 그러므로 핍박을 당하면 당할수록 우리 주님은 더 성령의 은혜를 주시고 주께서 더욱 같이 계시므로 주와 함께 핍박을 당하게 되는 것입니다. 사울이 예수 교인들을 잡아 감옥에 넣고 교회를 훼파하기 위해서 그가 말을 타고 시리아로 갈 때 대낮에 하늘에서 햇빛보다 더 밝은 빛을 비추고 음성이 들려 말하기를 "사울아! 사울아! 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?" "주여, 뉘시이니까?" "나는 네가 핍박하는 예수라"고 말했습니다. 바울선생은 예수를 생전에 만나보지 못했습니다. r는 예수 믿는 성도들과 교회를 핍박했지 직접 예수를 핍박하지 않았지만 다메섹도상에서 나타난 예수님은 "나는 네가 핍박하는 예수라"고 말한 것입니다. 우리를 핍박하면 핍박할수록 예수님은 우리와 함께 핍박을 당하시고 우리에게 용기와 힘과 능력과 은혜의 원천이 되어 주시는 것입니다.

넷째로, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다고 말한 것입니다.
거꾸러뜨림은 당한 다는 것은 죽임을 당한다는 것입니다. 우리가 세상에 살다가 그리스도의 이름 때문에 거꾸러뜨림을 당할 수도 있습니다. 그러나 죽임을 당해도 우리가 망하지를 않습니다. 망한다는 것은 지옥으로 떨어져 멸망하는 것을 말하는 것입니다. 우리들은 천국에 있을 곳이 있는 사람들입니다.
(요14:1-3) "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라."고 말씀한 것입니다.
예수님은 2000년 전에 이미 천국에 가셔서 우리의 있을 곳을 예비해 놓으셨습니다. 그러기 때문에 우리는 죽음 저 건너편에 영원히 있을 곳을 가진 사람들 이기 때문에 죽임을 당해도 망하지가 않습니다. 있을 곳이 없이 버림을 당하면은 망하고 말 것 이지만은 우주의 쓰레기 덤이인 지옥으로 던져 버리지 아니하고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 곳이나 곡하는 곳이나 않는 곳이 없는 영원한 고향인 천국에 우리는 이름이 등록되어 있고 있을 곳이 있으므로 우리는 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지가 않는 것입니다. 그 예수께서 우리 속에 계시니 우리가 육신을 장막 집을 벗어 버리면 그리스도와 손을 잡고 영원한 처소에 들어가게 되는 것입니다.
(고후5:1) "만일 당에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 말씀을 하셨습니다.
여러분 바울 선생은 친히 빌1:21-23에 이렇게 고백했습니다.
(빌1:21-23) "이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매 일찐대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나"고 말씀한 것입니다.
바울선생은 여러분! 삶과 죽음의 사이에 끼어 있었습니다. 살아 있으면 많은 사람에게 복음 전도하여 열매를 맞게 되겠으나 죽으면 예수 그리스도가 같이 있게 될 것이니 차라리 몸을 떠나서 예수와 같이 있고 싶은 마음이 더 많다고 말했었습니다.

그러므로 여러분! 하늘에 영원한 집이 있는 사람은 이땅에 연연하지 않습니다. 이 땅에서 죽음이 다가와도 구차히 이땅에 남으려고 몸부림 치거나 발버둥 치지 아니할 것은 우리가 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 예수님이 우리 속에 와 계시기 때문인 것입니다.
(고후5:8-9) "우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이니라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘게 하는 자 되기를 힘쓰노라"
보십시오. 차라리 이몸을 떠나서 그리스도와 함께 있는 것이 더 좋다고 바울선생은 확신을 가지고 말한 것입니다. 그러기 때문에 여러분 우리가 저 영원한 세계의 삼을 가지고 있다는 이 사실은 우리에게 끝없는 소망의 원천이 됩니다. 우리는 스데반 집사의 체험을 읽고서 잘 알고 있습니다.
(행7:55-60) "스데반이 성령이 충만하여 하늘을 우러러 주목하여 하나님의 영광과 및 예수께서 하나님 우편에 서신 것을 보고 말하되 보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라 한대 저희가 큰 소리를 지르며 귀를 막고 일심으로 그에게 달려들어 성 밖에 내치고 돌로 칠쌔 증인들이 옷을 벗어 사울이라 하는 청년의 발 앞에 두니라 저희가 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 가로되 주 예수여 내 영혼을 받으 시옵소서 하고 무릎을 꿇고 크게 불러 가로되 주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라"
처음 순교를 당한 스데반입니다. 그러나 스데반은 순교를 당하기 전에 이미 하늘 문이 열리고 하나님 조과가 보이고 그 보좌 우편에 예수님이 서서 스데반을 영접하기 위해서 기다리고 있는 모습을 밝히 바라본 것입니다.
그러므로 우리에게는 죽임이라는 것은 영원한 천국으로 들어가는 문과 불과한 것입니다.
사망은 우리를 파멸 시킬 수가 없습니다. 망하게 할 수가 없습니다. 죽음을 이기고 부활하신 그 예수님이 이미 우리 속에 만왕의 왕 만주의 주로 와서 계십니다. 
그 보배를 질그릇 속에 모시고 있으므로 질그릇이 깨어져도 보배인 예수님과 함께 우린 영원한 고향으로 갈 수 있게 되는 것입니다.

여러분
(고후4:10-11) "우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라."고 말한 것입니다.
그리스도를 십자가에 못 박혀 죽인 그 원수의 세력이 우리에게 끊임없이 다가오고 끊임없이 공격해 와도 부활하신 예수님이 우리 속에 와 계시므로 끊임 없이 그를 대적해서 물리치고 이기시고 우리에게 해방과 자유와 승리를 주시는 것입니다. 그러기 때문에 밖에서 예수 죽인 원수들이 아무리 몰려 와도 우리 속에는 이미 이기신 예수님이 와서 거하고 계시므로 그리스도와 우리가 합치면 어떠한 원수도 이겨낼 수가 있는 것입니다.
우리의 일생은 항상 크고 작은 원수들에게 둘러 싸이고 공격을 당하면서 살아갑니다. 그러나 우리 그리스도 인들이 늘 기억해야 할 것은 우리는 비록 약하고 비천한 질그릇이지만 우리 안에 보배 되신 예수님이 와 계신다는 것입니다.
그러므로 어떤 일을 당해도 약하고 비천한 질그릇을 의지하지 말고 내 안에 계신 보배 되신 예수님을 의지하면 예수님은 부활의 생명을 통해서 우리를 붙잡아 주시고 우리를 통해서 나타나사 우리를 보호하시고 인도하시고 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 죽은 종교를 믿지 않습니다. 죽은 의식을 믿지 않습니다. 부활이요, 생명이요, 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 세상 끝 날까지 우리 속에 우리와 함께 항상 계시는 예수님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 그 예수께 의지하며 그 예수를 찬미하며 그 예수를 믿고 두려워 하지 않고 놀라지 않고 나가는 우리들이 되어야만 할 것입니다.

(기도)
사랑이 많으신 거룩하신 아버지 하나님! 같이 비천하고 연약하고 아무것도 아니오나 우리 속에 부활하신 보배로운 승리자
하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계신 예수님께서 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 우리 안에 와서 계심을 감사합니다. 이 예수님께서 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 원천이 되어 주심을 감사합니다. 그러므로 우리 아버지 하나님 우리가 세상을 바라보지 말고 감각에 의지하지 말고 인간의 이성에 의지하지 말고 경험을 따라 불가능하다고 말하지 말고 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 나의 속에 와서 계신 예수님을 바라보고 예수님을 의지하고 예수님을 찬양하고 그리스도와 함께 담대한 신앙을 갖고 걸어가는 우리들이 되기 도와 주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘.

<b>일시 : 2001년 12월 23일 주일
설교 : 조용기 목사
제목 : 네 길을 야웨께 맡겨 버려라
말씀 : 잠언 3장 6~6절</b>

저는 오늘 여러분들과 함께 『네 길을 야웨께 맡겨 버려라』이 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
여러분! 우리가 살아가는 길과 하나님이 우리 위해서 생각하는 길은 엄청나게 다릅니다.
(사55:8-9) "여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라"고 말한 것입니다.
내 길은 너희 길과 다르다. 내 길은 너희 길보다 높다. 내 생각은 너희 생각보다 높음이 하늘이 땅보다 높음과 같다. 그러니 여러분 우리가 우리의 생각과 우리의 길로 가지 말고 하나님의 생각과 하나님의 길로 가야 되겠다는 마땅한 일이 아니겠습니까?
왜냐하면 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 예비해 놓았기 때문인 것입니다.
제가 서대문에서 목회할 때 어떤 자매님 한 분이 굉장히 좌절하고 낙심해서 신앙 상담을 왔습니다. 그 사연인즉, 약손을 하고 행복한 결혼의 꿈을 꾸고 있었는데 그 약혼자가 배신하고 다른 처녀하고 약혼을 결혼을 하고 말았습니다. 이 자매는 자존심이 상하고 좌절과 낙심을 했습니다. 눈물을 흘리며 "제 인생은 이제 끝났습니다." 그런 말을 했습니다. 그때 제가 그 자매보고 한 말이 있습니다. "바울이 아시아로 가려다가 실패하고 비두니아에도 못 가고 좌절하고 낙심하여 드로아에 와서 캄캄한 밤중에 엎드려 있을 때 하나님은 바울에게 마게도니아의 찬란한 꿈을 허락하여 주셨습니다. 당신은 지금 그 남성하고 결혼 할려고 하다가 그 꿈이 산산 조각으로 깨어졌지만 그리고 자매님은 지금 업고 캄캄한 좌절과 절망의 구렁 속에 빠졌지만은 하나님은 자매를 위해서 마게도니아인의 환상을 예비하고 있다. 또 다른 꿈이 있다. 한 꿈이 깨어지면 다른 꿈이 나타난다. 한길이 막히면 다른 길이 열린다. 낙심하지 말고 하나님을 바라라"고 그러고 기도하고 보냈는데 아니나 다를까 얼마 안 있어 다른 좋은 혼처가 생겨서 그는 결혼을 했는데 나중에 보니 처음 남자와 결혼한 것 보다 훨씬 더 행복하고 유복하고 하나님의 축복을 받은 귀한 삶을 살게 되었습니다.
여러분 그러므로 첫째, 우리가 가질 마음의 자세는 항상 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서라는 태도인 것입니다. 하나님의 아들조차 아버지의 뜻에 굴복한 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 
예수님께서 겟세마네 동상에서 마지막 피땀을 흘리면서 기도할 때 그는 이렇게 말했습니다.
(막14:36) "가라사대 아바 아버지여 아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서"
예수님의 소원은 십자가를 걸머지지 않는 것이었습니다. d이 잔을 내게 서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서. 그러므로 이 세상에서 가장 위대한 것은 아버지의 원, 아버지의 뜻인 것입니다.
(요12:27) "지금 내 마음이 민망하니 무슨 말을 하리요. 아버지여 나를 구원하여 이 때를 면하게 하여 주옵소서. 그러나 내가 이를 위하여 이때에 왔나이다."
예수님의 마음 속에 갈등을 보십시오. 예수님의 뜻은 소원은 십자가를 걸머지지 않고 고난 당하지 않는 것입니다. 왜, 예수님도 우리처럼 육신을 가지고 오셨기 때문에 고난 당할 끔찍한 생각에 몸서리를 칠 수 밖에 없습니다. 그러함에도 불구하고 그는 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서. 내가 온 것은 십자가에 고난 당하기 위해서 온 것이 목적이므로 그것을 이루어지게 하옵소서. 하나님의 뜻에 순복한 것입니다. 여러분 우리는 하나님의 절대 주권에 순복해야만 합니다. 하나님은 우리를 지으시고 우리를 구원하신 우리의 소유하신 절대주권자이신 것입니다.
(시103:19) "여호와께서 그 보좌(寶座)를 하늘에 세우시고 그 정권(政權)으로 만유를 통치하시도다"
우리 대통령께서 청와대에 계시고 그 권세와 위엄으로 우리 나라를 통치하는 것처럼 하나님께서는 그 보좌를 하늘에 세우시고 그 정권으로 만유를 통치하십니다.
(시103:22) "여호와의 지으심을 받고 그 다스리는 모든 곳에 있는 너희여 여호와를 송축하라"
우리는 하나님의 다스림을 받는 하나님의 백성이라는 사실을 알아야 합니다.
(삼상2:6-7) "여호와는 죽이기도 하시고 살리기도 하시며 음부에 내리게도 하시고 올리기도 하시는도다. 여호와는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 하시는도다."
그러므로 하나님의 그 주권과 권세, 우리는 복종하고 살아야 되는 것입니다.
미국 존슨 안디오 대통령이 시카고의 한 호텔에서 하룻밤 묵게 되었는데 호텔측에서는 "야 대통령이 우리 호텔에 묵게 되었으니 우리가 절호의 기회가 왔다. 크게 호텔을 선전 할 수 있는 기회가 왔다"고 기뻐했습니다. 그래서 새벽 4시부터 최고의 요리사들을 동원해서 가장 좋은 요리 재료를 갖다가 굉장히 근사한 아침 식사를 준비했습니다. 그리고 대농령께서 그 식사를 드시는 것을 전부 사진으로 찍어서 온 미국에 선전하려고 하는데 대통령이 아침에 일어나서 신사 주문을 하시는데 빵 한쪽에 커피 한잔 밖에 주문을 안 했습니다. 성찬을 차려 놓았는데 대통령의 뜻은 모르고 자기들 뜻대로 준비해 놓았는데 대통령은 그것 다 물리치시고 빵 한쪽에 커피 한 잔으로 끝마쳤습니다.
여러분 우리가 하나님의 뜻을 알지 못하고 거대한 일을 계획해 놓아도 하나님은 그것 다 제켜 버리시고 아버지의 뜻대로 행하면 우리의 행한 모든 일이 헛수고가 되고 마는 것입니다. 하나님은 알파와 오메가이시므로 하나님의 뜻을 알아야 됩니다.
(계1:8) "주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올자요 전능한 자라 하시더라."
하나님은 전지하십니다.
(히4:13) "지으신 것이 하나라도 그 앞에 나타나지 않음에 없고 오직 만물이 우리 상관하시는 자의 눈앞에 벌거벗은 것 같이 드러나느니라. 우리 아버지께서 모르시는 것이 어디있습니까? 우리의 앉고 일어섬을 아시며 멀리 서도 우리 생각을 통촉하시고 우리의 머리털 수까지 헤아리고 계십니다.
하나님은 전능하시고 무소부지 하시고 영원불변 하십니다. 하나님은 주권적인 의지를 가지고 계십니다. 하나님께서는 이 사람이 이렇게 말한다고 끌려가고 저 사람이 저렇게 말한다고 끌려가시는 분이 아닙니다. 당신의 거룩하고 영원한 뜻을 가지고 계시고 그 뜻을 이룰 수 있는 절대 주권을 가지고 계신 것입니다. 그러기 때문에 우리들은 이 하나님 앞에서 종이요. 일꾼이요. 머슴이라는 사실을 알아야 됩니다. 하나님과 똑 같은 주인이 될 려고 하다가는 큰일납니다. 우리는 하나님을 주인으로 섬기는 종이요. 시종이요. 머슴이요. 일꾼입니다. 성경에 종이 주인의 손을 여종으로 주모를 손을 바람같이 우리가 야웨의 얼굴을 바라고 기다린다고 말한 것입니다. 시키는 일을 해야 될 것입니다.
여러분 다니엘서 4장을 보면 하나님의 주권을 무시하다가 크게 낭패를 당한 느부갓네살의 이야기가 있습니다. 바벨론의 위대한 왕, 느부갓네살의 하루 꿈을 꾸었는데 꿈에 보니까 세상 중앙에 큰 나무가 있는데 그 나무가 높아서 하늘에 닿고 뿌리가 땅속에 깊이 뻗었으며 가지가 벌어져서 세계를 덮고 나무 잎사귀가 아주 무성하고 거기에 각종 열매가 맺고 온 공중에 새들이 깃들고 그 밑에 각종 짐승들이 와서 먹을 것을 얻고 사람들이 살 곳을 발견했는데 보니까 하늘에 거룩한 순찰자가 내려와서 명령을 하되 " 이 나무를 베고 그 가지를 치고 잎사귀를 떨어 뜨리고 그 열매를 다 흩어 버리고 공중에 새들을 날려 보내고 짐승들을 쫓아 내라. 그리고 그 그릇투기는 노새와 쇠로써 묶어서 청초 가운데 넣어 던져서 짐승의 마음을 얻어 7년 동안 서리를 맞으며 풀 가운데 있게 하라. 그리고 그가 나중에 지극히 높으신 자가 인간나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 깨닫게 되거든 다시 회복하라." 이 꿈을 꾸었습니다. 너무나 놀래서 바벨론의 모든 박사와 점술사를 다 불러서 물어도 해석을 못합니다. 그런데 다니엘을 불러서 해석을 요구했습니다.
다니엘은 다니엘서 4장 25-26절에 이렇게 말했습니다. 
(단4:25-26) "왕이 사람에게서 쫓겨나서 들짐승과 함께 서하며 소처럼 풀을 먹으며 하늘 이슬에 젖을 것이요. 이와 같이 일골 때를 지낼 것이라. 그때에 지극히 높으신 자가 인간나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 아시리이다. 또 그들이 그 나무 뿌리의 그루터기를 남겨 두라 하였은즉 하나님이 다스리시는 줄을 왕이 깨달은 후에야 왕의 나라가 견고하리이다."
그 다니엘의 해석을 듣고 난 다음 열두 달이 지난 어느날 왕이 바벨론의 왕궁 지붕에 거닐면서 그아름답고 정엄한 바벨론 도시를 바라보고 그는 가슴을 내어 밀고 말했습니다.
"이 큰 바벨론은 내가 능력과 권세로 건설하여 나의 도성을 삼고 이것으로 나의 위엄의 영광을 나타낸 것이 아니냐?" 그러자 마자 하늘에서 음성이 들려 말하기를 "느부갓네살아! 오늘 너의 왕위가 너에게서 떠났느니라. 너가 버림을 받아 정신 이상이 걸려서 소와 같이 풀을 먹고 7년 동안 이슬을 맞으며 들어서 거하다가 지극히 높으신 자가 인간나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 깨닫는 그날에 다시 네가 정신이 회복되고 왕위가 복권되어 나라를 다스리게 되리라." 그 음성이 들리고 그 길로 그는 정신이상이 되고 왕위에서 축출 당했습니다. 7년 동안 짐승처럼 들에 다니면서 풀을 뜯어 먹고 머리털이 독수리같이 길었죠. 짐승과 같은 고통을 당하다가 7년만에 경배하고 깨어지고 낮아지고 정말 하나님이 만왕의 왕이요, 만주의 주요. 자기는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것을 깨닫고 난 다음에 정신이상에서 고침을 받고 다시 왕위가 복구된 사실이 성경에 기록되 있는 것입니다. 그러므로 사람은 하나님 앞에서 자기 신분을 분명히 알아야 됩니다. 사람은 하나님이 아닙니다. 하나님만이 만왕의 왕이요, 만주의 주가 되시고 하나님만이 절재 주권자가 되시고 우린 하나님의 다스림을 받는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것을 깨달아 알아야만 하는 거입니다. 
둘째로, 우리는 이 세상에서 살면서 선한 일이면 다 하나님이 기뻐하신다고 생각하는 어리석음에서 벗어나야만 하는 것입니다.
'아 나는 착한 일을 하니까 이 하나님이 좋아 하실 것이다. 내가 선한 일을 하니까 하나님이 기뻐하실 것이다.' 이렇게 생각하는 것은 큰 오해입니다.
여러분! 한 농부가 피땀을 흘려 농사를 지어서 아들을 고등교육을 시깁니다. 그런데 아들이 공부는 하지 않고 자꾸 농촌에 내려와 농부들과 함께 일꾼들과 함께 일만 합니다. 그래서 물었습니다. "너 공부하라고 학교에 보냈는데 왜 농촌에 내려와서 고생을 하느냐?"
"아버님이 농사 짓는데 너무 수고하기 때문에 마음이 안되어서 효도할라고 내가 공부는 뒤로 두고 나와서 이렇게 고생합니다." 아버지가 노발대발 했습니다. "야 이놈아! 내가 너를 공부 시키려고 이렇게 농사를 지으며 고생하는데 그래 공부는 안하고 와서 내 농사짓는데 거드는 것이 효도냐? 아버지의 뜻을 행하는 것이 효도지 네가 착한 일을 한다고 효도가 되는 것이 아니다." 여러분! 맞습니다. 아무리 좋은 일이라도 아버지의 뜻을 따라야 되지 아버지 뜻 이외 좋은 일은 소용이 없어요. 바울선생은 복음을 전도하는 것이 좋은 일 인줄 확실히 알았습니다. 왜 그러냐 하면은 주님께서 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라" 하였으니 복음 증거하는 것이 좋은 일이 아닙니까? 그래서 그는 아시아에 복음 증거를 하러 가는데 성령이 못 가게 했습니다. 그 다음 비두니아로 갈려고 하는데 예수 그리스도의 영이 막았습니다. 그는 갈 길이 막혀서 낙심하고 좌절하여 드로아에 내려와서 캄캄한 밤중에 하나님께 엎드려 있는데 하나님께서 마게도니아인의 환상을 보이면서 이곳으로 와서 우리를 도우라고 했습니다. 복음을 증거해도 하나님의 뜻은 바울이 마게도니아에 가서 전하는 것이 하나님 뜻인데 바울은 아시아로 가려고 하고 비두니아로 가려고 했었습니다. 복음을 전하는 것은 좋은 일입니다. 그러나 좋은 일이라고 해서 다 하나님의 뜻은 아닌 것입니다. 하나님의 뜻을 따라 좋은 일을 해야 칭찬 받지 하나님의 뜻을 재켜 놓고 자기 생각에 좋은 일이라고 하나님은 인정하지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 일의 계획은 사람에게 있어도 그 성사는 하나님께 있습니다. 아무리 좋은 일을 하나님이 사람이 계획이 있다고 해도 하나님이 원하지 아니하시면 이루어지지 아니합니다.
(잔19:21) "사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 여호와의 뜻이 완전히 서리라"고 말했습니다. 
(잠20:24) "사람의 걸음은 여호와께로서 말미암나니 사람이 어찌 자기의 길을 알 수 있으랴"고 말씀한 것입니다.
우리가 사소한 인간의 일상 계획도 여러분 하나님의 뜻을 따라 해야 성공합니다. 어떤 분이 작년에 제게 와서 이런 간증을 해주었습니다. 여러분 휴가 때 친구들한테 골프를 가려고 계획을 했는데 골프를 가려고 한 날 비가 억수로 쏟아져서 그만 골프를 못 갔습니다. 그래서 이젠 휴가를 가려고 다 짐을 꾸리고 애들하고 준비해서 기뻐하고 즐거워하고 출발하려고 하는데 가장 친한 친구의 모친상을 당했어요. 그만 상문 간다고 그날 출발을 못했습니다. 그래 애들하고 그 부인이 크게 실망했는데 이제 상문을 하고 난 다음날 출발을 하는데 딸이 갑자기 복통이 생겨 가지고서 병원에 입원 시키는 바람에 만사가 다 깨어지고 말았습니다. 그분이 내게 와서 말하기를 "목사님! 세상에 안돼도 안돼도 이렇게 안될 수가 있습니까?" 여러분! 사람이 마음으로 자기 길을 계획해도 발걸음을 옮길 이는 야웨 하나님이신 것입니다. 역사는 독재자들의 막강한 힘으로도 마음대로 되지 않은 것을 기록하고 있습니다. 나폴레옹이 유럽을 무력하고 정복하고 소련을 침공했다가 실패하고 난 다음 그 다음 그는 세인트헬리나섬에 유배되어서 52세에 쓸쓸히 죽고 말았습니다. 자기의 꿈은 장대했지만 하나님이 같이 하지 않아서 이루어지지 않았습니다. 히틀러는 강력한 무력을 동원하여 전구라파를 초토화해서 구라파를 지배하려고 했으나 그는 2차 대전 때 남아 일대의 일본의 지배 하에 넣으려고 했으나 2차 대전에 무조건 항복하고 말았습니다. 스탈린은 세계 공산화를 하려고 했으나 53년에 74세로 급사하고 말았습니다. 여러분! 우리는 하나님을 재켜 놓고 인간이 자기 마음대로 계획해서 무슨 일을 하려고 해서 성공한 것이 없는 것을 잘 알고 있는 것입니다. 하나님께서는 우주의 통치자이시며, 지배자이시며, 절대주권자이십니다.
하나님의 주권을 무시하고 인간이 아무리 선한 계획을 세웠을지라도 자기 스스로 막강한 능력으로 계획을 세울지라도 하나님의 허락 없이는 이루어지지 않습니다.
셋째로, 그러므로 우리가 살아갈 길을 어떻게 해야 될까요?
우리는 항상 분수를 지키고 탐심에 빠지지 말아야 되는 것입니다. 우리가 우리의 분수를 알고 탐심에 빠지지 않고 하나님께 나가면 하나님이 우리 갈 길을 보여 주시는 것입니다.
아담이 왜 실패했습니까? 아담은 하나님의 길을 버리고 분수를 뛰어 넘어서 탐욕을 가지고 자기 길로 가려고 했기 때문입니다.
(창2:16-17) "여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임으로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라"고 했습니다. 
이것이 하나님의 뜻이요, 길이었습니다. 그러나 그는 하나님의 뜻이요, 길을 버리고 선악과를 따먹고 스스로 좋고 나쁜 것을 분별하는 주권자가 되어서 하나님과 동등 되려고 계획했습니다.
(창3:17-19) "내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은 즉 너는 흙이니 흑으로 돌아 갈 것이니라"고 말씀했습니다.
처참한 파멸의 선고를 받고 말은 것입니다. 그러나 마지막 아담인 예수님의 승리한 생활은 왜 그렇게 되었습니까? 그는 자기의 길을 버리고 하나님의 길을 따랐기 때문인 것입니다. 마귀가 철저히 육신의 정욕으로 그를 인도해도 예수님은 넘어가지 않고 안목의 정욕으로 유혹해도 넘어가지 않고 이세상 자랑을 가지고 유혹해도 예수님은 넘어가지 아니 했었습니다.
(롬5:19) "한 사람이 순종치 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것 같이 한 사람의 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라."
예수님께서는 철저히 하나님께 순종하되 죽기까지 순종했으므로 하나님이 그를 지극히 높여 보좌 우편에 앉게 해주신 것입니다. 그러므로 우리는 범사에 하나님의 뜻을 간절히 구해야만 됩니다. 하나님의 뜻은 말씀을 통해서 우리가 알 수 있습니다.
9마4:4) "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"
우리가 계속해서 창세기부터 계시록까지 말씀을 순서적으로 읽고 묵상하고 기도하는 생활을 하면 성령께서 그 말씀을 통해서 우리로 기억 나게 하시며 인도하여 주시는 것입니다.
(시119:50) "이 말씀은 나의 곤란 중에 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨음이니이다"
곤란 중에 말씀이 위로가 되시고 우리의 생명을 주시는 것입니다. 그리고 우리는 기도와 성령님의 인도를 통해서 하나님의 뜻을 알고 하나님의 도우심을 받을 수 있습니다. 
(렘33:3) "너는 네가 부르짖으라 그러면 내가 너희에게 크고 비밀한 일을 보여주겠다"
부르짖어 기도하면 크고 비밀한 일을 보여 주겠다고 말씀한 것입니다.
(렘29:1-13) "너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요, 너희 장래에 소망을 주려 하는 생각이라 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요. 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"
전심으로 마음을 다해서 혼신의 힘을 다해 주님께 부르짖고 주님을 찾으면 주님을 만나고 주님께서 인도해 주겠다고 말씀한 것입니다.
(요14:26) "보혜사(保惠師) 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령(聖靈) 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라."하셨고
(요14:17-18) "저는 너희와 함께 거하심이요, 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"고 하셨습니다.
예수님이 세상을 떠나가시고 난 다음 오순절 날에 강림하신 성령은 우리를 저버리지 않고 오늘날도 우리와 같이 계시고 우리 안에 와서 계신 것입니다. 오늘 여러분은 고아와 같이 버림을 받지 않았습니다. 여러분 안에 성령께서 계셔서 지혜가 되시고 총명이 되시고 몰약이 되시고 재능이 되시고 지식이 되시고 인도함이 되어 주시는 것입니다.
우리가 우리를 낮추고 간절히 깨어져서 하나님 앞에 엎드려 기도하고 구하면 하나님이 우리가 마땅히 해야 되고 가야 될 길을 보여 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 모든 일에 하나님의 나라와 의를 먼저 구하면서 생활해야 됩니다. 먼저 할 것과 나중 할 것을 혼돈하면 안됩니다. 나의 삶을 하나님의 일 앞에 두면 안 되는 것입니다. 하나님의 나라, 아버지의 나라와 하나님의 의, 즉 예수 그리스도를 따르는 삶을 우리 삶 속에 먼저 두어야만 하는 것입니다.
(빌4:19) "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라."고 하셨는데 그 나라와 그 의를 구하면 하나님이 책임지고 채워 주시겠다고 말씀한 것입니다.
금천 대교구 변부섭 집사님의 간증을 읽어보면 굉장히 재미가 있습니다.
사업장을 복음전도 처로 삼고 열심히 일하며 전도한 결과에 하나님이 축복이 넘치게 임한 사실을 그는 직접 체험하고 간증을 하고 있습니다. 사업에 실패하고 좌절에 빠졌을 때 교회에 나가 새벽기도와 철야기도로 부르짖어 기도한 결과 주님을 만나고 심신이 주의 은총으로 살아나게 되었습니다. 그래서 이웃의 어려운 사람들에게 복음을 전하고 그들에게 주님의 위로와 사랑을 전해야 되겠다고 결심을 했습니다. 문구점과 미용실을 하면서 오는 손님마다 어김없이 들려주는 한마디가 있습니다. "아 글쎄 단 한번이라도 좋으니 나하고 교회 좀 갑시다 그러면 당신의 생활에 변화가 생기고 하나님의 기적이 일어나게 될 것 입니다." 하루는 미용실로 여자 손님이 왔는데 얘기 중 자기 여동생이 결혼하여 아이까지 임신을 했는데 정신이상 증세를 보이고 있다며 매우 심난해 했습니다. 그래서 가족들도 무서워 그 동생에게 가까이 못하는데 야~ 이게 복음전도 하는 좋은 기회라고 생각하고 그 여동생 집에 자꾸 찾아가서 설득하고 기도하고 예수를 전도한 결과에 그 여동생이 회개하고 예수를 믿고 정신병원에서 완전히 해방이 되고 순산하여 아름다운 아기를 가진 어머니가 된 기적도 체험했었습니다. 한번은 또한 그 미용실에 무당 아주머니가 왔는데 어찌나 전도를 했던지 무당이 두 손을 들고 학을 뗐습니다. 결국 무당이 예수를 구주로 영접하고 무당 귀신에서 해방되고 구원을 받게 되었었습니다. 자 그러니 그 문구점이나 그 미용실에 오는 사람마다 구원을 받고 병이 낫고 귀신이 쫓겨 나가고 축복을 받으니까 그 미용실이 전도 센터가 되었습니다. 그리고 얼마나 사람이 많이 오는지 문구점에도 많이 오고 미용실에도 많이 와서 기도도 받고 인생 상담도 하고 주일날 마다 우리 교회 성도 데려 오는 것이 큰 재미가 되어 하나님이 축복을 해주어서 영원히 잘되고 범사가 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 놀라운 은총을 얻게 되었다는 간증을 했었습니다.
그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 하신 하나님이 뜻을 이루어진 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 항상 겸허하게 자기를 낮추고 일을 행하시고 성취하는 하나님을 영화롭게 하고 찬미하며 우리는 살아야 됩니다.
(시139:23-24) "하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서 내가 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서"
교만한 마음은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐에 앞잡이입니다. 낮아져야 되요. 겸손해야 되요. 땅에 납작 엎드려야 되요.
중국의 저나라의 안자 마부가 있었는데 하루는 마부의 아내가 가만히 보니까 정승이 탄 말을 끌고 가는 남편이 정승은 말을 타고 허리를 이렇게 굽히고 있는데 마부인 자기 남편은 배를 밀어내고 이러고 말을 끌고 갑니다. 그 부인이 보고 혀를 찻습니다. 저녁에 집에 남편이 오니까 "여보! 당신, 정승 안자는 오히려 마루에 타고서 허리를 굽혀서 겸손히 가는데 당신은 정승 마부가 되었다고 턱을 높이 들고 배를 내밀고 그냥 팔자걸음으로 걸어가는 모습이 아주 좋지 않다."
그 부인의 말을 듣고 이 마부는 크게 회개를 하고 그 다음에는 말을 끌면서 겸손하게 끌고 갔습니다. 그래 정승이 보니까 달라졌거든요. 턱도 낮추고 배도 들어가고 허리를 굽혀서 겸손하게 하기에 "자네에게 무슨 일이 일어 났냐?" "예, 우리 집사람이 내가 턱을 높이고 배를 내밀고 팔자걸음을 걸으면서 정승님의 말을 끌고 가는 것을 보고 굉장히 꾸짖었습니다.
내가 크게 깨닫고 회개하고 겸손하게 되기로 작정을 하고 이제는 겸허하게 정승님을 모십니다." 상당히 정승이 거기에 감동을 해가지고서 임금님에게 이 사실을 고백하니까 임금님이 그 사람 사람 되었으니 마부이상 벼슬을 주어야 되겠다고 벼슬을 주고 성실을 다하니까 점점 지위가 높아졌다는 이야기가 고사에 있습니다. 그러므로 사람이 여러분 교만하면 하나님께 버림을 당하고 겸손하면 하나님의 사랑을 받아 높임을 받게 되는 것입니다. 우리가 아무리 현명하고 오랫동안 하나님을 믿었다고 해도 하나님의 듯의 높이와 깊이와 넓이를 다 측량할 수가 없습니다. 우리는 최선을 다하여 하나님의 뜻을 알려고 노력하고 하나님의 뜻에 순복해 살면서 그 다음 일은 하나님께 무조건 맡기고 믿는 길 밖에는 없습니다.
아브라함은 25년을 기다려 그 많은 시련을 지난 후 하나님의 뜻이 이루어짐을 체험했고, 이삭은 죽음의 체험을 통해서 비로서 하나님의 뜻을 깨달았습니다. 야곱은 290년, 요셉은 13년, 모세는 40년이 지나서야 하나님의 뜻과 섭리를 깨달을 수가 있었습니다. 그러므로 내가 현재 알지 못한다고 해서 하나님의 뜻을 저버려서는 안됩니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 뜻을 말씀과 성령으로 깨닫게 해주시면 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서. 하나님께 항복하고 순복하고 절대주권에 의지해서 걸어갈 때 많은 시련이 다가와도 내가 기대하는 반대의 나쁜 일이 다가와도 하나님의 뜻을 따라 묵묵히 인내하고 참으면 뒤에 가서 하나님께서 일을 마칠 때는 모든 것이 합동하여 유익이 되는 것을 알 수 있게 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 이 성경말씀에 귀를 기울여 보십시오.
(시37:5-7) "너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다."
(잠3:5-6) "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라. 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라"
(잠16:1) "마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 여호와께로서 나느니라"
(잠16:9) "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할 찌라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라"
그러므로 길이요. 진리요. 생명이신 예수님을 통해서 하나님 아버지를 중심으로 섬기고 이 아버지의 절대 주권을 인정하며 그 앞에 엎드려 종이요. 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 자기의 신분을 확실히 알고 하나님을 따라 가기고 결심하면 하나님께서 말씀과 성령으로 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 하나님의 길과 하나님의 인도를 따를 때 우리는 언제나 종국적으로 위대한 승리와 은혜와 축복을 얻게 되는 것입니다.

(기도)
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 이 세상에서 하나님의 주권을 인정하지 아니하고 자기 주권을 인정하며 하나님의 뜻대로 살려고 하지 않고 자기 뜻대로 살며 하나님의 길 대신에 내 길을 하나님의 생각대신에 내 생각을 따라 살려고 하다가 낭패와 실망을 당할 때가 많습니다. 야웨 하나님이여, 우리가 지금 어느 처지에 있던지 우린 하나님 앞에서 엎드려서 하나님의 절대 주권을 인정하고 나는 하나님의 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것을 알고 하나님 앞에 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서 하는 간절한 기도를 하게 도와 주시 옵소서. 하나님의 길을 찾고 하나님의 뜻을 간구하면 말씀과 성령을 통해서 하나님이 당신의 뜻과 길을 우리에게 보여 주실 터인즉 그 길고 걸어가게 도와 주시옵소서.
그 나라와 그 의를 항상 먼저 구하고 살면 하나님이 우리 모든 삶을 채워 주실 줄 믿사옵고 이 길을 알려 주시 옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘.





========================================

2001년 1월 9일 세계보건기구가 발표를 했습니다. 마음에 
슬픔은 전염병처럼 온 세계에 창궐하고 있습니다. 그리고 
악의 열매는 질병입니다. 1일 5만명이 질병과 기아로 
죽어간다고 말했습니다. 5만명이 병과 기아로 죽어가는, 
악의 열매입니다. 악의 열매는 또한 가난입니다. 현재 
세계인구 14%인 8억 3,000만명이 기아에 허덕이고 있습니다. 
고픈 배를 움켜쥐고 잠자리에 들어가고 있는 것입니다. 
그리고 악의 열매는 죽음입니다. 우리는 처처에 
비명횡사하는 사건을 보고 있고 또 결국은 모든 사람이 
죽을 수밖에 없습니다. 이 모든 악의 열매는 인간의 
자업자득이요, 결코 하나님이 주신것도 아니고 하나님이 
행하신 것도 아닙니다. 인류 역사상 지구에서 행해지는 
모든 악에 대하여 우리는 추호도 하나님께 책임 지울 수가 
없습니다. 왜냐, 하나님이 원하시는 선은 택하지 아니하고 
하나님이 경고한 악을 택하여 마귀와 손을 잡고 스스로 
타락해서 악의 열매를 맺었기 때문인 것입니다. 그러므로 
인간의 자유의지는 하나님처럼 될 수도 있고 마귀처럼 
악하게 될 수 있는 선택권을 가지고 있다는 것입니다. 
불행하게도 인간은 마귀처럼 되려고 악을 선택하고 만 
것입니다. 

  둘째로, 고난 당하신 하나님을 우리는 생각해 봐야 
됩니다. 
인간의 잘못 선택한 자유의지가 얼마나 무서운 결과를 
가져올 것을 하나님은 알고 계시지 만 그럼에도 불구하고 
인간에게 자유를 빼앗으면 더 이상 인간일수 없는 로봇이나 
짐승이 된다는 것도 하나님이 알고 계셨기 때문에 그런 
위험이 있음에도 불구하고 인간을 로봇이나 짐승으로 
만들지 아니하고 하나님처럼 선택의 자유의지를 가진 
인간으로 만드셨기 때문에 하나님은 이제는 가슴앓이를 
하게 된 것입니다. 인간의 자유의지 때문에 인간이 악을 
선택하고 마귀를 선택하고 이 세상에 범람한 악을 
만들었으므로 하나님은 인간으로 말미암아 마음에 형언할 
수 없는 고통을 당하신 것입니다. 그 고통이 어떻겠습니까? 
하나님은 인간을 마귀와 악에서 구원하기 위해서 그 아들 
예수님을 세상에 사람의 모습으로 보내셔서 스스로 그는 
십자가를 선택하여 걸머지고 인간을 대신해서 몸을 찢고 
피를 흘려 죽도록 만든 것입니다. 십자가는 하나님의 
고민을 말합니다. 하나님의 고통을 말합니다. 하나님이 지은 
인간이 악을 선택하고 마귀와 손을 잡고 이 처참한 악한 
세상을 만들었기 때문에 하나님은 인간을 구원하기 위해서 
십자가를 걸머질 수밖에 없습니다. 그러므로 하나님은 
우리를 사랑하시지 아니한 것이 아니라 우리를 얼마나 
사랑했던지 우리를 악에서 구원하기 위해서 십자가를 
걸머지신 것입니다. 인간을 대신하여 하나님은 벌을 받으신 
것입니다. 인간의 죄악을 청산하여 새로운 삶을 주시기 
위하여 십자가의 형벌을 주님은 자원해서 받으셨습니다. 
(요3:16) "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 
주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸 망치 않고 영생을 얻게 
하려 하심이니라"
(롬5:8) "우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 
위하여 죽으심으로 하나님께 서 우리에게 대한 자기의 
사랑을 확증하셨느니라"
그러므로 오늘 우리는 복음을 듣고 예수 그리스도를 
선택하고 믿음을 선택하므로 선의 세계를 얻을 수가 있는 
것입니다. 여러분 예수를 구주로 믿는 것도 강제로 할 수 
없습니다. 우리는 자유의지를 가지고 있기 때문에 복음을 
듣고 난 다음에 예수 그리스도와 구원을 스스로 선택해야만 
되는 것입니다. 복음을 듣고도 선택하지 아니하면 버림을 
받습니다. 복음을 듣고 스스로 선택하면 악에서 해방되고 
선의 세계에 들어올 수 있게 되는 것입니다. 보혈의 은혜로 
용서와 의를 얻고 악에서 벗어나는 길을 우리는 선택해야 
됩니다. 
(엡2:8) "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 
얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 
선물이라"
우리 스스로가 믿음을 선택해야지 강제로 우리에게 믿음을 
주시지는 않습니다. 그리고 의와 구원과 선을 주시는 
주님을 우리는 선택하고 주님편에 스스로 서서 살아야 
됩니다. 
(요5:24) "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 
듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 
이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라"
그러므로 예수님을 믿을 때 이제는 악의 열매가 나오는 
것이 아니라 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 구원을 
받고 성령으로 말미암아 선의 열매를 맺게 되는 것입니다. 
우리는 예수 그리스도 안에서 의와 영광의 열매를 맺게 
되는 것입니다. 
(롬3:23-24) "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 
이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 
말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 
되었느니라"
그리스도 안에서 값없이 용서와 의를 선물로 받고 하나님의 
영광에 들어가는 열매를 얻게 된 것입니다. 이것은 우리 
자유의지로 예수 그리스도를 믿기로 선택했기 때문인 
것입니다.
그리고 예수님을 믿음으로 얻어지는 선의 열매는 
성령충만과 성결의 삶입니다. 예수를 믿으면 주의 성령이 
오셔서 마귀와 세상을 쫓아내시고 성령이 우리를 
점령하시고 성령으로 말미암아 거룩한 열매를 맺게 해주는 
것입니다. 그리스도를 믿음으로 말미암아 주님은 우리 
마음속에 슬픔을 쫓아내시고 마음에 평화와 기쁨의 선한 
열매를 맺게 해주시는 것입니다. 그리고 또한 질병을 
내어쫓으시고 치료와 건강의 열매를 맺게 해주시며 
우리에게 가난과 저주를 내어쫓으시고 축복과 형통의 
열매를 맺게 해주시며 사망과 음부를 멸하시고 천국과 
영생의 열매를 맺게 해주시는 것입니다. 그 때문에 인간은 
타락할 때 악을 선택한 동일한 자유의지로 예수님을 믿는 
믿음을 선택하면 사랑과 선의 세계로 들어오게 되며 사랑과 
선하신 하나님과 함께 살게되고 하나님께서 이제는 
그리스도의 그 고난의 열매를 통해서 우리 영혼이 잘됨같이 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 
베풀어주시는 것입니다. 

  셋째로, 그러기 때문에 성경은 나의 의인은 믿음으로 
말미암아 살리라고 말했습니다. 
우리는 악한 마귀와 세상을 등지고 선하신 예수님과 천국을 
선택한 사람들이 크리스챤인 것입니다. 강제로 크리스챤이 
된 것은 아닙니다. 하나님의 복음을 듣고 우리는 선택한 
것입니다. 하나님은 강제로 우리를 예수 믿게 하시지 
않으시며 복음을 통하여 우리의 올바른 선택을 권유하시는 
것입니다.
(겔33:11) "주 여호와의 말씀에 나의 삶을 두고 맹세하노니 
나는 악인의 죽는 것을 기뻐하 지 아니하고 악인이 그 
길에서 돌이켜 떠나서 사는 것을 기뻐하노라 이스라엘 
족속아 돌이 키고 돌이키라 너희 악한 길에서 떠나라 어찌 
죽고자 하느냐 하셨다 하라"
(딤전2:4) "하나님은 모든 사람이 구원을 받으며 진리를 
아는데 이르기를 원하시느니라"
(마4:17) "회개하라 천국이 가까웠느니라"라고 권면하십니다. 
(롬1:17) "복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 
이르게 하나니 기록된 바 오 직 의인은 믿음으로 말미암아 
살리라 함과 같으니라"
그러므로 우리가 그리스도를 선택하고 믿음으로 말미암아 
구원의 세상속에 들어오며 선의 열매를 맺는 삶을 살게 된 
것입니다. 그러나 이렇게 예수를 믿고 구원을 받자 우리는 
영적전쟁을 치르게 되는 것입니다. 구원받기 전에는 악한 
마귀에게 속하여 있어서 영적 전쟁이란 없습니다.
(요일5:19) "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 
악한 자 안에 처한 것이며"
악한 마귀와 함께 사는데 전쟁이 있을 수가 있습니까 악의 
종이 되어 있는데요. 그러나 회개하고 예수 믿고 구원을 
받자 악한 마귀는 분을 내어 성도들을 다시 타락시키기 
위하여 무섭게 유혹하고 공격을 합니다. 
(벧전5:8) "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 
두루 다니며 삼킬 자를 찾나 니"
이것은 바로 영적인 전쟁을 의미하는 것입니다. 
(계12:12) "그러므로 하늘과 그 가운데 거하는 자들은 
즐거워하라 그러나 땅과 바다는 화 있을진저 이는 마귀가 
자기의 때가 얼마 못된 줄을 알므로 크게 분내어 너희에게 
내려갔음 이라 하더라"
오늘날 마귀는 크게 분노해서 동서사방으로 행하며 
삼킬자를 찾기 위해서 으르렁 거리고 있는 것입니다. 
그러므로 우리는 예수 믿고 난 다음에 영적인 전쟁에 
승리하기 위해서는 우리의 신분에 대한 확실한 신념을 
가지고 있어야 되는 것입니다. 
(골1:13) "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 
사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니"
우리는 이 이상 더 마귀의 흑암의 세계에 살지 않고 
하나님의 건지심을 받아 그 사랑의 아들 나라로 옮기셔서 
하나님의 백성이 되었다는 확신을 가지고 있어야 되는 
것입니다. 
(벧전2:9) "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 
제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 
너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 
하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"
그러므로 우리가 예수 안에서 어떠한 사람이 되었다는 
사실을 확실히 알아야 되요. 그래서 우리는 마귀가 가지고 
와서 목에 걸어주는 멍에를 지지 말아야 됩니다. 
(갈5:1) "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 
주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시 는 종의 멍에를 메지 
말라"
예수 믿고 우리는 오중복음과 삼중축복을 받은 새로운 
신분을 얻었다는 확신을 가지고 있어야 되는 것입니다. 
  교도관으로 오래 일한 박호진 장로님께서 법무 연수원 
근무하며 쓴 책 곀毬ご纛  못고칠 사람은 없다궵求  
그런곳에 이런 간증이 적혀 있는 것을 보았습니다. 
95년도 서울에서 친부모, 친형과 형수, 조카,  5명을 망치로 
죽이고 암매장한 사형수 청년이 있었습니다. 이 청년은 
착한 성품이었으나 직장 없이 동거 생활하다 보니 생활력이 
부족하여 부모님께 자주 와서 도움을 청하자 가족들이 
냉대를 했습니다. 그런데 하루는 아버님께 와서 도움을 
청하는데 거부를 당했습니다. 마귀가 그를 노려 3일간 
산발한 모습으로 비웃으며 따라 다니고 그를 괴롭혔습니다. 
범행 당일도 아버지에게 돈을 얻으러 갔다가 혼나고 
2층에서 내려오는데 바로 그 마귀가 앞을 가로막으며 
올라가서 죽여라, 올라가서 죽이라고 하며 신발장을 열면 
큰 망치가 있으니 그 망치를 들고 올라가서 네 부모를 
죽이라고 그렇게 말을 하더랍니다. 그 다음은 형님 가족 
3명을 죽이라고 해서 아버지, 어머니를 죽이고 형님 가족 
3명을 죽이고 난 다음 멍하니 앉아 있으니까 삽을 들고 
따라오면 도와 줄테니 빨리 구덩이를 파고 시체를 묻으라고 
그 귀신이 나타나서 말을 하더랍니다. 그런데 그 마귀가 
삽자루에 걸터앉아 도와주어 혼자서 5명 묻을 수 있는 큰 
구덩이를 모래 파듯 쉽게 팠습니다. 마귀의 초자연적인 
능력으로 구덩이를 팠습니다. 나중 경찰이 공범이 있나 
집중 조사한 이유도 혼자서 어떻게 그 큰 구덩이를 그렇게 
신속히 팔 수 있었냐는 것입니다. 청년의 범행이 들어 나서 
검거되자 후회하며 몸부림을 쳤습니다. 그러나 마귀가 다시 
나타나서 목을 누르면서 네가 무슨 낯으로 살아 있느냐 
살인자야, 죽어라! 죽어라! 그렇게 말하였습니다. 그래서 
감옥에서 몇 번이나 자살할려고 시도했으나 실패했습니다. 
이 청년이 박호진 장로님을 만나는 아침 마귀가 나타나더니 
오늘은 절대 넘기지 말고 꼭 죽으라고 하며 런닝셔츠를 
찢어 줄과 올가미를 만들어 창틀에 매고 죽는 법을 그에게 
TV 화면처럼 분명하게 보여 주더랍니다. 그날밤 장로님이 
이 청년을 만나 밤 9시부터 새벽 1시까지 방언도 하고 
기도하며 귀신을 내어 쫓았습니다. 이 청년에게 전도하며 
내 죄는 사형이나 하나님은 너를 사랑하시므로 용서해 주실 
수 있으시니 회개하고 예수님을 믿고 구원을 받으라고 
강조를 했습니다. 그래도 하나님이 하나님이라도 어찌 나를 
용서하겠는가 나처럼 흉악한 죄를 지은 사람은 절대로 용서 
받을수 없어요 하고 그는 거부했습니다. 도저히 안되어 
장로님이 그러면 아까 쫓겨나간 귀신이 예수님이 무서워 
나갔는데 자네가 예수님 안믿으면 다시 와서 너에게 
들러붙어 너를 지옥까지 데려 갈 것이라고 말했습니다. 
그러자 눈물로 회개하고 변화되어 어찌나 성경을 일고 
변화되어 어찌나 열심히 성경을 읽고 찬송하며 전도하는지 
많은 사람들이 주님을 영접했습니다. 그는 눈물로 나같은 
죄인 살리신 찬송을 부르며 벌써 지옥갔어야 되는데 믿고 
구원받게 해주신 하나님 사랑에 감사한다고 늘 간증을 
했습니다. 사형 집행날 유언을 남기라고 하자 이 세상에 
아무리 죄가 많고 또 저 같은 죄인이 있어도 하나님이 
지으신 세상은 아름답고 하나님은 사랑이십니다. 많은 
사람들이 예수님을 믿고 예수님의 눈으로 이 세상을 
바라본다면 얼마나 좋을까요? 그렇게 말하면서 찬송을 하고 
사형을 받았습니다. 
  여러분! 이것을 보십시오. 마귀가 얼마나 사람을 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니까? 그 무시무시한 
형상으로 앉아서 청년을 유혹해서 부모를 죽이고 형제를 
죽일수 있는 이러한 비참한 일을 어떻게 사람으로써 할수 
있겠습니까? 이러므로 우리는 이런 형상의 마귀가 직접 
나타나지는 않지만 우리 주위에 끊임없는 영향력을 가해서 
다시 악의 세계로 이끌어 들이려고 하는 것입니다. 
그러므로 우리는 하나님의 사랑과 선하심에 대한 확고한 
신앙을 가지고 마귀의 악에 유혹되지 말아야 됩니다. 
(요일4:10) "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 
것이 아니요 오직 하나님이 우리 를 사랑하사 우리 죄를 
위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라"
이러므로 한평생 우리는 마음에 결심하고 선한 싸움을 
힘차게 싸워야 합니다. 말씀을 공부하고 기도에 힘쓰고 
성령충만하고 긍정적이고 적극적인 믿음의 생활을 해야만 
하는 것입니다. 
(딤전6:12) "믿음의 선한 싸움을 싸우라 영생을 취하라 이를 
위하여 네가 부르심을 입었고 많은 증인 앞에서 선한 
증거를 증거하였도다"
(히13:16) "오직 선을 행함과 서로 나눠주기를 잊지 말라 이 
같은 제사는 하나님이 기뻐하 시느니라"
힘써 우리는 선의 편에 서서 노력하고 힘서야 되는 
것입니다. 
여러분! 우리는 끊임없는 천국을 위한 전쟁을 하는 
용사들입니다. 악의 나라에 대한 끊임없는 도전과 싸워서 
천국을 확장 시켜야 됩니다. 
(마11:12) "세례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 
당하나니 침노하는 자는 빼 앗느니라"
말씀과 기도와 믿음으로 우리는 쳐들어가야 되는 것입니다. 
악한 마귀에게 속아서 악의 열매를 맺은 것만 해도 
원통한데 그 악의 열매가 있는 곳에 우리는 예수 
그리스도의 십자가를 들고 나가서 마귀와 악을 쳐부수고 
하늘 나라를 확장해야 되는 것입니다. 
(엡6:12) "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 
권세와 이 어두움의 세상 주 관자들과 하늘에 있는 악의 
영들에게 대함이라"말한 것입니다. 
사랑의 하나님은 살아계십니다. 세상에 편만한 악은 악을 
선택한 인간의 책임이요 인간과 악한 마귀가 만든 것이지 
결코 선이신 하나님이 만드신 것이 아닙니다. 하나님은 
세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주시고 이 세상을 악에서 
구원하시기 위하여 극악의 고통을 십자가에서 당하신 
것입니다. 이제 악이 가져온 고통이 있는 곳에는 고통 
당하신 주님이 계시고 우리를 악의 고통에서 건지시기 
위해서 언제나 주님이 그 자리에 계신 것입니다. 
악의 현장에 악을 멸하신 십자가에 매달린 예수님이 언제나 
계십니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가의 복음을 들고 
악의 현장에 나타나서 마귀와 악을 대적하여 물리쳐야 되는 
것입니다. 주님은 우리에 대하여 무관심하시지도 
무능하시지도 않습니다. 우리 때문에 십자가에서 사랑의 
눈물을 흘리신 분이 바로 주님이신 것입니다. 주님은 
우리가 주님을 모시고 믿음으로 순종과 기도를 드릴 때만 
우리에게 나타나십니다. 
하나님이 사랑이 아니라고요? 그러면 왜 하나님이 세상 
악을 대신 짊어지고 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리고 
눈물을 흘리셨습니까? 인류 역사상에 다가온 이 무시무시한 
악의 현실은 하나님의 일이 아닙니다. 사람이 하나님을 
져버리고 마귀와 짝을 짓고 스스로가 만든 것입니다. 
하나님은 인간의 자유의지를 빼앗아 가지 않았었습니다. 
그러면 인간은 짐승이 되기 때문에 어디까지나 인간으로써 
하나님은 우리를 대접했기 때문에 인간의 자유선택대로 
내버려 두니까 스스로 선택해서 악을 도모한 것입니다. 
그러나 이제 주님은 우리가 동일한 그 자유선택 의지를 
통해서 예수님을 택하고 구원을 택하고 선을 택하고 
그리스도 안에서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻는 선의 열매를 추구하기를 원하고 
계신 것입니다. 천국을 소유하기를 원하고 계신 것입니다. 
이러므로 우리는 좋으신 예수님을 십자가에서 모시고 그 
보혈의 공로로 선의 열매를 믿음으로 추구하여 나가서 악의 
세계를 멸하고 천국을 확장하는 하나님의 용사들이 다 
되어야만 할 것입니다. 

《기도》
거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지!
우리가 보는 이 세상은 악이 편만하고 있습니다. 이것은 
우리가 타락한 확실한 증거입니다. 
하나님의 뜻을 져버리고 하나님을 버리고 악을 선택하고 
마귀와 손을 잡고 온세상은 역사적으로 도적질 당하고 
죽임을 당하고 멸망을 당하고 있습니다. 
내아버지 하나님이시여 그러므로 인간이 자유의지를 
가졌다는 것은 가능성도 무한하지만 위험하기 짝이없는 
것은 자유의지는 선을 택하지 않고 악을 택할 수 있는 
가능성이 있는데 아버지여 과연 악을 택하고 오늘날 세계를 
만들었습니다. 이제 원하오니 성령이 역사하여 주셔서 모든 
사람들의 마음이 감화감동을 받아 선의 원천인 십자가에 
못박혀 죽었다가 부활하신 예수님을 선택하게 도와 
주시옵소서. 예수님을 모셔 드리고 예수님의 은혜를 받아 
선의 열매를 온천하에 가득 채우게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
- 아멘



========================================

  2001년 9월 11일 미국 뉴욕의 테러이후 불확실한 신분으로는 세계여행도 숙박도 할 수 없습니다. 정체불명의 사람은 비행기도 못 탑니다. 또 비행장에 내려도 다른 나라에 못 들어가요. 신분이 불확실하고 정체불명이면 아무것도 할 수 없어요. 이처럼 예수를 믿는 사람도 주님 안에서 새롭게 된 자기 신분을 확실히 모르면 결코 승리적이고 성공적인 신앙생활을 할 수 없어요. 인생을 살아가는데 처처에 가시와 엉겅퀴가 있고 돌밭이 있고 철책이 있고 험한 산 깊은 계곡이 있습니다. 이런 여러 가지 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음 이런 것이 첩첩이 맞고 있습니다. 내 스스로의 신분을 확실히 모르면 이런 것에 걸려서 좌우로 우왕좌왕하고 뒤로 물러가고 두려워하고 떨고 낙심하고 좌절하고 통곡합니다. 그러나 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 알고 내가 다스리는 사람이 된 줄 알면 강하고 담대하게 여봐라! 길 치워라! 사탄은 물러가라! 마귀야 떠나라! 질병은 떠나가라! 저주는 길을 치워라! 사망아 물러가라! 승리의 믿음을 가지고 담대하게 살아갈 수가 있습니다. 여러분이 신분에 합당한 생각을 바꾸십시오. 신분에 합당한 꿈과 자화상을 가지십시오. 신분에 합당한 믿음을 가지십시오. 신분에 합당한 말을 하십시오. 그리고 강하고 담대하십시오. 너희 담대함을 버리지 말라. 이것이 큰 상을 얻느니라고 말한 것입니다. 원수들은 꽉 차있습니다. 여러분이 강하고 담대하지 못하면 안 됩니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하신 것입니다. 여러분의 신분을 알고 정체성이 확립되면 거기에 서서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 강하고 담대하게 새로운 생각, 새로운 꿈과 자화상, 새로운 믿음, 새로운 말의 선언을 가지고 나아가 승리를 쟁취하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 다 종의 신분으로 태어났고 저주의 멍에를 짊어지고 허둥대며 살아왔습니다. 예수님이 인간의 신분으로 오셔서 우리를 대신하여 종의 멍에를 짊어지시고 십자가에서 이를 다 꺾어 버리시고 부활하셔서 우리를 부활의 신분에 연합하게 만들어 주셨음을 감사합니다. 이제 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉았으니 예수 그리스도 안에서 얻은 새로운 신분을 가지고 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 신분이 변하면 운명도 변하고 환경도 변한다는 것을 알게 도와주시옵소서. 신분이 변화되지 아니하면 어떻게 해도 운명과 환경이 변화되지 않는다는 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 9월 25일 주일2부 설교
제 목 : 이 일은 꼭 챙기세요
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 6장 13절
<ul>“우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘)”</ul></b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “이 일은 꼭 챙기세요”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
우리가 수일 혹은 수주간 여행을 떠날때면 반드시 챙겨 가야 할 필수품이 있습니다. 저는 평생을 수 없이 많은 여행을 하면서 살아왔기 때문에 집을 떠날 때 무엇을 반드시 가지고 가야하는 지 잘 알고 있습니다. 내복은 말할 필요 없고 여름철이라도 따뜻한 속옷은 꼭 준비해야 됩니다. 언제 해외에 가서 추위가 다가올지 모르기 때문입니다. 세수도구도 챙겨야 하고 비상구급약도 챙겨야 합니다. 외국에 가서 배탈이 나든지 감기에 걸리면 약방에 가서 약도 못 삽니다. 병원에도 못가요. 다 챙기고 가야 되는 것입니다. 그 외에도 자질구레한 것들이 굉장히 많습니다. 이처럼 우리의 매일 매일의 인생여정에도 반드시 기도로 챙겨야만 할 일들이 많이 있습니다. 종교개혁자 마르틴 루터는 밤에 잠자리에 들기전에 ‘오늘 지은 모든 죄를 용서해 주소서’라고 기도하고 아침에 일어나서는 ‘오늘 시험에 들지 말게 하옵시고 악에서 구하옵소서’라는 기도를 반드시 했습니다. 우리가 하루하루를 살아가는 동안에 반드시 하나님께 기도하고 마음을 가다듬어야 될 것은 ‘시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하옵소서’ 이 기도를 챙겨야 되는 것입니다. 저는 매일같이 아침에 눈을 뜨면 제일 먼저 드리는 기도가 ‘오늘도 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서.’ 이 기도인 것입니다. 


<b>[본론]
1. 시험에 들게 하지 마옵소서</b>
  첫째로, 하루를 시작하기 전에 챙겨야할 기도는 시험에 들게 하지 마옵소서라는 기도인 것입니다. 
우리가 세상에 살 동안 하찮은 시험도 있고 큰 시험도 있습니다. 하찮은 시험중에는 부부싸움도 있고 이웃과 시비에 걸리는 것도 있고 평지 부상을 당하는데도 있고 가벼운 자동차 사고, 좀도둑 같은 일을 당할 때도 있습니다. 조그마한 시험이지만 그것이 큰 고통이 될 수도 있는 것입니다. 적은 시험이라고 해서 무시해서는 안 됩니다. 그렇기 때문에 적은 시험도 들지 말아야 됩니다. 그런데 가만히 있다고 시험이 안다가오는 것이 아닙니다. 반드시 주님께 기도해야만 되는 것입니다. 성경에는 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말씀하고 있는 것입니다. 구해야 주님이 응답하시지 구하지 않는 것은 주님이 응답하지 않는다는 것을 여러분이 명심해야 되는 것입니다. 이 세상에 살면서 또 큰 시험도 있습니다. 불시에 천재지변을 당하는 것입니다. 불이 난다든지 쓰나미나 카트리나 같은 홍수가 일어난다든지 지진이 일어나고 대형 자동차 사고가 일어나고 비행기 사고 막대한 재산 피해 등이 일어날 수 있습니다. 이러한 일을 당하고 난 다음에 통곡하고 울면 얼마나 손실이 많습니까? 이러한 큰 시험을 당하기 전에 하나님 앞에 미리 막아달라고 늘 부르짖어 기도해야만 되는 것입니다. 요즘 들어서 세계 곳곳에서 천재지변으로 인한 자연재앙이 속출하고 있습니다. 먼저 지진을 보면 최근 몇 년 사이에 이탈리아의 시칠리아섬, 미국의 알라스카, 파키스탄 북부지역과 인도네시아 수마트라 섬에서 계속적인 강진이 일어나고 있습니다. 우리나라도 우리가 알지 못하는 사이에 종종 조그만 지진들이 많이 일어나서 집이 흔들리고 빌딩이 흔들리는 것이 있습니다. 여기에 지구 온난화와 엘리뇨 현상으로 지구의 평균기온이 올라갔습니다. 이 때문에 폭우와 홍수, 가뭄, 한파, 폭염 등의 피해가 날로 증가하고 있습니다. 인도 동부에서는 올여름 평균 기온이 37.3도까지 올라가서 3백여명이 더위에 죽었습니다. 파키스탄은 최고 49도를 기록했습니다. 유럽도 마찬가지입니다. 프랑스, 스페인에서는 유래 없는 무더위로 사망자가 발생했고 프랑스는 주민들에게 시원한 곳으로 대피하라는 대피 명령조차 내린 적이 있습니다. 태풍 피해도 막대합니다. 얼마 전 미국의 태풍 카트리나로 한 도시가 사라졌습니다. 소돔과 고모라가 불과 유황의 세례를 받고 사라진 것처럼 뉴올리언스라는 거대하고 아름다운 도시가 순식간에 사라져 버렸습니다. 지금 또한 거대한 태풍 리타가 미국 남부를 강타하고 있습니다. 우리나라도 올해 태풍 나비로 경상도 지역이 큰 피해를 입은 것을 알고 있습니다. 이런 자연재해뿐 아닙니다. 각처에서 테러와 전쟁으로 인해 많은 사람들이 피해를 당하고 있습니다. 2001년 9월 11일 미국의 쌍둥이 빌딩이 테러로 무너져서 수많은 사람들이 희생되었고 이어진 이라크 전쟁으로 수많은 사람들이 희생되었습니다. 학자와 평화운동가 등으로 구성된 이라크 보디카운트와 옥스퍼드 리서치 인터내셔널의 발표에 따르면 지난 2003년 미국의 이라크 침공이후 사망한 이라크 민간인이 2만 5천명 부상당한 이라크 민간인이 4만 2천 5백 명에 달한다고 발표하고 있습니다. 우리가 살고 있는 이 세상은 하찮은 시험으로부터 시작해서 거대한 자연재해와 전쟁과 테러의 시험까지 수많은 시험을 당하고 있습니다. 그러므로 오늘 하루에도 어떠한 일이 일어날지 알 수가 없어요. 항상 우리 앞에 위험이 도사리고 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 매일 그날을 시작할 때 천지와 만물을 지으시고 전지전능, 무소부재하신 하나님께 오늘도 시험에 들지 말게 해달라고 기도를 드려야만 되는 것입니다. 
  저는 시편 91편으로 매일 수차 시험에 들지 않게 해달라고 기도를 드립니다. 
  시편 91편 2절로 3절에 보면 “내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다”
얼마나 좋은 약속입니까? 저는 이 성경을 통해서 기도할 때마다 마음이 뜨거워지는 것입니다. 주께서 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져 주시겠다. 이 얼마나 좋은 약속입니까? 이 말씀을 인용하고 저는 기도를 합니다. 그리고 4절로 6절에 “하나님이 그 깃으로 덮으시니 내가 그 날개아래 거하리로다” 암탉이 병아리를 날개로써 품듯이 하나님이 그 깃으로 너를 덮으시리니 내가 그 날개아래 피할것이라 말씀하니 이 말씀을 인용하고 하나님 저를 주님의 날개 아래 오늘도 피하게 해주시옵소서. 왜냐하면 그렇게 하면 “너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
얼마나 놀라운 약속입니까? 우리는 매일같이 우리 곁에 천인이 넘어지고 만인이 자빠지는 것을 보고 있습니다. 거기에 나도 포함될 수 있습니다. 그런데도 주님께서 이를 피하게 만들어 주겠다고 하셨으니 우리 기도해야 될 것이 아닙니까?
9절에 보면 “네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다”라고 말씀한 것입니다. 
이와 같은 하나님의 약속이 우리에게 있으니 우리는 그 약속을 따라 시험에 들지 말게 해달라고 기도해야 됩니다. 
1984년 12월 인도 보팔시의 유니온 카바이드 회사에서 유독가스가 유출되어 3천여 명이 죽고 15만 명이 피해를 입은 사고가 난 것을 여러분 기억하실 것입니다. 이 가스회사 건너편에는 2만여 명의 인구를 가진 마을이 있었는데 대다수의 인도사람들은 힌두교나 불교를 믿고 있는데 이곳 조그마한 도시에는 2만여 명 대다수가 기독교 신자였습니다. 그런데 놀라운 것은 유출된 독가스가 이 마을 앞까지 와서 만약 마을로 들어왔으면 2만 명이 전멸할 것인데 마을 입구까지 가스가 왔다가 휙 돌아서서 그 가스가 다른 데로 날아가 버리고 만 것입니다. 마을에 살던 2만여 명의 그리스도인들이 극적으로 죽음의 가스로부터 구원을 받았습니다. 이 사실은 그곳에서 선교사로 활동하고 있던 데일 카스맨에 의해 세상에 밝혀졌습니다. 하나님은 우리를 구원하시는 하나님이십니다. 그렇기 때문에 우리는 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 아니할 수 있습니다. 그것은 오직 기도 할 때만 그렇습니다. 기도는 하나님의 전능의 손을 움직이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 “무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라”고 말씀하셨으며 우리가 주께 부르짖으면 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 하나님이 보여 주시겠다고 약속하신 것입니다. 


<b>2. 다만 악에서 구하옵소서</b>
  둘째로, 우리가 기도해야 될 것은 다만 악에서 구하옵소서. 
악은 악한 마귀를 떠나는 것입니다. 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있는 것입니다. 한시도 우리에게 눈을 떼지 않고 두루 따라다니고 있는 것입니다. 
  요한복음 10장 10절에 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말한 것입니다. 
마귀는 요한계시록 12장 10절에 말씀대로 “내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 <b>우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소</b>하던 자가 쫓겨났고”한다고 말한 것입니다. 
대표적으로 성경에 하나님 앞에서 참으로 훌륭한 성도였던 욥을 보십시다. 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자였는데 그는 하나님께 복을 받아 창대한 사람이 되었습니다. 7남 3녀를 거느리고 양이 7천, 약대가 3천, 소가 5백, 암나귀도 5백, 종도 많고 동방에서 가장 부자였습니다. 그런데 마귀가 이 욥을 하나님 앞에 나와서 참소한 사건을 우리가 잘 알고 있습니다. 욥기 1장 9절로 11절에 “사단이 여호와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로 하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다” 마귀는 하나님을 잘 섬기고 지낸 욥을 참소했습니다. “욥이 하나님을 섬기는 것 조건이 있어서 섬기는 겁니다. 하나님이 그를 축복해 주시고 산울로 둘러서 지켜 주시므로 하나님 앞에서 복을 받아 영혼이 잘되고 범사가 형통하고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기 때문에 하나님 섬기지 이것만 없애버리면 당장 돌아서서 하나님을 욕할 것입니다. 두고 보세요.” 하나님은 욥을 신뢰하기 때문에 어디 한번 그렇게 해보라고 허락을 해준 것입니다. “내가 그의 소유물을 다 네 손에 붙이노라 오직 그의 몸에는 네 손을 대지 말지니라”고 했습니다. 그러자 마귀는 내려와서 사람들을 충동해서 그를 공격하기 시작한 것입니다. 재산을 다 빼앗아 갔습니다. 도적떼들이 달려들어 소와 약대와 나귀를 빼앗아 갔습니다. 소는 밭을 갈고 나귀는 그 곁에서 풀을 먹는데 스바 사람이 갑자기 이르러 그것들을 빼앗고 칼로 종을 다 죽였습니다. 스바 사람들에게 마귀가 들어가서 욥을 공격하여 그 재산을 다 빼앗아 가게 한 것입니다. 갈대아 사람이 세 떼를 지어 갑자기 약대를 빼앗고 칼로 종들을 죽였습니다. 사람들의 마음속에 마귀가 들어가서 사람들을 공격하게 하고 전쟁도 일으키는 것입니다. 그리고 하늘에서 불이 내려 양떼를 살랐습니다. 또한 사람이 와서 구하되 하나님의 불이 하늘에서 내려와서 양과 종을 살라 버렸나이다. 하나님이 불을 내린 것이 아니라 마귀가 청천 하늘에서 벽력을 내리게 해서 모든 양떼들을 불살랐습니다. 마귀는 하나님이 허락하면 하늘에서 불도 내리게 하는 것입니다. 그다음 돌풍이 불어와 맏아들 집에서 잔치하고 있던 열 자녀 위에 집이 무너져 다 압사 당했습니다. 거친 들에서 태풍이 와서 집 네 모퉁이를 치매 그 소년들 위에 무너지므로 그들이 다 압사 당했습니다. 그리고 난 다음 최후에 욥의 몸에 손을 대면 욥이 하나님을 욕할 것이라고 주장을 해서 욥을 치도록 하나님이 허락해 주셨습니다. 
  욥기 2장 5절로 8절에 보면 “이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다 여호와께서 사단에게 이르시되 내가 그를 네 손에 붙이노라 오직 그의 생명은 해하지 말찌니라 사단이 이에 여호와 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라 욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다가 몸을 긁고 있더니” 마귀가 욥을 쳐서 머리끝부터 발끝까지 악창이 나게 한 것입니다. 병은 거의 대다수 다 마귀가 와서 치고 억압해서 병이든 것입니다. 예수님께서도 병자를 고칠 때 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다고 말씀하셨습니다. 설상가상으로 마귀는 욥의 아내에게 들어가서 욥을 배반하게 한 것입니다. 가장 가까운 아내가 욥을 배반할 때 그는 만신창이가 된 곳에서 너무나 큰 고통을 당했습니다. “<b>그 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라 그가 이르되 그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말 같도다</b> 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니하겠느뇨 하고 <b>이 모든 일에 욥이 입술로 범죄</b>치 아니하니라”하지 않았으나 그 가슴은 비수로 찌르는 것 같았습니다. 그 아내가 욥을 배반했습니다. 그리고 욥의 가장 친한 세 친구가 와서 계속해서 욥을 참수했습니다. 그 세 친구 입술을 통해서 마귀가 욥을 난도질 시켰습니다. 너희가 내 마음을 번뇌케 하며 말로 꺾기를 어느 때까지 하겠느냐 너희가 나를 열 번이나 나를 꾸짖고 나를 학대하고도 부끄러워 아니하는구나. 물론 욥은 옛날 사람입니다. 아브라함 시대에 살던 사람이었습니다. 오늘날에는 상황이 좀 달라졌습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀서 마귀와 힘써 싸워 이기시고 마귀의 무장을 해제해 버린 것입니다. 옛날에 마귀가 무지무지한 권세와 능력으로 휘두르던 때와는 좀 달라졌습니다. 이제는 십자가에서 예수님의 보혈의 능력으로 마귀의 무장을 해제했으나 아직 쫓겨나지는 않았습니다. 그러므로 마귀는 지금도 참소하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있지만 그 무장은 해제 되었으므로 우리가 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 이 지식을 알고 마귀를 대적해야만 되는 것입니다. 예수님이 우리에게 주신 권세는 누가복음 10장 19절에 있습니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”
우리가 올바르게 알고 기도하고 예수님의 보혈 아래 있으면 우리를 마귀가 해하지 못합니다. 우리는 하나님의 자녀가 된 신분을 가지고 있습니다. 요한복음 1장 12절에 말씀한대로 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니” 그러므로 우리는 자녀 된 신분을 가지고 이제는 예수 그리스도의 이름으로 마귀를 대적할 수가 있게 된 것입니다. 
  저는 유럽선교회에서 봉사하고 계신 임춘자 권사님의 간증을 읽고 굉장히 감동을 했습니다. ‘임춘자 권사님이 과연 교회에서 제 설교를 듣고 올바로 깨달았구나!’제게도 굉장히 용기가 되었습니다. 권사님은 오래전부터 소화가 안 되고 가끔 배가 아팠는데 날이 갈수록 배가 점점 더 아파오면서 체중도 줄고 혈변까지 나왔습니다. 종합병원에서 검사를 받은 결과 장암이었습니다. 의사선생님은 암이 벌써 많이 진행되었기 때문에 수술해도 완치하기 어렵지만 한번 수술이나 해보자고 했습니다. 권사님은 속으로 하나님 앞에서 암은 불법주차라고 생각하고 수술을 거절한 후 집에 와서 하나님께 간절히 회개하며 기도하기 시작했습니다. 그러나 주기적으로 다가오는 고통은 견디기 힘들만큼 괴로웠습니다. 그때마다 그는 이사야 53장 5절 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 <b>그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다</b>”라는 말씀을 기억하고 그 말씀 안에 서서 “원수 암은 물러가라! 너희 원수암은 불법주차다 너는 내게 있을 권리가 없다. 예수님의 은혜로 나는 이미 나은 사람이다. 이 병은 거짓되고 헛된 것이다.” 그는 예수 그리스도의 대속의 은혜를 올바르게 알고 굳세게 마귀에게 저항했습니다. 그리고 난 다음 수요 예배 때 제 사무실에 와서 제게 안수기도를 받았습니다. 저는 안수하고 “장암 덩어리는 묶음을 놓고 물러가라!”고 외쳤습니다. 그런데 그 순간에 권사님의 눈앞에 환상이 나타났습니다. 장속에 깊이 박혀있던 크기가 주먹만한 까맣게 썩은 암덩어리가 그만 흐물흐물 해지더니 까만 연기가 되어서 싹 사라져 버리고 마음에 놀라운 마음의 평안이 다가오는 환상을 순간적으로 마음속에 보았습니다. 그때로부터 그렇게 고통스럽던 통증이 밧줄 풀리듯이 풀리더니 그 길로 암이 사라지고 병원에 가서 조사해 보니까 의사가 머리를 설레설레 흔듭니다. 어떻게 해서 무슨 약을 먹었기에 감쪽같이 암이 사라졌냐고? 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 만 것입니다. 이 권사님은 진리를 올바르게 깨달은 것입니다. 예수님이 2천년 전에 이미 우리 병을 짊어지고 가셨기 때문에 법적으로는 2천년전부터 이미 고침을 받은 것입니다. 암은 마귀의 불법주차입니다. 합법적이 아닙니다. 그 불법에 대해서 권사님은 알고 계속해서 대적을 했습니다. 마귀를 대적하라. 저가 너를 피하리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 하나님의 자녀입니다. 자녀의 신분을 가졌기 때문에 하나님께서는 우리가 원수마귀를 정복할 수 있는 권세를 주셨습니다. 이 권세를 가지고 마귀를 대적하면 마귀는 최종적으로 떠나갈 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 우리는 강하고 담대하게 마귀를 대적해야만 되는 것입니다. 오늘 너무나 많은 성도들이 마귀를 대적하지 않고 마귀의 공격을 그대로 받아들이고 굴복하는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절에 “<b>믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며</b> 새 방언을 말하며” 그렇게 말씀한 것입니다. 
쫓아내야 합니다. 하나님이 마귀를 무장해제해 버렸으나 쫓아내는 권세는 우리에게 주셨습니다. 내가 너를 위해서 대신 쫓아내 주겠다고 말씀하지 않았습니다. 너희가 쫓아내라. 우리의 집에 강도와 도적같은 마귀가 들어오면 우리가 쫓아내야 되는 것입니다. 쫓아달라고 하나님께 부르짖어서는 안 됩니다. 이미 하나님은 쫓아낼 권세를 주셨는데 우리가 예수 이름과 그 보혈을 의지하고 쫓아내야 되는 것입니다. 
  에베소서 6장 11절로 12절에 “마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”고 말씀한 것입니다. 
저는 인도네시아 수마트라섬에 복음을 전하는 선교사님의 이야기를 들은 적이 있습니다. 선교사님이 하루는 강을 건너는데 마침 비가 많이 온 후라 강물이 불어서 가슴까지 강물이 차오르게 되었습니다. 그 강에는 악어들이 득실거렸습니다. 강 건너편에 서있던 마을 사람들은 선교사가 강을 건너는 모습을 보고 “오늘 이 친구 제삿날이다.” 이렇게 비웃었습니다. 반드시 악어에게 공격을 당할 것이기 때문인 것입니다. 강을 반쯤 건너갔을 때 어디선가 악어 떼들이 나타났습니다. 이 악어들은 얼마나 힘이센지 그 꼬리로 내리치면 배도 반쪽이 날 정도였습니다. 그 악어들이 눈을 번뜩이며 선교사님이 탄 조그마한 카누를 향해서 손살같이 달려왔습니다. 건너편에 있던 원주민들은 모두 다 숨을 죽이고 이제는 저 선교사가 악어 밥이 되었다고 생각했습니다. 그때 선교사님은 시편 91편을 떠올리고 마음속에 담대함을 가졌습니다. 그는 악어를 향해서 말했습니다. “나사렛 예수 이름으로 명하노니 악어는 물러가라! 물러가라! 떠나가라!”그랬더니 손살같이 달려오던 악어들이 배 앞에 와서 싹 방향을 돌리더니만 걸음아 날 살려라하고 달아났습니다. 그 선교사는 하나님의 말씀의 권세를 알았습니다. 내가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라는 하나님 말씀을 실천한 것입니다. 그가 만일 악어를 보고 명령을 안 내렸으면 악어 밥이 되었을 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그는 악어를 보고 말씀을 기억하고 예수 그리스도 이름으로 담대하게 악어야 물러가라고 하니 곁에 다 왔던 악어가 방향을 돌려서 도망을 쳤습니다. 이 모습을 지켜보던 그 지역 주민들이 “아니 저 사람이 믿는 신이 누구기에 악어에게 명령을 한즉 그대로 순종하는가?”하며 크게 놀랬습니다. 그리고 그 강을 건너가니 많은 원주민들이 무릎을 꿇고 엎드려서 회개하고 예수를 믿고 이 선교사님에게 안수받기를 원했습니다. 하나님께서는 우리가 사자와 독사를 밟으며 뱀과 전갈을 발로 누를 것을 이미 약속해 주셨습니다. 믿는 자는 믿음을 실천하면 하나님의 보호를 받을 수가 있기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리는 매일같이 악한 원수마귀에게 명령해야 됩니다. 하나님 아버지 예수님의 보혈로 오늘도 나를 덮어 주시옵소서. 나의 주위에 맴도는 원수마귀야 오늘 나사렛 예수 이름으로 명하노니 내게 떠나가라! 물러가라! 하루를 시작하기 전에 반드시 챙겨야할 기도인 것입니다. 예수님의 보혈로 덮어 달라고 기도하시고 보혈이 함께 해달라고 기도하고 마귀를 물리쳐야 됩니다. 마귀는 그리스도의 보혈을 보면 지나가는 것입니다. 보혈을 보고는 견딜 수가 없는 것입니다. 


<b>3. 하나님의 징계를 두려워하게 하옵소서</b>
  셋째로, 우리가 기도를 챙겨야 할 것은 하나님 앞에 징계를 받지 않게 하여 주시옵소서. 
히브리서 12장 5절로 6절에 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니”
하나님이 버린 자는 징계하지 않습니다. 그러나 내 자식은 징계십니다. 여러분이 길거리를 걸어가다가 애들이 물웅덩이에서 온몸에 물을 덮어쓰고 장난을 하는 아이들이 모르는 애들이라면 여러분이 그 자리에서 징계합니까? 꾸짖습니까? 지나가지요. 그러나 내 자식이 그 물구덩이에 들어가서 물장난을 하고 새까맣게 흙탕물을 뒤집어쓰면 뭐라고 합니까? 끄집어내어서 엉덩이를 때리고 “야 이놈아! 이 옷을 입고 이 물속에 들어가서 장난하면 어떻게 하냐?” 징계하게 되는 것입니다. 남은 징계 안 해도 내 자식은 징계합니다. 하나님께서는 우리를 하나님의 자녀로 불렀기 때문에 징계하는 것입니다. 나는 미국의 뉴올리언스 한 도시가 사라진 것을 보고 깊이 생각했습니다. 한 도시가 순식간에 사라졌습니다. 어떻게 해서 도시가 사라질만한 일이 일어날 수가 있는 것입니까? 소돔과 고모라라는 도시도 옛날에 순식간에 사라졌습니다. 그것은 미국이 청교도 신앙에서 떠났기 때문인 것입니다. 미국이 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기는 나라로 하나님이 사랑하는 자식입니다. 미국을 통해서 온 세계가 자유와 민주를 보존하고 온 천하에 복음이 증거 되고 오늘날 전 세계에서 가장 많은 선교사를 보내고 있습니다. 그런데 점점 세속화 하니까 하나님께서 회개하라고 채찍을 때린 것입니다. 그러지 않고야 한 도시가 사라지는 그러한 참사가 생겨날 수가 없는 것입니다. 회개하라는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 우리의 삶 속에 하나님이 회개하라고 채찍을 때리기 전에 돌이켜야 되는 것입니다. 우리의 양심의 소리에 귀를 기울어야 되는 것입니다. 
  베드로전서 3장 16절에 “선한 양심을 가지라 이는 그리스도 안에 있는 너희의 선행을 욕하는 자들로 그 비방하는 일에 부끄러움을 당하게 하려 함이라”
하나님은 우리 양심을 통해서 우리에게 말씀하시는 것입니다. 
  디모데전서 1장 19절에도 “<b>믿음과 착한 양심을 가지라</b>”고 말했고 “어떤 이들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선하였느니라”고 말하고 있는 것입니다. 
메인 박사의 일기에 보면 이런 내용이 나옵니다. “한 시간의 즐거움을 맛보려거든 맛좋은 음식을 먹으라. 두, 세 시간을 즐겁게 보내고 싶거든 영화관에 가서 영화를 보라. 4, 5일을 즐기려면 마음이 맞는 사람과 여행을 하라. 한달쯤 즐겁게 살려면 새 차를 사라. 1년쯤 행복하게 살고 싶으면 집을 새로 지으라. 그러나 일생을 행복하게 보내고 싶으면 언제나 양심의 소리에 따라 정직하게 살라”고 말하고 있는 것입니다. 양심은 하나님께서 우리에게 말씀하시는 통로가 되는 것입니다. 짐승과 사람이 무엇이 다릅니까? 짐승에게는 양심이 없지만 사람에게는 양심이 있습니다. 그 양심의 통로를 통해서 하나님이 우리에게 경고하시는 것입니다. 우리가 하나님께 재난을 받고 채찍을 맞기 전에 언제나 양심에 가책을 받게 되는 것입니다. 양심은 그를 짓밟아 버리고 화인 맞기 전에는 살아서 하나님이 음성을 전달하는 도구가 되는 것입니다. 그리고 하나님의 성령이 우리와 같이 계시므로 성령의 꾸짖으심을 우리가 듣고 돌이켜야 되는 것입니다. 
  신명기 8장 5절로 6절에 “너는 사람이 그 아들을 징계함 같이 네 하나님 여호와께서 너를 징계하시는 줄 마음에 생각하고 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 도를 행하며 그를 경외할지니라”
하나님은 아들을 반드시 징계하시기 때문에 징계하기 전에 반드시 양심을 통해서 그 다음 성령의 음성을 통해서 우리에게 경고하시는 것입니다. 그때 우리가 돌이켜야 되는 것입니다. 
  시편 16편 7절에 “나를 훈계하신 여호와를 송축할찌라 밤마다 내 심장이 나를 교훈하도다”고 말했습니다. 
  요한복음 16장 8절에도 “그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리가 양심의 소리를 저버리고 성령의 음성을 버리면 그 다음에는 채찍이 내려오는 것입니다. 하나님은 채찍을 때리기 전에 반드시 양심으로 말씀하시고 성령으로 훈계하시고 그것을 거역할 때 채찍을 때리는 것입니다. 징계는 당사자에게 먼저 올 때가 있습니다. 모세가 구스여자와 결혼할 때 그 형 아론과 누나 미리암이 모세를 비방할 때 하나님이 진노하사 치시매 미리암이 문둥병 환자가 된 것을 기억합니다. 그래서 모세가 하나님께 부르짖어 기도했습니다. “하나님 우리 누님이 문둥이가 되어서 몸이 반이나 썩어서 죽는데 내가 어떻게 보겠습니까? 용서해 달라”고 기도합니다. 하나님께서는 모세의 기도를 듣고 미리암을 진밖에 내쫓아서 일주일을 회개하게 만들고 난 다음에 고쳐 준 사건이 성경에 기록되어 있습니다. 당사자가 하나님이 징계할 때에 고통을 당할 때가 많습니다. 그리고 하나님의 징계는 혹은 가족에게 내릴 때도 있습니다. 모세를 반역한 고라의 당 아비람과 다단은 그 가족들까지 함께 징계를 받았습니다. 
  민수기 16장 32절에 “땅이 그 입을 열어 그들과 그 가족과 고라에게 속한 모든 사람과 그 물건을 삼키매”라고 기록된 것입니다. 
  역대하 21장 14절로 15절에 “<b>여호와가 네 백성과 네 자녀와 네 아내들과 네 모든 재물을 큰 재앙으로 치리라</b> 또 너는 창자에 중병이 들고 그 병이 날로 중하여 창자가 빠져나오리라 하셨다 하였더라”
일을 잘못하고 하나님을 거역하면 하나님의 징계는 당사자에게 내릴 때도 있고 가족들에게 징계의 채찍이 내릴 때도 있는 것입니다. 
  프랑스의 최고의 작가로 불린 빅토르 위고의 이야기입니다. 그는 젊은 훌륭한 작가였으나 사생활이 매우 문란했습니다. 작품을 쓰는 시간 외에는 술과 여자에게 둘러싸여 방종한 삶을 살았습니다. 어찌나 주사가 심하고 방탕했던지 가족조차 그와 얼굴을 마주치려 하지 않았습니다. 그에게 사랑하는 외동딸이 있었는데 이 딸이 늘 아버지에게 와서 아버지 생활을 돌이키라고 건전한 삶으로 돌아오라고 권면했습니다. 그런데 듣지 않았습니다. 그런데 1841년 여름, 빅토르 위고가 가장 사랑하던 딸 레오 폰디니가 세느강에서 투신 자살을 했습니다. 그는 싸늘한 시체로 변한 딸의 얼굴을 흰 천으로 덮으면서 울부짖었습니다. “이것은 내 죄악에 대한 하늘의 심판이다. 죽은 것은 내 딸 레오 폰디니가 아니라 천하의 죄인인 나 빅토르 위고다.” 그는 그 징계의 채찍에 가슴을 찢고 울었습니다. 그날 이후 빅토르 위고는 방탕한 삶을 청산했습니다. 하나님 앞에 엎드려 회개하고 삶을 돌이켰습니다. 기도와 묵상을 통해 경건한 사람으로 거듭났습니다. 그 후 빅토르 위고가 자신의 어려운 과거를 회상하며 지은 작품이 바로 ‘레미제라블’입니다. 즉, 우리말로는 ‘장발장’으로 번역된 그 유명한 작품을 만든 것입니다. 하나님께서 징계 하실 때는 당사자 대신에 가족을 치시기도 합니다. 그럴 때 우리는 곧바로 회개하고 돌이켜야만 하는 것입니다. 하나님의 징계는 재산상으로 나타날 때도 있습니다. 
  잠언서 23장 5절에 “네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라”
하나님이 복을 주어야 진실한 복이지 그렇지 않으면 하루아침에 재산이 물거품처럼 사라지게 되는 것입니다. 하나님의 징계는 재산에 내릴 수도 있습니다. 사업도 하나님이 징계하시면 순식간에 무너집니다. 
  신명기 28장 20절에 “네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 여호와께서 저주와 공구와 견책을 내리사 망하며 속히 파멸케 하실 것이며”라고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리는 징계 받을 때 신속히 회개하고 돌이켜야 됩니다. 매일 기도할 때 “하나님의 징계를 받지 않도록 양심의 소리를 듣게 하여 주시고 성령의 음성을 순종하게 하여 주시옵소서.” 징계의 채찍이 내리거든 신속히 하나님께 나와서 무릎을 꿇고 통회하고 자복하고 회개해야 되는 것입니다. 
  잠언서 1장 23절과 33절에 “<b>나의 책망을 듣고 돌이키라 보라 </b>내가 나의 신을 너희에게 부어주며 나의 말을 너희에게 보이리라 <b>오직 나를 듣는 자는 안연히 살며 재앙의 두려움이 없이 평안하리라”</b>고 말씀한 것입니다. 
  히브리서 12장 11절에 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단한 자에게는 평강한 열매를 맺느니라”고 말씀한 것입니다. 회개하면 하나님께서 징계를 그치시고 오히려 평강을 허락하여 주시는 것입니다. 
  우리는 인생을 여행하는 사람들입니다. 매일매일 우리는 인생여로에 오르는 것입니다. 챙길 것을 챙기고 떠나야지 안 챙기고 빈손 들고 떠나면 큰일을 당합니다. 저는 이태리 시실리로 여행할 때 여름이라고 생각하고 좀 이른 가을이었는데 내복을 준비 안하고 갔습니다. 그 시실리 집회 동안에 혹독한 한파가 불어왔는데 얼마나 추운지 밤에 잘 때 양복을 다 껴입고 잤습니다. 여러분이 알다시피 유럽에 가면 호텔에 들어가도 난방이 없지 않습니까? 우리 한국은 난방이 너무 잘 되어 겨울에도 집에서는 런닝셔츠만 입고 있지만 유럽은 그렇지 않습니다. 호텔에도 집에도 난방시설이 없습니다. 두꺼운 옷을 입고 자지요. 그런데 내복을 준비 안하고 갔습니다. 온 시실리 시내에 돌아다니면서 내복을 살려고 해도 내복이 없습니다. 그래서 할 수 없이 나중에 무얼 사왔느냐? 여성들이 신는 긴 양말 팬티를 샀습니다. 사람이 얼어 죽겠으니까 여성이 입든 남성이 입든 상관할 것이 없습니다. 그 양말팬티를 몇 벌 사가지고 그것을 겹겹으로 입고 난 다음에 운동장에 나가서 하나님의 말씀을 증거 했습니다. 그때 내가 깨달았습니다. ‘챙길 것은 챙겨야 된다. 반드시 챙길 것을 챙기지 않으면 큰일 난다.’ 한번은 오스트레일리아 여행을 하는데 면도기를 잊어버리고 안가지고 갔었습니다. 매일매일 여행을 하며 복음을 전하니까 언제 백화점에 가서 면도기 하나 살 시간이 없습니다. 싱가포르에 나왔을 때는 수염이 이만큼 길어 가지고 꼭 중국 스파이처럼 되었습니다. 그것도 챙길 것 챙기지 않았기 때문에 그런 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  여행을 할 때도 챙길 것 반드시 챙겨야 되는 것처럼 우리가 인생을 살 때에 기도로써 우리 성도들이 챙길 것을 반드시 챙기면 상처를 받지 않게 되는 것입니다. 매일같이 시험에 들지 말게 하옵소서. 크고 작은 시험에서 건져 주옵소서. 시편 91편을 인용하고 기도하고 예수님의 보혈로 덮어 주셔서 악한 마귀에게서 지켜 주시옵소서. “원수 마귀야! 예수 이름으로 명하노니 물러갈지어다. 하나님 아버지여 양심이 무뎌지지 않게 하여 주시고 성령님의 음성에 귀를 기울이므로 하나님 앞에 징계를 받지 않고 살게 하여 주시옵소서.” 이 기도는 꼭 챙기고 지나가야만 되는 것입니다. 그렇게 하면 여러분이 인생을 평안하게 여행하시고 주님 앞에 당당하게 설수 있게 되실 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리는 다 행인과 나그네와 같이 이 세상을 살아가고 있습니다. 그동안에 우리가 챙기지 못해서 당하는 고통이 많습니다. 하나님이 우리에게 은혜를 주셨는데도 불구하고 우리 스스로가 알지 못하므로 누리지 못할 때가 얼마나 많습니까? 내 아버지 하나님이시여 그러므로 주님께서 우리에게 매일 기도하라는 주기도문 중에 마지막 가장 중요한 시험에 들지 말게 하옵소서. 다만 악에서 구하옵소서라는 기도를 늘 하게 도와주시옵소서. 시험에 들지 않게 하여 주시옵시고 보혈로 덮어 주셔서 악한 마귀에게 점령당하지 말게 도와 주시옵시고 상처입지 말게 도와주시옵소서. 양심을 늘 깨끗케 해주시옵소서. 양심의 음성과 성령님의 음성에 귀를 기울이고 하나님께 꾸중 듣지 않게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2005년 10월 2일 주일 3부 설교
제 목 : 사랑의 수고
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 창 24:10~24
<ul>“이에 종이 그 주인의 약대 중 열 필을 취하고 떠났는데 곧 그 주인의 모든 좋은 것을 가지고 떠나 메소보다미아로 가서 나홀의 성에 이르러 그 약대를 성밖 우물 곁에 꿇렸으니 저녁때라 여인들이 물을 길러 나올 때이었더라 그가 가로되 우리 주인 아브라함의 하나님 여호와여 원컨대 오늘날 나로 순적히 만나게 하사 나의 주인 아브라함에게 은혜를 베푸시옵소서 성중 사람의 딸들이 물 길러 나오겠사오니 내가 우물 곁에 섰다가 한 소녀에게 이르기를 청컨대 너는 물 항아리를 기울여 나로 마시게 하라 하리니 그의 대답이 마시라 내가 당신의 약대에게도 마시우리라 하면 그는 주께서 주의 종 이삭을 위하여 정하신 자라 이로 인하여 주께서 나의 주인에게 은혜 베푸심을 내가 알겠나이다 말을 마치지 못하여서 리브가가 물 항아리를 어깨에 메고 나오니 그는 아브라함의 동생 나홀의 아내 밀가의 아들 브두엘의 소생이라 그 소녀는 보기에 심히 아리땁고 지금까지 남자가 가까이 하지아니한 처녀더라 그가 우물에 내려가서 물을 그 물 항아리에 채워가지고 올라오는지라 종이 마주달려가서 가로되 청컨대 네 물 항아리의 물을 내게 조금 마시우라 그가 가로되 주여 마시소서 하며 급히 그 물 항아리를 손에 내려 마시게 하고 마시우기를 다하고 가로되 당신의 약대도 위하여 물을 길어 그것들로 배불리 마시게 하리이다 하고 급히 물 항아리의 물을 구유에 붓고 다시 길으려고 우물로 달려가서 모든 약대를 위하여 긷는지라 그 사람이 그를 묵묵히 주목하며 여호와께서 과연 평탄한 길을 주신 여부를 알고자 하더니 약대가 마시기를 다하매 그가 반 세겔중 금고리 한개와 열 세겔중 금 손목고리 한 쌍을 그에게 주며 가로되 네가 뉘 딸이냐 청컨대 내게 고하라 네 부친의 집에 우리 유숙할 곳이 있느냐 그 여자가 그에게 이르되 나는 밀가가 나홀에게 낳은 아들 브두엘의 딸이니이다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “사랑의 수고”라는 제목으로 말씀의 은혜를 나누고자 합니다. 
구약성경은 신약성경의 그림자라는 것을 우리가 잘 알고 있습니다. 신약에서 성취될 것을 구약성경은 비유나 그림자로 예시하고 있습니다. 오늘 읽은 말씀 중 아브라함은 하나님께 비유되고 그 아들 이삭은 우리 주 예수 그리스도에게 비유되고 그 종 엘리에셀은 성령님께 비유되고 종을 따라온 사자들은 오늘날 천사들로 비유할 수 있습니다. 하나님 아버지께서는 이 교훈을 통해서 우리에게 놀라운 은혜를 허락하여 주시고 있습니다. 아브라함은 이삭을 장가들게 하려고 했습니다. 이삭의 나이 이미 40이 되었는데 아직 홀로 있었습니다. 아브라함은 자기의 모든 상속을 이삭에게 전달해 주고 이삭에게 예쁜 아내를 얻게 해주려고 그 종 엘리에셀을 불러서 다른데서 이삭의 아내를 구하지 말고 고향땅 메소포타미아에 가서 이삭을 위한 규수를 구해서 아내로 삼아달라고 했습니다. 그리고 약대 10필에 집안에서 좋은 모든 것을 잔뜩 싣고 사자들과 함께 먼 메소포타미아로 떠나게 했습니다. 


<b>[본론]
1. 이삭을 장가들게 하려는 아브라함</b>
  성경에는 창세기 24장 2절과 4절에 “자기 집 모든 소유를 맡은 늙은 종에게 이르되 내 고향 내 족속에게로 가서 내 아들 이삭을 위하여 아내를 택하라”고 했었습니다. 
“하늘의 하나님 여호와께서 나를 내 아버지의 집과 내 본토에서 떠나게 하시고 내게 말씀하시며 내게 맹세하여 이르시기를 이 땅을 네 씨에게 주리라 하셨으니 그가 그 사자를 네 앞서 보내실찌라 네가 거기서 내 아들을 위하여 아내를 택할찌니라”고 말한 것입니다. 
이것은 굉장히 놀라운 비유입니다. 하나님께서는 예수님의 신부를 구하기 위하여 오늘날 천사와 성령님을 보내신 것입니다. 바로 아브라함은 하나님께 비유되고 이삭은 예수님께 비유되고 그 종 엘리에셀은 성령님, 사역자들은 천사에게 비유되어 있습니다. 하나님께서는 우리 주 예수 그리스도의 신부인 주의 성도들을 선택하기 위해서 2천년 전에 성령님을 천사들과 함께 보내어서 이 땅에서 주의 백성들을 찾고 계신 것입니다. 
  데살로니가후서 2장 13절에 “주의 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희를 위하여 마땅히 하나님께 감사할 것은 <b>하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 얻게 하심이니</b>”라 말하고 있습니다. 
또한 마태복음 24장 31절에도 “저가 큰 나팔소리와 함께 <b>천사들을 보내리니 저희가 그 택하신 자들을 하늘 이 끝에서 저 끝까지 사방에서 모으리라</b>”고 하셔서 우리를 성령과 천사를 보내어서 택하신다고 하신 것입니다. 성령과 천사들은 오늘 온 천하만국에 다니면서 이삭의 아내 즉 예수 그리스도의 신부되는 성도들을 선택하고 계신 것입니다. 그런데 아브라함이 종 엘리에셀을 보낼 때 약대 10필에 온갖 좋은 것을 다 싣고 보냈다고 했습니다. 그냥 빈 약대만 보낸 것이 아닙니다. 약대 10필에 온갖 좋은 것을 다 실어 보냈다. 10이라는 숫자는 무한의 숫자를 말하는 것입니다. 하나님께서 성령을 우리에게 보내실 때는 무한한 하늘의 은혜와 축복을 함께 해서 신부인 성도들을 선택하기 위해서 보내시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에는 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”
우리 눈으로 본적도 없고 귀로 들은 적도 없고 마음으로 생각도 못할만한 놀라운 은혜의 선물을 하나님께서는 성령을 통해서 우리에게 보내신 것입니다. 
  야고보서 1장 17절에도 “<b>각양 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로서 내려오나니</b> 그는 변함도 없으시고 회전하는 그림자도 없으시니라”라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
그래서 하나님께서는 우리들에게 하늘의 영광을 미리 맛보게 하시기를 원하시는 것입니다. 예수 그리스도의 신부로 선택함을 받은 우리들에게 성령의 놀라운 은혜와 은총을 부어 주심으로 우리 신랑 예수님께서 얼마나 놀랍고 위대하신 분이며 천국이 얼마나 아름다운 것을 미리 가슴속에 느끼고 감동하고 흥분하고 기뻐하고 즐거워하기를 원하시는 것입니다. 아브라함이 신부를 구할 때 그냥 이삭에게 시집올 딸을 구하라고 말하지 않았습니다. 미리 이삭이 얼마나 아브라함의 총애를 받고 아브라함의 후사가 되었다는 것을 보여 주기 위해서 집안에 있는 모든 좋은 것을 다 보냈습니다. 은금패물과 함께 의복과 좋은 선물을 잔뜩 보내어서 이삭의 신부될 사람이 이것을 받고 마음속에 흥분하고 기쁘고 즐거워하고 기대감에 넘치도록 그렇게 만들기를 원한 것입니다. 


<b>2. 리브가를 찾기 위한 기도</b>
  그런데 종 엘리에셀이 머나먼 사막을 지나서 메소포타미아에 도착하여 나홀의 성에 들어가서 우물가에 약대를 모두 다 엎드려 놓고 기도를 하기 시작했습니다. 하나님의 인도를 받아서 신부를 구하기 위해서 기도한 것입니다. 나는 종 엘리에셀을 볼 때 감동적입니다. 그는 비록 아브라함의 종이었지만 모든 일을 아브라함의 하나님께 기도해서 인도를 받았습니다. 그냥 가서 이삭의 신부를 구하기 위해서 이집 저집 돌아다니지 않았습니다. 그는 하나님께 엎드려 기도를 했는데 여성들이 저녁때가 되면 우물가에 물 길러 오니까 좋은 곳으로 갔습니다. 우물가에 가서 그는 약대들을 꿇어 앉혀 놓고 그 자리에 엎드려서 하나님께 기도를 드렸습니다. ‘우리 주인 아브라함의 하나님 야웨여, 원컨대 오늘날 나로 순적히 만나게 해달라고’ 그런데 어떻게 만났느냐? 조건을 분명하게 하나님께 세웠습니다. 
  창세기 24장 14절에 보면 “한 소녀에게 이르기를 청컨대 너는 물 항아리를 기울여 나로 마시게 하라 하리니 그의 대답이 마시라 내가 당신의 약대에게도 마시우리라 하면 그는 주께서 주의 종 이삭을 위하여 정하신 자라 이로 인하여 주께서 나의 주인에게 은혜 베푸심을 내가 알겠나이다” 
기도를 하되 막연하게 주여~ 이삭을 위해서 신부를 주옵소서. 그렇게 하지 않고 “제가 여기서 기도 할 테니까 소녀가 물 길러 와서 물을 길을 때 물을 내게 좀 마시옵소서. 그렇게 부탁할 때 내게만 물을 마실 뿐 아니라 약대에게도 물을 주겠다고 자원해 나오면 이가 하나님이 택한 줄 알겠나이다.” 분명한 조건을 제시했습니다. 우리도 하나님께 기도할 때 분명하게 기도해야 되는 것입니다. 막연하게 복을 주시옵소서. 복을 주시옵소서. 무슨 복을 달라는 말입니까? 천하에 복이 얼마나 많은데. 분명한 복을 말해야 됩니다. 하나님께 기도할 때 목표가 분명하지 아니하면 분명한 응답을 받을 수가 없습니다. 믿음은 바라는 것들의 실상입니다. 바라는 것이 분명해야 믿음이 확실하게 나타나서 하나님께 상달될 수가 있는 것입니다. 여기에 엘리에셀은 분명한 목표를 가지고 기도를 드린 것입니다. 여기에 교훈을 우리가 배워야 될 것은 것입니다. 그는 많은 소녀들이 물 길러 나올 것인데 아무나 붙잡고 이삭의 아내가 되어 달라고 간구하지는 않았습니다. 분명하게 조건을 내어 놓고 하나님이 그 조건에 응한 소녀를 택해 달라고 그렇게 했습니다. 기도를 끝마치자마자 리브가가 물동이를 어깨에 짊어지고 물 길러 왔습니다. 그래서 물을 길러서 올라오는 리브가를 붙잡고 “내가 목이 갈하니 물을 좀 주십시오.” 그러니까 리브가가 물을 마시게 하고 난 다음에 부탁도 안했는데 자원해서 “저 약대들도 사막을 건너오자니 얼마나 목이 말랐겠습니까? 약대에게도 내가 물을 마시우겠습니다.” 
  창세기 24장 17절로 22절은 그 상황을 이렇게 설명하고 있습니다. “종이 마주 달려가서 가로되 청컨대 네 물 항아리의 물을 내게 조금 마시우라 그가 가로되 주여 마시소서 하며 급히 그 물 항아리를 손에 내려 마시게 하고 마시우기를 다하고 가로되 당신의 약대도 위하여 물을 길어 그것들로 배불리 마시게 하리이다 하고 급히 물 항아리의 물을 구유에 붓고 다시 길으려고 우물로 달려가서 모든 약대를 위하여 긷는지라 그 사람이 그를 묵묵히 주목하며 여호와께서 과연 평탄한 길을 주신 여부를 알고자 하더니 약대가 마시기를 다하매 그가 반 세겔중 금고리 한 개와 열 세겔 중 금손목고리 한 쌍을 그에게 주며”
기가 막히게 응했습니다. 보세요. 기도의 목표가 분명하면 응답도 분명한 것입니다. 목표 없이 기도했으면 이것이 응답인지 저것이 응답인지 모르잖아요. 분명히 나에게도 물을 마시우고 자원해서 약대에게도 물을 마시우겠다 하면 하나님이 택한 소녀인줄 알겠다고 했는데 그대로 되었습니다. 그러므로 ‘아~ 하나님이 정확하게 응답했구나!’ 그는 뛰어가서 금고리와 금 손목고리 한 쌍을 그 소녀에게 주었습니다. 놀랍게 하나님이 응답을 해 주신 것입니다. 
  여러분! 리브가가 종에게 물을 마시우고 약대에게 물을 마시게 했다는 것은 보통일이 아닙니다. 왜냐하면 약대 한 마리가 사막을 건너오면서 목이 말랐는데 약대 한 마리가 대게 물을 얼마나 마시느냐. 80리터를 마십니다. 열 마리면 800리터의 물을 약대에게 먹여야 되는데 우물에서 물을 길어 약대가 있는 곳에 구유까지 40번을 왔다 갔다 해야 되는 것입니다. 그렇게 하자면 30분도 60분도 아닌 2시간을 왔다 갔다 해야 되는 것입니다. 이것 저녁 해거름에 밥 지으려고 물 길러 왔다가 2시간 동안 우물에서 물을 떠다가 약대의 구유에 붓고 나니 약대가 물을 “씁~” 다 먹어 버렸습니다. 또 물 달라고 웩 웩 웩 합니다. 또 가서 부으니까 또 쫙 먹어 버리고 맙니다. 이 약대가 80리터를 마시고 열 마리가 800리터를 마시니 걸음이 바쁩니다. 그는 뛰어 내려와서 물을 길러서 말구유에 붓고 또 뛰어 내려가는 바람에 다리도 긴장되어 아프고 물을 덮어써서 온 몸이 물로 다 젖었습니다. 그럼에도 불평 한마디 안하고 원망하지 아니하고 중간쯤 하다가 포기하지 아니하고 사랑의 수고를 계속한 것입니다. 이를 볼 때에 종이 감동하지 아니할 수 없었습니다. 하나님의 택하신 사람은 과연 다르다고 생각한 것입니다. 여러분 이것은 어마어마한 비유인 것입니다. 하나님의 성령께서 우리를 찾으러 오실 때 우리를 우물가에서 기다립니다. 우물가는 뭡니까? 교회가 바로 하나님의 우물가인 것입니다. 성령은 교회에서 성도를 기다리는 것입니다. 하나님이 택할 자를 기다리는 것입니다. 그래서 제가 복음을 증거하고 난 다음에 결신자를 일으켜 세우는 것은 바로 성령이 교회에서 영혼구원을 얻을 자를 기다리고 있기 때문인 것입니다. 우리가 전도를 해도 꼭 교회로 데리고 나와야 되는 것입니다. 하나님의 우물가인 교회에 와야 되는 것입니다. 그런데 교회에 하나님께서는 성도만 불러 모으는 것이 아니라 약대도 데리고 온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 교회 오면 성도만 오고 여기에서 성령의 은혜로 구원만 받는다고 생각하면 안 됩니다. 교회 오고 난 다음에 하나님께서는 구원받은 사람들에게 약대도 데리고 오는 것입니다. 약대는 뭡니까? 물 달라고 고함치는 것이 약대인데 신랑 약대도 있고, 마누라 약대도 있고, 자식 약대도 있고, 시아버지, 시어머니, 친정식구들, 이웃들 약대들이 많습니다. 가족약대, 친척약대, 이웃약대, 고통스러운 약대가 많습니다. 
  성경에는 베드로전서 4장 12절로 13절에 “사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오직 너희가 그리스도의 고난에 참예하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”
하나님께서는 우리에게 시련의 약대들을 많이 데리고 옵니다. 시련의 약대들에게 사랑의 물을 마시우는 사랑의 수고를 하는 것을 보시기를 원하시는 것입니다. 우리가 예수 믿고 성령으로 말미암아 구원을 받은 것은 감사한 일이지만 그 구원이 확인되고 성장하기 위해서는 사랑을 실천해야 되는 것입니다. 사랑으로 자라야 되는 것입니다. 성경에는 하나님은 사랑이시라고 하셨으므로 하나님의 자녀는 사랑으로 자라야만 하나님의 자녀가 될 수 있는 것입니다. 오늘 약대들은 무엇을 하는 것입니까? 우리에게 사랑을 길러 내는 것이 약대입니다. 사랑의 물을 달라는 약대에게 매로 때리거나 발길로 차서는 문제가 해결되지 않습니다. 우리 주변에는 사랑을 달라는 약대들의 울음소리가 귀청을 울립니다. 남편도 아내에게 사랑을 달라고 웩, 웩, 웩 하지요. 아내도 남편에게 사랑을 달라고 웩, 웩, 웩 하지요. 자식들도 부모에게 사랑을 달라고 웩, 웩, 웩 하지요. 이 사회에 나가면 어느 곳에 가나 사랑에 굶주린 약대들이 고함 고함을 치고 있습니다. 왜 예수 믿고 난 다음 하나님께서는 이런 시련을 내게 보내느냐? 그것은 바로 약대를 통해 사랑을 실천하도록 하기 위한 것입니다. 
  고린도전서 16장 14절에 “너희 모든 일을 사랑으로 행하라”
  갈라디아서 5장 13절에 “형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 <b>오직 사랑으로 서로 종노릇하라</b>”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  미국의 위대한 영성가로 알려진 헨리 나우웬 박사는 하버드 대학과 예일대학에서 후학들을 가르치는 저명한 교수였습니다. 그가 글을 쓰면 저명한 작품이 되어서 베스트셀러가 되었었습니다. 그러던 그가 하루는 20년 동안 가르치던 교수직을 홀연히 사임하고 캐나다 토론토에 있는 데이브레이크(Daybreak)라는 장애인 보호시설의 평범한 직원으로 들어갔습니다. 그곳에서 그가 하는 일이란 어린 장애아들의 대소변을 받아내고 몸을 씻겨주는 것이었습니다. 사람들은 이해할 수가 없어서 그를 찾아가서 고개를 설레설레 흔들었습니다. “세계적인 학자인 당신이 어쩌다가 강단에서 제자들을 가르쳐야 될 일을 버리고 이렇게 데이브레이크라는 장애인 수용소에 와서 똥, 오줌 받아내고 목욕시켜주는 엉뚱한 짓을 하고 있습니까?” 그때 헨리 나우웬은 이렇게 대답했습니다. “나는 그동안 인기와 명성이라는 꼭대기를 바라보고 힘겹게 올라가는 삶을 살아왔습니다. 그동안 내 눈에는 나 자신의 성공밖에 없었습니다. 그런데 이곳에서 장애인들과 함께 생활하면서 비로소 나는 내리막길을 쉽게 내려가는 삶을 살게 되었습니다. 이제 비로소 내 눈에 예수님만 보이기 시작했습니다. 예수 그리스도의 사랑이 느껴지기 시작했습니다.” 그러면서 그는 그곳에서 자기가 깨달은 진리를 말했습니다. “내가 이곳에 서 돌보는 장애인들은 내 명성이나 내 지식이나 내 인기에는 아무 관심도 없습니다. 내가 얼마나 훌륭한 교수고 저술가고 사람들에게 존경을 받는 인물이라는 것에 대해서는 이 장애인들은 알지도 못하고 거기에 대해서는 관심도 없습니다. 그 아이들의 유일한 관심은 내가 그들을 사랑해주고 그들이 사랑을 순수하게 받아주는가 하는 것입니다. 자신의 학식과 명성과 수많은 저술이 아이들에게 아무런 의미를 주지 못한다는 것입니다. 그들에게 필요한 것은 오직 하나 사랑뿐이라는 것입니다. 우리 주변에는 사랑에 목마른 인간 약대들이 허다히 많습니다. 여러분이 얼마나 지혜와 지식과 총명과 모략과 재능이 넘치고 지위나 명예나 권세가 많은지 모르겠습니다만 다른 사람이 관심을 갖는 것은 그런 것이 아닙니다. 다른 사람이 관심을 가지는 것은 여러분이 얼마나 사랑을 베풀어 주는가에 관심을 가지고 있는 것입니다. “아~ 나는 유명한 인사다. 나는 큰일을 성취했다. 나는 존경받는 사람이다.”라고 으스대면서 자기 부인에게 “나를 존경하라.”라고 해도 부인이 관심을 갖는 것은 남편의 사랑에 관심이 있지 남편이 얼마나 유명하고 박식하고 존경을 받는가? 거기에 관심이 있는 것이 아닙니다. 아내도 마찬가지입니다. 자기가 매일같이 거울보고 치장하고 눈썹을 그리고 입술 그리고 연지곤지 찍고 아름답게 하고 이렇게 있으면 나를 사랑하겠지··· 남편이 관심을 갖는 것은 아내의 예쁜 것에 대한 것이 아닙니다. 예쁜 부인하고 결혼한 사람들은 내 말을 들어 보세요. 여섯 달만 지나면 예쁜지 안 예쁜지 모릅니다. 진짜에요. 남편이 아내에게 관심을 갖는 것은 지속적인 아내의 사랑에 관심을 가지고 있는 것입니다. 얼마나 맛있게 음식을 만들어 주며 집안을 깨끗이 정리정돈하고 어린 아이들을 잘 돌보아주고 남편을 사랑해 주느냐. 거기에 관심이 있는 것입니다. 이 세상의 사람들이 굶주린 것은 사랑인 것입니다. 우리 주변에 사랑에 목마른 인간 약대들이 허다히 많습니다. 이들의 울부짖음을 잠잠케 하는 길은 매와 훈육이 아닙니다. 오직 사랑의 수고로 물을 마시우는 길밖에 없습니다. 남편 약대가 웩 웩 하거든 물을 마셔 주십시오. 아내가 웩 웩 하거든 사랑의 물을 마셔 주십시오. 자식들 약대가 웩 웩 웩 하거든 사랑의 물을 마셔 주십시오. 그들이 필요한 것은 사랑을 요구하는 것입니다. 왜냐하면 사람들은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 그들 마음속에 거대한 빈 공간이 있습니다. 그 공간은 물질로는 채울 수 없습니다. 지위나 명예나 권세로 채울 수가 없습니다. 그 공간은 사랑으로만 채울 수가 있는 것입니다. 사람들은 사막을 건너온 약대처럼 사랑에 굶주려 있기 때문에 사랑으로 채워져야 되는 것입니다.
  지난달 가정과 상담이라는 잡지에 이런 기사가 나왔습니다. 그 내용에 따르면 오늘날 증가하는 가정파탄의 원인 가운데 하나가 가정주부들이 술주정뱅이가 된다는 것입니다. 알코올중독자가 된 가정주부가 너무나 많다는 것입니다. 국민보건조사에 의하면 지난 1998년 3.1%에 불과하던 주부 알코올 의존자 환자가 2001년 10.5%로 세배나 늘어나서 그 숫자가 약 55만 명에 이른다고 합니다. 그들은 대게 남편과의 갈등이 심해서 마음에 괴롭고 사랑의 공허를 채울 수가 없어서 술로써 그 마음에 공허를 채워서 기어코 알코올 중독자가 되고 난 다음에는 남편에게 버림 당하고 자식들에게 소외당하고 가장 외롭고 비천한 존재가 되고 마는 것입니다. 그런가 하면 요즘 법은 또 매 맞는 남편으로 인한 소송이 증가하고 있습니다. 옛날에는 매 맞는 여성들이 많아서 소송이 많았는데 요사이는 여성의 파워가 커지면서 매 맞는 남자들이 날로 늘어가고 있습니다. 못난 남자지요. 그러나 맞는 것은 어떻게 할 도리가 없어요. 때리는 것을 어떻게 합니까? 지난 2002년에는 161건이던 것이 2004년에는 매 맞는 남편이 205건으로 남편을 보호하기 위한 판결문이 증가되어 가고 있는 것입니다.  일찍이 웩웩 우는 아내에게 사랑의 물을 잔뜩 먹였으면 아내에게 매를 안 맞지 왜 매 맞을 때까지 기다립니까? 또 요즘 법원에는 매 맞는 남편뿐 아니라 핵가족으로 인한 노인문제도 심각해져서 65세 이상 고령자 10만 명 중에 자살로 인한 사망자가 2003년 현재 72.5명으로 20년 전인 1983년에 비해 5배나 늘어났습니다. 이제는 고령화되는 사회가 이르렀습니다. 집집마다 노인들이 있습니다. 할아버지, 할머니가 있고 남편, 아내도 이제는 노인의 고령자가 된 사람들이 많습니다. 고령자들이 굉장히 어려운 사회입니다. 오늘날에는 일찍이 퇴직을 하고 갈 데가 없어서 등산을 한다든지 그렇지 않으면 공원에 가서 하루 종일 날을 보내는 외로운 사람들이 많습니다. 거기에다 생활수단도 없고 의지할 데도 없고 자식들에게 박대당하고 결국에는 자살로 몰아가고 마는 것입니다. 
  지난 24일 BBC 방송은 캐나다 토론토대학 연구팀이 미국 심장학회에 제출한 보고서를 인용해서 방송을 했습니다. 스트레스를 많이 받는 직업을 가진 사람일지라도 매일 배우자에게 격려를 받을 경우 혈압이 쑥 내려간다는 것입니다. 가사일도 스트레스가 많습니다. 여자들이 빨래하고 집안 소지하고 애들 돌보는 것이 굉장히 스트레스입니다. 그것이 하루 이틀이 아니고 일년 365일 계속 해보세요. 얼마나 스트레스가 걸리는지 그러면 혈압이 솟아오릅니다. 그 혈압이 솟아오르는 것을 어디에서 풀 수가 있습니까? 남편하고 조그마한 일만 뒤틀어지면 웩 웩 하고 고함치므로 그 스트레스를 해소하려고 하는데 그런 아내에게 남편이 사랑을 베풀어 주면 사랑의 따뜻한 말, 사랑의 터치, 사랑의 포옹을 해주면 혈압이 쑥 내려가 버립니다. 아내의 혈압을 낮추려면 사랑의 물을 마시우세요. 남편은 직장에 가서 상사들에게 꾸중을 듣고 하급자들에게 욕을 얻어먹을 때도 있고 경쟁에 시달리고 여러 가지 스트레스가 많습니다. 스트레스가 잔뜩 걸려 집에 오니까 조금만 신경을 건드리면 폭발하는 것입니다. 그럴 때 부인이 남편에게 따뜻한 사랑으로 위로해 주고 격려해 주고 도와주면 혈압이 쭉 내려가 버리는 것입니다. 문제는 혈압이 올라가는 것을 그대로 내버려 놓아서 터지는 것이 문제지요. 혈압을 낮춰 주는 것은 사랑의 묘약밖에 없는 것입니다. 모두 다 굶주린 약대들이기 때문에 사랑의 물을 마시우게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  연구팀을 이끈 토브교수는 이번 연구는 부부사이의 결속력이 건강에 얼마나 중요한 요소인지를 보여준다고 말했었습니다. 가족을 위해 우리는 오직 사랑의 물을 마시우도록 해야 합니다. 사랑의 수고와 사랑의 물을 달라는 약대에게 매를 때려서는 문제가 해결되지 않습니다. 매를 때리거나 자꾸 잔소리 하거나 교훈을 해서 문제가 해결된다면 하나님이 다 해결했지요. 하나님만큼 지혜로운 분이 누가 있으며 지식이 많은 분이 총명과 모략과 재능이 많은 분이 어디 계십니까? 하나님이 교훈과 지식으로 세상을 구원할 수 있다면 그렇게 했었을 것입니다. 매로써 세상을 구원할 수 있다면 하나님보다 무서운 매를 가진 분이 누가 있겠습니까? 그러나 하나님은 무엇을 택했습니까? 지식과 지혜와 총명과 모략과 재능도 아니고 매도 아니고 협박과 공갈도 아닙니다. 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 매달려 피를 줄줄 흘리며 몸 찢고 축 늘어져 십자가에 달린 사랑인 것입니다. 사랑으로써 하나님이 우리에게 다가오는 것입니다. 사랑만이 우리를 변화시킬 수 있고 사랑만이 회개시킬 수 있고 구원할 수 있기 때문에 하나님은 사랑의 방법을 택한 것입니다. 여러분 가정문제의 해결은 사랑입니다. 자녀문제의 해결도 사랑인 것입니다. 높은 자와 낮은 자의 문제도 사랑인 것입니다. 노사갈등의 문제도 사랑인 것입니다. 사랑 이외에 어떤 문제도 해결할 수 있는 힘은 없습니다. 그렇다면 하나님이 다른 방법을 사용했겠지요. 하나님은 인생문제의 해결의 유일한 수단으로써 십자가를 택한 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 그 아들 예수 그리스도 그 말 한마디에 열두 영 되는 천사가 대령하는 그 그리스도가 다른 방법을 다 포기하고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리는 사랑의 진술을 우리에게 보여 주신 것입니다. 사랑이 문제해결의 원동력이 되는 것입니다. 
  1980년도 노벨평화상 수상자인 테레사 수녀가 한번은 영국 BBC방송의 멜콤 머그릿지 기자와 인터뷰를 한 적이 있습니다. 그는 테레사 수녀에게 “당신은 일생을 죽어가는 사람들 곁에서 살아왔는데 죽어가는 사람들에게 가장 필요한 것이 무엇이라고 생각합니까?”라고 물었습니다. 그러자 테레사 수녀가 이렇게 대답했습니다. “무엇보다 그들 자신이 버려져 있지 않다는 사실을 알도록 해주는 것이 필요합니다. 진심으로 그들을 사랑하고 보살펴 주는 이웃이 있다는 것을 살아있는 단 몇 시간만이라도 느끼게 해주는 것입니다.” 죽어가는 사람에게 무엇이 필요하겠습니까? 죽어가는 사람이 지위나 명예나 권세나 돈이나 부귀나 영화가 필요하겠습니까? 지금 몇 시간 후면 죽을 것인데 뭐가 필요합니까? 죽어가는 사람에게 끝까지 필요한 것은 나에게 관심을 가져주고 나에게 사랑을 베풀어 주는 사람이 있다는 이것이 죽음의 여행을 떠나는 사람에게 가장 큰 안심이요, 위로가 된다는 것입니다. 죽음의 순간에도 사람에게 가장 필요한 것은 사랑이란 말인 것입니다. 하나님께서는 우리에게 도움이 필요한 약대들을 많이 보내 주셨습니다. 우리가 해야 할 일은 그들에게 사랑의 물을 먹이는 것입니다. 
 죽어가는 사람에게만 사랑이 필요한 것이 아닙니다. 태어난 어린 아기도 여러분의 사랑을 필요로 하는 것입니다. 어느 저명한 소아과 전문의가 체중미달의 연약한 어린아이를 치료하는 특별한 방법을 가지고 있었습니다. 그는 병원에서 회진하다가 연약한 아이의 기록표를 발견하면 이렇게 처방을 써놓았습니다. “이 아기는 3시간마다 사랑을 받아야 합니다.” 3시간마다 간호사가 와서 어린 아이를 그의 침대에서 끌어내어 안고 흔들어 주고 등을 두들겨 주고 뽀뽀해주고 얼굴을 비벼주면 그 아기는 안 죽고 살아난다는 것입니다. 그렇지 않고 그대로 내버려 두면 좋은 온도에 좋은 침상에 맛있는 우유를 주어도 어린아이는 죽어요. 사람은 밥만 먹고 못삽니다. 세상노래에도 밥만 먹고 사느냐고 했는데 사람은 밥만 먹고 살지 못합니다. 사랑을 먹어야 살 수 있는 것입니다. 그런데 세상 사람들은 육신적인 영양실조는 별로 안 되고 영양과잉이 되어 뚱뚱해지고 있지만 오늘날 세상에 가장 불행한 것은 영적인, 정신적인 영양실조가 걸렸습니다. 사랑의 비타민 결핍으로 온갖 불안, 초조, 염려, 근심, 저주, 고통, 투쟁이 생겨난 것입니다. 사랑의 비타민이 결핍되어 있는 것입니다. 자녀들에게 돈 달라고 해서 돈 주고, 옷 주고 게임한다고 돈 주고 이렇게 해서 자녀가 올바르게 자란다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 자녀들은 아버지가 함께 놀아주고 어머니가 따뜻이 품어주고 사랑해주는 사랑의 관계가 필요합니다. 옛날 우리가 자랄 때는 할아버지가 할머니가 같은 집에 있어서 할아버지 할머니 품에 늘 안겨서 할아버지가 머리 쓰다듬어 주고 얘기하게 해주고 밤에는 할머니 쭉정한 젖을 만지고 그 젖을 빨고 할머니가 등허리를 툭툭 때리면서 “아이고 내 새끼야~ 아이고 새끼야~ 귀하지.” 이것이 옛날 사람들을 건전하게 자라고 행복하게 살 수 있도록 만들어 주는 사랑의 비타민이 되었습니다. 그런데 요새는 아버지가 함께 놀아 주지도 않고 할아버지 할머니는 핵가족 제도가 되어서 이미 떠나버리고 없고 머리를 쓰다듬어 주고 옛날이야기 해주고 ‘아이고 내 새끼!’하고 품어줄 어머니도 없고 전부 각자 자기 방에서 TV나 보고 게임이나 하니 사랑의 비타민이 부족해서 영양결핍에 걸려 인격적으로 삐뚤어지고 삐뚤어진 행동을 하고 나중에는 문제아가 되어 가고 있는 것입니다. 여러분 모든 어린 아이들이 사랑이 필요하고 모든 죽어가는 사람이 사랑이 필요합니다. 아내도 사랑이 필요하고 남편도 사랑이 필요합니다. 노인도 어린아이도 사랑이 필요합니다. 온 천지가 물 달라는 약대 소리로 귀가 요란스럽습니다. 여기가도 웩, 저기가도 웩, 여기가도 웩, 저기가도 웩. 전부 사랑의 물을 달라고 합니다. 하나님의 성령께서 우리를 택해서 하나님의 자녀로 삼고 난 다음 우리에게 하나님의 자녀가 되고 예수 그리스도의 신부가 될 자격이 없는가 있는가를 알아보기 위해서는 사랑의 실천이 있는가 없는가를 시험해 보시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람들에게 약대가 많아요. 우리 남편이 왜 약대고 우리 아내가 왜 저 모양이냐? 자식들이 골치가 아프다. 우리 친정은 우리 시집은 이렇게 문제의 사람들이 많다. 다 약대들인 것입니다. 저도 최근에 내게 아주 골치 아픈 사람이 생겨서 내게 문제를 일으키는 사람이 있었습니다. 내가 인간적으로 생각할 때 ‘아이고~ 저녁석 콱 쥐어 박았으면 좋겠다.’ 그런 기도를 하는데 하나님께서 ‘야 임마! 그것이 네 약대다. 네가 왜 원망불평 하느냐? 하나님의 성령께서 사랑의 물을 주라고 네 근처에 데려온 약대인데 그 약대를 네가 저주하거나 주먹을 치거나 발길로 차면 약대가 안 울 것 같으냐? 더 운다. 약대에게 물을 주라!’ 마음에 깨달음이 왔습니다. ‘하나님 맞았어요. 내가 원망, 불평할 것이 아니라 약대에게 물을 먹여야 되겠습니다. 감사합니다. 약대를 보내주셔서 감사합니다.’ 그만 끌어안고 사랑을 베풀고 약대에 물을 주니까 그 사람이 변화되더라구요. 내가 오늘 설교하는 것은 그 약대 때문에 오늘 이 설교를 만든 것입니다. 내 약대에 물을 주다가 아이고 이 소식을 우리 성도들하고 나눠야 되겠다. 약대에 물을 줘요. 그렇지 않으면 마음에 시험이 들어요. 그러나 남편도 약대로 보면 시험에 안 들어요. 아내도 잔소리 하거든 약대에게 물 달라 하는구나. 시험에 안 들어요. 자식들이 괴롭히면 ‘아이고 저 적은 약대들 사랑의 물을 더 줘야 되겠구나!’ 듬뿍 사랑을 줘야 됩니다. 사랑을 하는데 내가 수고 안하고 되겠어요? 리브가는 약대 물구유에 왔다 갔다 하는데 40번이나 두 시간 동안 오르락 내리락하고 물을 다 온몸에 덮어 썼습니다. 약대에 물을 주는 데는 내가 수고를 해야 됩니다. 그렇기 때문에 사랑은 수고가 따르는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 수고가 따랐습니다. 독생자를 주셨으며 예수님이 우리를 이처럼 사랑하사 그 수고는 뭡니까? 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리며 한없는 고통을 감내하는 수고를 겪은 것입니다. 약대에 물을 먹이는 것은 힘들고 수고롭다는 것을 알아야 되는 것입니다. 어른들도 마찬가지지요. 어떤 사람은 성격이 더 거칠고 욕심이 많고 다른 사람들을 괴롭히는데 왜 그러느냐? 사실 알아보면 그 사람들이 성질이 고약하고 욕심이 많고 거친 이유는 사랑결핍증에 걸린 징조인 것입니다. 그들에게 필요한 것은 사랑입니다. 훈육이 아니고 채찍이 아닙니다. 사랑을 베풀면 거칠고 욕심 많고 무자비한 사람들이 변화를 받게 되는 것입니다. 약대에 물을 먹이고 난 다음에 어떻게 했습니까? 그 약대가 싣고 온 금은보화가 당장 리브가에게 주어졌지요. 우리가 크리스챤으로써 사랑의 물을 먹이면 그 결과가 무엇이냐 성령이 가져온 보화를 우리에게 주시는 것입니다. 예수 믿고 복 안 받아요? 예수 믿고 난 다음에 사랑을 실천하지 않았기 때문에 성령이 보화를 풀어 놓지 않은 것입니다. 예수 믿는 사람이 율법주의자가 되어서 자꾸 이웃을 바라보고 이웃을 벌거벗기고 할퀴고 먹칠하고 짓밟고 율법주의적 행동을 하면 성령이 보배 보따리를 풀어놓지 않습니다. 사랑의 물을 먹이지 않기 때문에. 그리고 ‘나만  교회 오면 되었지, 성수주일하고 예배드리고 십일조 내고 성찬에 참여하고 이러면 되었지 다른 사람에게는 난 관심 없다. 다른 사람이야 살든 죽든 지옥가든 내가 무슨 관심이냐?’ 이것도 사랑의 물을 먹이지 않기 때문에 성령이 보화의 보따리를 풀지 않는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람이 복 받지 못하는 것은 약대에게 사랑의 물을 먹이지 않기 때문에 성령이 보화의 보따리를 풀어놓지 않는 것입니다. 예수 믿는 사람이 사랑의 물을 먹이는 수고를 하면 보화를 풀어 놓습니다. 


<b>3. 물먹은 약대 타고 시집간 리브가</b>
  리브가가 10마리 약대에게 물을 다 먹이고 난 다음에 엘리에셀이 약대에 싣고 온 금은보화를 리브가에게 준 것입니다. 사랑을 실천하면 축복이 있는 것입니다. 성경에는 “네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 간구한다.” 영혼이 잘 된다는 것은 사랑을 실천하는 것이 영혼이 잘 되는 것입니다. 영혼이 잘되어야 그 다음에 범사 보화도 생기고 치료도 다가오게 되는 것입니다. 약대가 싣고 온 모든 보화는 신부에게 그 다음 신부 집에 다 내려놓게 된 것입니다. 
  창세기 24장 50절로 53절에 보면 “라반과 브두엘이 대답하여 가로되 이 일이 여호와께로 말미암았으니 우리는 가부를 말할 수 없노라 리브가가 그대 앞에 있으니 데리고 가서 여호와의 명대로 그로 그대의 주인의 아들의 아내가 되게 하라 아브라함의 종이 그들의 말을 듣고 땅에 엎드리어 여호와께 절하고 은금 패물과 의복을 꺼내어 리브가에게 주고 그 오라비와 어미에게도 보물을 주니라”
호박이 넝쿨째 떨어졌어요. 딸 하나 잘 뒀다가 집안이 다 복을 받게 된 것입니다. 딸에게만 은금 패물을 준 것이 아니라 그 집안 식구들에게도 다 보화를 부어 주신 것입니다. 우리 대한민국이 왜 잘사는지 압니까? 우리 한국에 하나님의 며느리 예수 그리스도의 신부들이 1천 2백만이 있습니다. 5만 교회와 10만 주의 종이 있습니다. 우리 주의 종들에게 성령께서 금은보화의 보따리를 풀어 놓으니까 우리 친정인 대한민국에 안 믿는 식구들도 다 호박이 넝쿨째 떨어진 것입니다. 물론 안 믿는 사람은 그런 말하면 ‘에이~ 저런 이기주의적인 말을 한다.’ 그렇게 말을 하더라도 복 받은 것은 사실 아닙니까? 우리 한국이 어떻게 되어서 88올림픽을 해서 세계적으로 알려지게 되고 2002월드컵으로 세계 구석구석마다 우리 대한민국을 알게 되고 또한 WEF의 발표에 의하면 117개 중에 2005년 국가별 경쟁력이 평가 10위가 되고 세계에 제12무역대국이 되고 GNP의 대국으로 11번째가 되는 것은 하나님이 우리를 축복해 주신 것입니다. 해방이후에 반세기 동안에 선진국 대열에 들어선 국가는 대한민국밖에 없습니다. 6.25사변의 잿더미 위에서 이렇게 잘 살게 된 것은 우리가 잘나서 그런 것도 아니고 정치인들이 정치를 잘해서 그런 것도 아니고 사회가 안정되어 그런 것도 아닙니다. 혼란과 투쟁과 분쟁과 시기, 분노, 질투, 데모 온갖 일이 다 있었지만 우리 한국에 꾸준히 교회가 서고 성도들이 열심히 하나님께 기도하고 찬양하며 사랑의 수고를 하므로 성령께서 보화의 보따리를 풀어 놓았기 때문에 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 받게 된 것입니다. 
  신명기 28장 12절에 “여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 <b>네가 많은 민족에게 꾸어줄찌라도 너는 꾸지 아니할 것이요</b>”라고 말했으며 
  신명기 12장 7절에 “거기 곧 너희 하나님 여호와 앞에서 먹고 <b>너희 하나님 여호와께서 너희 손으로 수고한 일에 복 주심을 인하여 너희와 너희 가족이 즐거워할찌니라</b>”고 말씀하고 계신 것입니다. 
신앙의 유산이란 놀랍습니다. 예수 잘 믿으면 온 가족이 축복을 받습니다. 미국의 메사추세스주에 뉴햄프턴이라는 곳이 있습니다. 약 3만 5천명이 사는 작은 도시로 특산물이나 관광 상품이 없이 조그마한 오두막집 하나로 유명한 관광지가 되어 있습니다. 그 집에는 미국 역사를 새로 만든 위대한 집이라는 간판이 붙어있고 그 밑에는 2백년전에는 조그마한 오두막집이었다는 글이 적혀 있습니다. 그리고 그 아래로 그 집 출신 인물들을 기록하여 놓았는데 참으로 놀랍습니다. 그 오두막의 본래 주인은 18세기 미국 대각성운동을 일으켰던 프린스턴대학의 총장까지 역임했던 조나단 에드워드 목사와 그 아내 사라의 집입니다. 조나단 에드워드와 사라는 18세기에 타락해가는 미국에 새로운 성령의 운동을 일으킨 위대한 설교자요, 전도자요, 기도자였던 것입니다. 그의 아내는 사라입니다. 그들은 슬하에 12명의 자녀를 두었는데 많이도 낳았습니다. 그러나 축하의 상을 받아야 될 것입니다. 요사이 우리 한국은 애를 안 낳아서 큰일 났습니다. 자식을 안 낳으면 한국 인구가 줄어들고 인구가 줄어들면 노동인구가 줄어들고 많은 사람들이 다 연로하여 고령자가 되면 그들을 먹여주고 입혀주고 돌봐 줄 자원이 없어지는 것입니다. 우리 나이 먹어가는 사람들이 앞으로 잘살게 되기 위해서는 젊은 세대가 일을 열심히 해서 많은 돈을 벌어서 그것으로써 세금을 내고 국가에서 우리를 위해서 잘 돌봐 주어야 되는데 이 젊은 애들이 없어지면 일할 식구가 없어지지 않습니까? 거기에다가 외국 노동자들을 자꾸 데리고 오면 문화가 다르고 종교가 다르기 때문에 분쟁이 일어날 수 있고 여러 가지 어려운 시련이 다가올 수 있습니다. 그러므로 이제는 애 많이 낳는 자가 애국자인 것입니다. 세월이 참 변했지요. 옛날에는 아들딸 분별말고 하나놓아 잘 기르자 했는데 이제는 아들딸 무조건하고 많이 낳아라. 그러나 조나단 에드워드는 아들, 딸 12명을 낳았으니 훌륭해요. 내가 존경을 해요. 나는 셋밖에 못 낳았으니 낙방생입니다. 그런데 그가 5대를 지나면서 후손이 1,392명으로 늘어났습니다. 그런데 이들 자손 가운데 보십시오. 조나단 에드워드와 아내 사라가 주를 위해서 열심히 일했는데 그 후손들을 쭉 조사를 해보니까 부통령이 한사람 생겼고 대학총장이 13명, 주지사가 3명, 시장이 3명, 변호사가 149명, 판검사가 48명, 목회자가 116여명, 사업가가 75명, 발명가가 25명, 교수가 66명, 차관급 공무원이 82명, 의사가 68명이 배출된 것입니다. 이 외 장로와 집사도 286명이나 되었고 그들 가운데 깡패나 도둑놈이나 감옥에 들어간 사람이 한 사람도 없었습니다. 예수님을 신실하게 믿은 조나단 에드워드와 그 아내를 통해 수많은 자손들이 복을 받고 그들이 한 나라의 역사에 지대한 영향을 미쳤던 것입니다. 하나님께서는 예수님의 신부인 성도 때문에 그 집안뿐 아니라 온 나라와 민족이 보화를 받을 수 있게 만들어 놓으신 것입니다. 그것이 실제 증명되었습니다. 오늘날 선진국가들의 경쟁 연합체인 OECD 회원국이 30개국인데 이중에서 일본과 터키 두 나라를 제외한 28개국 모두가 기독교 국가인 것입니다. 국민들이 예수를 믿고 하나님을 섬기자 성령이 그 나라에 물질적인 보따리를 풀어 놓으신 것입니다. 오늘날 우리 한국이 6.25사변 이후 잿더미에서 일어나게 된 것도 우리 한국에 1,200만 성도가 있기 때문에 예수님의 신부인 성도들을 위해서 성령이 가지고 온 하늘의 모든 보화를 풀어 놓았기 때문에 그런 것입니다. 앞으로 우리가 20%가 아니라 50%, 100% 한국 민족들이 복음화 되고 예수를 믿게 된다면 하늘의 복이 막 쏟아지고 복이 떨어지는 소리가 소낙비 소리같이 들릴 것입니다. 6.25를 통해서 북한도 초토화되고 남한도 황폐화 되었지요. 똑같이 그렇게 되었습니다. 그런데 반세기만에 북한은 세계 일등 거지국가이고 남한은 세계에 새로운 선진국으로써의 도약한 것입니다. 왜 그렇습니까? 무엇이 다릅니까? 똑같은 조그마한 손바닥만 땅위에 똑같은 민족이 무엇이 달랐습니까? 북한에는 교회가 없고 공개적인 성도들이 없고 예배가 없습니다. 성령님이 공개적으로 역사할 수 없는 곳입니다. 그러나 이 땅에는 교회가 있고 성도가 있고 찬양이 있고 예배가 있고 성령께서 공개적으로 역사하는 것입니다. 성령이 북한에는 하늘에서 내려오는 보화 보따리를 안 열어 놓았지만 이곳에서는 성령이 보화의 보따리를 열어 놓으신 것입니다. 우리에게만 연 것이 아니라 우리 친정집에도 다 나누어 주신 것입니다. 예수 잘 믿는 것이 제일 축복을 받는 직접적으로 통하는 길이라는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 리브가가 약대에게 물먹인다고 고생은 많이 했지만은 나중에 시집갈 때 걸어서 안 갔습니다. 자기가 물먹인 수고한 약대를 타고 철렁철렁 하면서 기다리는 신랑 이삭에게로 간 것입니다. 그 약대가 효과를 발생한 것입니다. 
우리가 인간 약대에게 물먹인다고 고생했지만 그 사랑과 인내가 우리 천당 갈 때 영광의 수레가 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  창세기 24장 60절로 61절에 “리브가에게 축복하여 가로되 <b>우리 누이여 너는 천만인의 어미가 될찌어다 네 씨로 그 원수의 성문을 얻게 할찌어다 리브가가 일어나 비자와 함께 약대를 타고 그 사람을 따라가니 종이 리브가를 데리고 가니라”</b>
여러분 약대를 타고 리브가가 갔다. 그러나 얼마나 좋습니까? 자기가 물먹은 그 약대를 타고 갈 때 마음에 감개무량했습니다. ‘아~ 내가 물먹인다고 고생은 했지만 내가 이 약대를 타고 가는구나!’ 마음이 감개무량합니다. 우리가 인간약대에 물을 먹인다고 고생했지만 사랑의 수고를 통해서 여러분의 생활 속에 만들어진 것이 뭡니까? 여러분 금보다도 귀한 믿음의 영광인 것입니다. 
  야고보서 1장 12절에 “시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라”
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
예수님의 보혈의 은혜로 천국 갈 때 사랑과 수고가 만든 영광의 연단된 믿음의 수레를 타고 천국에 갑니다. 그냥 홀랑 빈손 들고 천국 가는 것이 아니라 사랑의 수고를 하는 사람은 영광의 수레를 타고 천국을 갑니다. 내가 수고했지만 그 수고가 영광의 면류관이 되게 만들고 영광의 수레가 되게 하는 것입니다. 애먹이는 남편이 축복이 되고 고통 주는 아내가 오히려 축복이 되고 괴롭히던 자식들이 사랑의 연단을 받게 만들어 주는 것입니다. 우리 대한민국은 북한 때문에 고생이 많아요. 북한 약대가 밤낮 고함을 칩니다. 북한에서.  웩, 웩웩웩. 웩~ TV를 봐도 북한 약대의 울음소리, 라디오를 들어도 신문을 봐도 북한 약대소리가 납니다. 원자탄 만들었다 웨~엑~ 미사일 만들었다. 웨~엑~ 전부다 물 달라고 고함을 칩니다. 어떻게 하겠습니까? 북한을 우리가 어떻게 해야 돼요? 우리도 같이 주먹을 쓰고 발길로 차고 네가 원자탄 만들었냐? 우리도 원자탄 만들께. 너희가 미사일 있냐? 우리도 미사일 있다. 이렇게 하면 박살나는 것밖에 없지요. 약대가 웩웩 부르짖거든 물을 마시워야 됩니다. 쌀 달라면 쌀을 줘야 합니다. 비료를 달라면 비료주고 옷을 달라면 옷 주고 돈도 주고 약대에 물을 자꾸 먹이다 보면 나중에 잠잠해져 버려요. 물 마신 약대가 울부짖을 이유가 없는 것 입니다. 그러므로 하나님께서 우리에게 북한을 준 것은 우리 대한민국이 북한에 물을 먹여서 하나님께 복 받으라고 그렇게 한 것입니다. 북한이 우리에게 고통스럽고 괴로운 존재같이 보이지만은 결국은 보면 사랑을 실천하므로 말미암아 우리 대한민국이 하나님께로부터 인정을 받고 복을 받고 영광을 얻게 만들기 위한 것입니다. 결국 우리에게 황금수레를 만들어 주는 것입니다. 불평하지 마십시오. 괴롭지만 약대의 물을 먹여야 되는 것입니다. 우리가 손해나는 것 같지만 우리의 손해는 하나님이 보충하여 주는 것입니다. 우리가 도와주지만 하나님이 우리에게 하늘 축복으로 부어주니 그것은 감당할 수 없지요. “주라. 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라”고 말씀한 것입니다. 
  에베소서 1장 7절에 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”
죄사함은 보혈로 받습니다. 그러나 상급은 우리의 사랑의 수고를 통해서 아름다운 황금 면류관을 받고 황금수레를 상급으로 받게 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 1장 3절에 “너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 우리 하나님 아버지 앞에서 쉬지 않고 기억함이니”라고 말씀하고 있는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리 주변에는 사랑에 목마른 인간 약대들이 허다히 있습니다. 한번 살펴보세요. 제 설교 듣고 있는 여러분이 속으로 ‘아~ 그래. 우리 남편이 약대다. 그것도 조그만한 약대가 아니고 대 약대다. 대 약대!’ 그렇게 생각할 분도 있을 것입니다. 남편 ‘아~ 우리 아내가 골치 아픈 줄 알았더니 이제 보니까 암약대구나. 암 약대라. 고함치는 것을 보니 내가 이제부터 물을 먹여야 되겠다. 아이고! 우리 자식들 때문에 골치 아프다. 그러나 오늘 보니까 그것도 새끼 약대구나. 물을 달라는 구나!’ 해결책은 무엇이냐, 원망과 불평도 아닙니다. 주먹도 아닙니다. 교훈도 아닙니다. 이혼도 아닙니다. 물먹이는 것입니다. 사랑의 물을 먹이세요. 한없이 물을 먹습니다. 사막을 지나온 약대가 목이 말랐으니 80리터가 아니라 100리터라도 마실 것입니다. 물을 자꾸 마셔도 마시고 마시고 또 마시면 언젠가는 배가 터지라고 물을 채우면 그 다음 물 달라고 안합니다. 그 다음에야 웩웩 소리가 그치는 것입니다. 그때까지 물을 마시우면 고생은 했지만 그 다음에는 성령이 ‘잘했다. 내 아들아. 잘했다. 내 딸아.’ 보화를 열어 놓는 것입니다. 은금보화가 쏟아지는 것입니다. 영적인 보화, 물질적인 보화가 쏟아지고 복을 받게 되는 것입니다. 그러므로 이들의 울부짖음을 잠잠케 하기 위해 채찍질이나 억압을 하지 마십시오. 소용없어요. 사랑의 수고로 물을 마시우고 마시우고 마시우면 종결은 납니다. 한없는 물을 요구하는 자는 없습니다. 하나님의 영광이 결국에는 승리를 가져오게 되실 것입니다.  


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리 주 예수께서는 인간약대들을 구원하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 무한한 사랑으로 우리에게 생명수를 마시게 해주셨습니다. 하나님 아버지 우리도 예수 그리스도의 모습을 닮아서 성령께서 이끌고 온 약대들에게 물을 마시우는 우리들이 되게 도와주시고 사랑을 실천하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 하나님의 보화를 받고 축복을 받는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘
