일시 : 2004년 1월 4일 주일2부설교
제목 : 새해를 이렇게 살자
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 고린도전서 13장 13절
   “그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 제일은 사랑이라”

<서론>
 『새해를 이렇게 살자』 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  잠언서 20장 18절에 보면 “무릇 경영은 의논함으로 성취하나니 모략을 베풀고 전쟁할지니라” 그렇게 말씀하셨습니다. 새해라는 생존경쟁터에 나갈 때 우리는 하나님이 주신 영적 모략을 가지고 나가야 승리하는 새해를 살수 있습니다. 하나님이 주신 영적 모략은 간단합니다. 새해를 살아갈 때 우리 가슴속에 간직하고 가야될 것은 믿음과 소망과 사랑을 가지고 나가야 된다는 것입니다. 

<본론>
1. 믿음으로 순종하며 살자
  첫째로, 믿음으로 사는 새해를 우리가 모색해야 됩니다. 
  믿음은 우리가 우리 믿음의 조상 아브라함에게서 배울수가 있습니다. 아브라함은 우리 모든 믿는 자의 모범이 되고 사표가 되기 때문인 것입니다. 아브라함은 나이 일흔 다섯 살에 영광의 하나님이 나타나셔서 아브라함에게 소명을 주셨습니다. 
  창세기 12장 1절로 4절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라 이에 아브람이 여호와의 말씀을 좇아 갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 그 나이 칠십 오세였더라”
  아브라함은 하나님의 소명을 받았을 때 가나안 땅으로 나아가는 지도 한 장 없었습니다. 가나안의 삶이 어떠하다는 역사적인 지리적인 정보도 전혀 갖지 못했습니다. 오직 아브라함이 바라본 것은 하나님이었습니다. 그는 하나님만 바라보고 출발했습니다. 
  성경은 히브리서 11장 8절에 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래 기업으로 받을 땅에 나갈쌔 갈 바를 알지 못하고 나갔으며”라고 말했습니다. 
그는 어디로 가야될지 몰랐습니다. 한발자국, 한발자국 옮길때마다 하나님께 기도하고 하나님의 인도를 받았습니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 하나님이 만나를 주시지 않았습니까? 열흘분도 주지 않고 한달분도 주시지 않았었습니다. 주님은 매일매일 만나를 거두도록 하셨습니다. 그것은 매일매일 하나님을 바라보고 식생활 문제를 해결하는 것입니다. 어지간하면 한주일치를 주실수도 있는데 최소한도 보름먹을 양식을 한꺼번에 주실수도 있는데도 불구하고 하나님은 하루하루 주님과 교통하며 주님을 바라보고 주님을 의지하며 살기를 원했었습니다. 
  옛날에 신사참배 안하려고 거부하다가 서대문 형무소에 들어가서 수많은 고생을 당한 고 안이숙씨의 찬송쪽에도 ‘내일일은 난 몰라요. 하루하루 살아요.’ 그 다음 모르겠습니다. 하루하루 살았어. 일본사람의 그 말로다 할 수 없는 핍박을 받으면서 감옥속에서 하루하루 요행도 불행도 자기힘으로 할수 없다고 말했습니다. 하루하루 산다. 우리 아브라함에게 배울 신앙은 바로 그것입니다. 우리가 10년 앞에 어떤 일이 일어날지 알려 주시옵소서. 1년 후에 어떠한 일이 일어날지 알려 주시옵소서. 그렇게 하면 하나님 응답 안하십니다. 한날 괴로움은 그날에 족하니라. 오늘 하루 주님을 바라보고 주님의 인도를 받고 살라는 것입니다. 
  빌리 그라함이 한국에 와서 집회할 때 와서 노래 불러준 킴 윅스란 한국계 미국 여자가 있었습니다. 그는 6.25때 전선에서 폭격을 만나 두눈을 잃었습니다. 고아로써 고원에 있을 때 미국 상사 한 사람이 양딸을 삼아서 미국으로 데려가서 인디아나 주립대학을 졸업하고 오스트리아 음악학교에 유학을 하고 난 다음 굉장히 훌륭한 영적인 성악가가 되었습니다. 그가 빌리 그라함때 우리 한국에 와서 찬송을 불렀습니다. 그런데 그 간증이 굉장히 감정어린 간증을 했습니다. 그는 말하기를 “나는 장님입니다. 나를 인도하는 사람 없이는 나는 움쩍도 할수 없습니다. 길거리에 나갈때는 항상 인도하는 사람이 내 손을 잡고 인도해 주는데 그때마다 그 사람이 10m 밖에 계단이 있습니다. 50m 밖에 웅덩이가 있습니다.” 이렇게 말하지 않습니다. “바로 앞에 계단이 있으니까 발을 높이세요 걸리지 않게... 바로 앞에 웅덩이가 있으니까 옆으로 비키세요. 언제나 그렇게 말하지요.” 그러면 바로 앞에 계단이 있고 바로 옆에 웅덩이가 있고 그래서 가다보면 목적지에 도달한다. 그러면서 “비록 나는 장님이 되어서 안내자의 그말을 가지만은 인생도 그렇지 않느냐고 하나님이 1년 앞길, 10년 앞길은 보여주지 않더라도 내 하루하루 살아갈 동안에 내 앞길 요것은 요렇게 하라. 저것은 저렇게 하라.” 바로 내 앞에 있는 한걸음 한걸음을 주님이 인도해 주시고 그 걸음을 따라 갈때에 나중에 1년이 되고, 10년이 되고 결국에는 천국까지 목적지에 도달할수 있다고 말씀한 것입니다.  여러분 그러므로 우리가 이 새해를 살동안에 너무 거창스럽게 “하나님이여, 1년 동안에 일어날일 보여 주시옵소서. 몇 달후에 어떻게 될지 인도해 주시옵소서.” 그렇게 하지 말고 “아버지 오늘도 새날을 맞이했습니다. 이 하루를 주님이 인도하여 주시옵소서” 이 하루를 주님께 의지하고 살겠으니 주님이 붙들어 주시옵소서.“ 그럴 때 주님은 하루 하루 주님을 의지하여 살도록 만들어 주시는 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리가 믿음을 쫓아 살때에는 하나님께 모든 짐과 일을 맡기고 살아야 됩니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”라고 한것입니다. 주님께서는 오늘 은혜의 시대에 우리가 기도하고 하나님께 구원을 바라는 신앙생활을 안하면 은혜를 헛되게 한다는 것입니다. 오늘날은 주님이 과거에 계신 하나님 아니시고 미래에 계신 하나님 아니시고 현재 우리와 같이 계셔서 지금 우리 기도를 들으시고 지금 우리를 돕겠다는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 우리의 짐을 맡길줄 알아야 되는 것입니다. 하나님이 우리 기도를 들으시고 뭘 도우십니까? 우리의 짐을 대신 짊어져 주시겠다는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”는 것입니다. 짐을 맡기고 쉬라는 것입니다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다”
과거만 우리 짐을 저주시는 분이 아니고 미래에만 짐을 저주시는 것이 아니라 날마다 우리의 짐을 지어주시는 구원의 하나님, 지금도 하나님은 여러분의 짐을 짊어지고 계신 것입니다. 그러므로 우리가 믿음으로 산다는 것은 매일매일 수고하고 무거운 짐을 주님께 내어 맡기고 사는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 가서 살까, 무엇을 할까 모든 그 짐을 야웨께 맡기면 매일매일 하나님이 우리 짐을 지시고 우리를 쉬게 만들어 주는 것입니다. 그뿐 아니라 우리의 일은 우리의 일이 아닙니다. 이제 우리와 같이 계시는 하나님은 우리의 일을 행하시는 하나님이신 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
  일은 내가 한다. 일은 내가 성취한다. 너가 할 일은 내게 부르짖어 기도하는 것이다. 그러면 내가 응답하고 크고 비밀한 일을 보여주겠다. 그러므로 여러분 우리가 믿음으로 산다는 것은 짐을 하나님께 맡기고 일을 하나님께 맡기고 하나님을 의지하고 섬기고 순종하며 사는 것이 믿음으로 사는 삶인 것입니다. 눈에 안보이는 하나님의 손을 잡고 기도하며 나가는 이러한 믿음의 삶을 금년도에 우리가 살아야 할것인 것입니다. 
  중국 선교사로 유명한 선교사로 유명한 허드슨 테일러는 믿음으로 중국 내지에 들어갔습니다. 선교활동을 하다보니 점점 일은 많아지고 도울 손길은 없고 물자와 돈이 부족해서 너무나 스트레스를 받아 정신 분열증에 걸릴 지경이었습니다. 그는 고민고민 하다가 하루 성경을 읽었는데 요한복음 15장을 읽었습니다. “나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에, 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없느니라”(5절) 그 말을 읽을 때 하나님의 성령께서 그 마음 속에 환하게 비춰 주었었습니다. “아~ 포도나무 가지가 습기와 양분을 끌어 당기려고 발버둥치는 것은 어리석은 일이 아닌가! 나무가 습기와 양분을 가지에게 전달해 주면 가지는 그것을 받아서 잎피고, 꽃피고, 열매만 맺으면 되는 것이 아닌가. 예수님이 포도나무요 나는 예수께 붙은 가지이므로 예수님이 내게 필요한 인원도 전달해 주시고 물자도 전달해 주시고 돈도 전달해 주시면 나는 받아서 일만하면 될 것 아닌가! 왜 예수님 할 일을 내가 맡아서 고민을 했는가!” 크게 깨닫고 회개하고 그 마음속에 넘치는 평화를 얻게 된 것입니다. 그날부터는 그는 번민하지 않고 고민하지 않았습니다. “주님! 도울수 있는 사람을 보내는 것도 주님이 하시고 물자를 보내는 것도 주님이 하시고 돈을 보내는 것도 주님이 하시는 일이고 나는 받아서 시키는 일만 하면 되는 것이니 주님께서 나를 붙들어 주옵소서”그날부터는 그가 엎드려서 주님께 달라고 기도하는 것마다 주님이 응답하여 주어서 그는 중국이 공산화 되기전까지 중국내지에서 크게 복음으로 성공하는 역사를 베풀수 있게 된것입니다. 우리의 모든 짐은 우리의 주 되시는 예수님께서 다 짊어져 주십니다. 새해에는 우리의 모든 문제와 고민을 주님께 맡기고 우리의 기도를 듣고 우리를 도우시는 하나님을 의지하고 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 


2. 소망을 가슴에 품고 살자
  둘째로, 새해에는 소망을 가슴에 품고 살아야 됩니다. 
  소망이 없으면 사람은 살수가 없습니다. 소망이 있으면 어떠한 역경도 참고 견뎌 나갈수 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게 확실한 소망이 있습니다. 그것은 천국 소망인 것입니다. 이 세상 소망은 구름같고 부귀와 영화 또한 꿈이지만 천국소망은 확신한 소망인 것입니다. 우리가 이 세상에 살다가 죽는다는 것은 냉엄한 현실이 아닙니까? 매일같이 사람이 죽어갑니다. 지금도 죽어갑니다. 죽는 사람은 대열에서 떨어져 나가서 사라지고 살아있는 사람은 어깨를 서로 비벼 가면서 경쟁하면서 뛰어가기 때문에 죽는 사람은 잊어 버립니다. 죽는 사람은 기억에서 사라집니다. 그러나 우리 차례가 오면 우리도 대열에서 떨어져서 죽고 사람들은 우리들을 잊어 버리는 것입니다. 죽음이라는 것은 냉험한 현실입니다. 
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
  이처럼 정해놓은 것입니다. 아무도 피할수 없습니다. 확실하게 다가오는 사건입니다. 그리고 예수를 믿지 않고 죽은 사람은 확실하게 지옥으로 내려갑니다. 
  요한계시록 20장 13절로 15절에 “바다가 그 가운데서 죽은 자들을 내어주고 또 사망과 음부도 그 가운데서 죽은 자들을 내어주매 각 사람이 자기의 행위대로 심판을 받고 사망과 음부도 불못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라 누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라”
지옥도 확실한 것입니다. 예수를 믿지 않고 구원을 받지 않은 사람이 가는 곳은 바로 지옥이요, 불못인 것입니다. 이것 거짓이 없습니다.그러나 우리는 소망이 넘친 것은 예수를 믿을 때 누구든지 구원을 받을수 있다는 것입니다. 
  요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”
여러분 콩심은데 콩나고 팥심은데 팥나잖아요. 아무것도 안심으면 잡초만 나잖아요. 예수를 심어야 영생의 열매를 맺게 되는 것이지 심지 않으면 아무것도 안 생기는 것입니다. 예수의 복음을 듣지 못해서 예수님의 생명의 씨앗을 못심은 사람도 생명을 얻지 못하고 예수의 복음을 듣고도 예수를 믿지 않는 사람은 생명의 씨앗을 심지 않았으므로 생명의 열매를 맺지 못하는 것입니다. 오직 생명의 씨앗은 예수님인 것입니다. 예수님의 생명 씨앗을 심어야 영생으로 거두는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도없이 구원 받을수 없습니다. 예수를 믿어 거듭나고 생명의 열매를 맺은 사람은 반드시 천국에 가고 그리스도를 심지 않고 마음속에 잡초만 무성한 사람은 반드시 지옥으로 가는 것입니다. 
  로마서 5장 1절로 2절에 “그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라”
우리 마음에 큰 즐거움과 기쁨이 있는 것은 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 하나님과 화평을 이루고 사망에서 생명으로 옮겼기 때문에 소망이 넘치게 되는 것입니다. 천국이 왜 확실한가. 천국서 예수님이 오셨기 때문에 그런 것입니다. 세상에 있는 사람이 천국 이야기를 하면은 아리송하지만은 천국에서 예수님이 오셔서 우리 위하여 십자가에 못박히고 피흘리고 죽었다가 부활하셔서 또 천국으로 가셨습니다. 확실하게 하나님이 사람으로 오셨다가 우리를 대속하시고 또 하늘로 가셨기 때문에 예수님의 말씀은 틀림이 없는 사실인 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라” 왜 자꾸 근심하느냐? 하나님 믿었으니 나도 또 믿으라. 
 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라” 
주님있는 곳에 같이 있게 하겠다는 것입니다. 우리 뭐 저 천국 말죽거리에 갔다 놓겠다. 그말씀 안하셨습니다. 주님 계신곳에 우리도 같이 있겠다. 얼마나 소망찬 말인 것입니까? 바울선생은 셋째 하늘에 올라갔다가 그 영광을 보고 내려온 이후로는 항상 그는 몸을 떠나 그리스도와 함께 있기를 소원했었습니다. 
  그는 고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말했습니다. 
  그는 그렇게 생각한다, 그렇게 소망한다가 아닙니다. 나는 안다. 직접 내가 가서 보고, 듣고, 만지고, 체험했으니 영원한 집이 우리에게 있는줄 나는 안다. 얼마나 확신에 찬 말인 것입니까? 
  사도요한은 밧도섬에서 유배를 가 있다가 하나님의 성령의 감동을 받아서 천국에 올라가서 천국의 영광을 보았습니다. 
  요한계시록 21장 1절로 2절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라”
  이것은 소설이 아닙니다. 만화가 아닙니다. 확실한 것입니다. 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 우리를 위해서 예비해 있다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러므로 그날이 이제 심히 가까웠습니다. 금년도가 우리 마지막 이땅에서 사는 날이 될지도 모릅니다. 주님께서 우리의 있을곳을 예비한지 2천년의 세월이 지나갔습니다. 모든 것이 예비 되었습니다. 이제 주님은 준비된 사람을 데리러 곧장 오실 것입니다. 
  로마서 13장 12절로 14절에 “밤이 깊고 낮이 가까왔으니 그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자 낮에와 같이 단정히 행하고 방탕과 술취하지 말며 음란과 호색하지 말며 쟁투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라”고 말한 것입니다. 
  이제는 깰때가 왔습니다. 회개할때가 왔고 마음을 정결하게 할 때가 왔고 주님께 순복할때가 왔고 봇짐을 쌀때가 온것입니다. 깨어야 됩니다. 잠들어서는 안됩니다. 우리 미국 하나님의 성회 선교사로써 몽고에서 오랫동안 일하다가 미국으로 돌아온 분이 계신데 그분의 간증을 제가 읽어 보았습니다. 몽고에서 일하다가 외딸이 몽고에서 병들어 죽었습니다. 의료시설이 없고 약이 없으니까 미국같으면 살릴수 있었는데 할수없이 몽고에서 딸이 죽고 딸을 묘지에 파 묻고 그 아버지가 너무나 가슴이 쓰리고 아파서 통곡을 하고 울었습니다. 집에 돌아와서도 잠을 못이루고 몸부림을 치며 가슴을 치고 머리를 뜯으면서 울었습니다. 그러다가 깜박 잠이 들었습니다. 갑자기 꿈에 하늘나라가 황금빛으로 물들고 온 세상이 들떠 있는 것 같습니다. 그러다가 온 천지를 우렁차게 울리는 나팔소리가 한번 크게 울리고 두 번째 나팔소리가 울리고 세 번째 나팔소리가 울리니까 주안에서 죽은 자들이 다 흰옷을 입고 부활합니다. 자기가 그때 나팔 소리 들으면서 묘지가에 있었는데 자기의 딸이 일어나서 자기를 향하여 손을 펴고 웃는데 어린딸인데 20세가 넘은 너무나 아름답고 치렁치렁 머리카락을 나부끼면서 천사와 같이 아름다운 모습으로 “아버지, 나 여기 왔어요.”“어떻게 네가 죽었는데 여기에 왔느냐?” "아버지, 부활의 그날에 내가 이와같은 모습으로 아버지를 만나러 올것입니다. 나는 지금 천국에 와서 주님과 함께 있습니다. 주님이 나를 돌보아 주십니다. 곧 주님 오실 때 부활의 그날에 내가 이 모습으로 아버지를 맞이할 터이니 너무 슬퍼하지 말고 너무 염려하지 말고 눈물을 닦으십시오.”그는 그 장면을 보고서 깨어났습니다. 너무나 마음에 감격을 입고 그날 이후로 눈물을 그쳤습니다. 그는 이제 그 이상 그딸이 있는 묘지에 꽃다발을 놓으려고 가지 않았습니다. 왜냐, 그 딸이 그 묘지에 있지 않고 하늘에 있으며 부활의 날에 그리스도와 함께 찬란한 모습으로 찾아오는 영광을 바라보았기 때문인 것입니다. 천국은 확실히 있고 지옥도 확실히 있습니다. 여러분 저는 성경은 매년마다 반드시 한번씩 읽습니다. 사람이 지은책은 아무리 좋은 책이라도 한번 읽고는 더 읽지 않습니다. 그러나 작년에 제가 3번 읽은 책이 있습니다. 금번 네 번째 또읽고 있습니다. “천국은 확실히 있다”["Heaven is so real" Choo Thomas 씀, 조용기 옮김, 서울말씀사]는 이 책입니다. 한  사람이 천국에 17번 갔다 왔습니다. 우리 성경에는 천국과 지옥에 대한 제목으로 하나님말씀 많이 했지만 천국의 내용은 별로 설명해 놓지 않았습니다. 저는 항상 알고 싶었습니다. 천국은 어떠한 곳이며, 지옥은 어떠한 곳일까? 반드시 천국이 있고 지옥이 있는 것은 나는 알고 있지만 내용을 내가 모르니까 주님이 그 내용은 상세히 말씀 안해서 늘 아쉽게 여겼는데 이 책을 읽고 그 문제가 해결되었습니다. ”아~ 천국의 내용은 이렇구나. 지옥의 실상은 이렇구나~“ 너무나 감동해서 세 번 읽고 지금 네 번째 읽고 있습니다. 여러분 천국은 확실히 있습니다. 지옥도 확실히 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 열심히 전도하고 기도해서 우리의 부모, 형제, 일가, 친지, 이웃을 주께로 인도하려고 최선을 다해야 되는 것입니다. 이런 소망이 우리 가운데 있어서 항상 우리는 천국소망 가운데 살아야 됩니다. 또 이땅에 사는 동안에도 우리가 주안에 있으면 주안에서 소망이 있어요. 
  시편 146편 5절에 “야곱의 하나님으로 자기 도움을 삼으며 여호와 자기 하나님에게 그 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말한 것입니다. 
  하나님께 소망을 두면 복이 있어요. 왜냐하면 우리의 목자되신 예수님이 우리를 매일매일 이끌어 가기 때문에 성경 로마서 8장 28절 말씀대로 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
그래서 소망이 있어요. 나쁠때도 소망이 있고 좋을때도 소망이 있고 성공할때도 소망이 있고 실패할때도 소망이 있는 것은 주님 안에서는 끝장이에요. 합동하여 선을 이루게 되기 때문인 것입니다.
  그리스에 있었던 일입니다. 집안이 너무 어려워 학교를 다니지 못해 겨우 자기 이름만 쓸줄 아는 한 사람이 있었는데 어느날 한 은행에서 수위 모집이 있어 응시했는데 이름 석자밖에 못쓰니까 시험지 문제가 뭔지 읽을 수가 없어서 그만 낙방했습니다. 은행 수위 시험에 낙방을 해서 너무나 낙심을 해서 교회에 가서 엉엉 울었습니다. “하나님 나는 왜 가난한 부모를 만나서 초등학교도 못나오고 이름 석자밖에 못적는 무식쟁이가 되어서 은행 수위에 떨어졌습니까? 하나님 나같은 사람도 이 세상에 살아갈 필요가 있습니까?” 그때 성령께서 마음에 강하게 말했습니다. “야~ 잔소리 말고 봇짐을 싸고 미국으로 가라. 노동자로써 미국으로 가라!” 그래서 그는 얼떨결에 “가겠습니다.” 봇짐을 다 싸서 미국으로 이민을 갔습니다. 뉴욕에 노동자로 가서 노동일을 했습니다. 조금 돈이 모여지자 조그만한 가게를 열고 아침 일찍 일어나고 저녁 늦게까지 뼈 빠지게 일하며 주님께 십일조 드리고 열심히 기도하며 그는 일을 했습니다. 점점 돈을 벌어서 사업이 커졌습니다. 그가 60이 될 때는 브로드웨이에서 알아주는 사업가가 되었습니다. 그가 60세 생일에 잔치를 베풀 때 금융가인 월가에서 알아주는 인물들이 다 참석을 했습니다. 그는 세계에 유명한 인물이 되었습니다. 그때에 신문기자가 와서 물었습니다. “선생님, 자서전을 쓰세요. 자서전. 선생님같은 분이 입지전적인 인물이기 때문에 자서전을 쓰면 후세에 많은 도움이 될것입니다.” 그래서 씽긋이 웃면서 “여보시오. 나는 이름 석자밖에 못적는데 어덯게 자서전을 써요?” 그러니까 신문기자가 쯧쯧 혀를 차면서 "선생님이 만일 글을 알고 유식했으면 굉장히 유명한 사람이 되었을껄요?" 고개를 흔들면서“여보시오. 내가 글을 앍고 유식한 사람이 되었으면 그리스 은행 수위장이 되었을 것입니다. 그때 시험에 합격되어서 지금까지 있었으면 수위 중에도 으뜸이 되는 수위장은 될 수 있지만 이처럼 부자는 되지 못했을 것입니다. 나는 비록 이름 석자밖에 못 적지만 주님을 섬기고 주님을 따라왔기 때문에 주님이 나를 도와서 오늘 미국에서 이렇게 큰 부자가 되게 만들었습니다” 라고 그는 간증을 했었습니다. 
  여러분 우리가 이 세상에서 교육을 못받았다. 가문이 좋지 않다. 환경이 어렵다. 이것은 인간적으로 하는 말인 것입니다. 우리가 주님께 소망을 주고 주님을 의지하고 기도하고 나가면 모든 것이 합동하여 선을 이루게 되는 것입니다. 절대로 주님은 우리를 손해나게 하지 않는 영원한 십자가 플러스 인생을 살도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 새해를 살면서 결코 좌절하지 말고 그리스도 안에서 천국소망과 현재의 주님이 합동하여 선을 이루는 역사를 베푼다는 소망 가운데 살아야 돼요. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 우리가 살아야 되는 것입니다. 

3. 사랑을 실천하며 살자
  셋째로, 우리는 이 새해를 살 때 사랑을 실천하며 살아야 되는 것입니다. 
  우리 모든 사람들은 다 사랑에 빚졌습니다. 인간적으로 봐도 부모에게 사랑의 빚을 지고 혹은 남편에게 사랑의 빚을 지고 아내에게 사랑의 빚을 지고 이웃에 사랑의 빚을 졌습니다. 조금이라도 사랑받지 않고 이 세상에 태어나고 사는 사람은 없을 것입니다. 그러나 가장 위대한 사랑의 빚은 우리 하나님께 진 빚인 것입니다. 
  요한1서 4장 8절로 11절에 “사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 저로 말미암아 우리를 살리려 하심이니라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다”
  사랑이란 입술로 말하는 사랑이 아닙니다. 실천적인 사랑에 대한 것입니다. 실천적 사랑이란 뭡니까? 짐을 나누어 지고 삶에 동참하고 삶의 희노애락을 나누고 섬기는 것이 실제적인 사랑입니다. “사랑합니다. 사랑합니다.” 하면서 “주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서. 나만 사랑해라. 나만 사랑해라.” 이것은 사랑이 아니죠. 사랑이란 삶에 동참하고 짐을 나누어저야 되는 것입니다. 좋은 것 서로 나누어야 사랑이죠. 그리고 섬기는 것이 사랑이죠. 
  하와이 주에서 하도 문둥병 환자가 많은지라 하와이 정부에서 문둥병 환자를 전부 몰로카이섬으로 모아 놓았습니다. 문둥병이 걸렸으니 희망이 없지 않습니까? 몰로카이섬에 모인 사람들은 술마시고 아편맞고 서로 죽이고 싸우고 생지옥도 그런 지옥이 없습니다. 그런데 거기에 자원해서 선교를 들어간 분이 다미엔 신부입니다. 다미엔이 젊은 나이에 키도 훤출하고 혈색도 좋고 잘생긴 분이 들어가서 “여러분 하나님은 사랑입니다.” 하니까 그 사람들이 모두다 아우성을 쳤습니다. “하나님 사랑? 너는 잘먹고, 잘입고, 건강하니까 하나님의 사랑이라 하지만 하나님이 살아 계시면 우리처럼 코가 문들어지고 입술이 썩어 내려 앉고 손가락과 발가락이 떨어져 나간 이러한 삶을 준 그 하나님이 사랑이란 말이냐? 당장 나가지 않으면 죽여 버리겠다.” 다미엔이 생각해 보니까 자기에게는 건강도 있고 청춘도 있고 꿈도 있고 그렇지만 저 문둥병자들 온몸이 문둥이 걸려서 몸이 썩어져 가는데 하나님이 사랑을 베푼다. 그말을 믿겠느냐 말입니다. 그래서 다미엔은 하나님께 기도했습니다. “하나님 나에게 문둥병 환자가 되게 하여 주시옵소서. 문둥병 환자가 되어서 저 사람들의 생활에 동참하고 그 사람들의 고통을 함께 나누고 그리고 섬기게 하여 주시옵소서.” 간절히 기도했는데 하루는 자기 몸에 붉은 반점이 생긱기 시작했습니다. 문둥이 반점입니다. 너무나 기뻐해서 하나님께 감사했는데 얼마있지 아니하여 눈썹이 빠지고 그리고 손가락이 문드러지기 시작하고 코가 문드러지기 시작했습니다. 그는 문둥병 환자들에게 나갔습니다. “나의 문둥병 형제, 자매 여러분! 보십시오. 나도 여러분과 같은 문둥병 환자입니다. 그러나 내속에 있는 예수 그리스도는 나의 영혼을 구원하셔서 영원한 소망을 주었습니다. 비록 이 세상에서는 죄로 말미암아 우리가 문둥병에 걸려서 고통을 당하지만은 예수님이 십자가에 몸찢고 피흘려 우리 위해서 죽으신 그 보혈을 의지하면 우리의 영혼이 구원받아 장차 이 썩어질 몸을 벗어 버리고 부활의 새몸을 얻어 영원한 천국에서 살게 됩니다. 나의 문둥병 형제여 내 속에 계신 예수 그리스도는 여러분 속에도 들어오기를 원하십니다.” 사람들은 감동했습니다. 왜, 다미엔이 입으로만 사랑하는 것이 아니라 사랑을 실천하고 있는 것입니다. 문둥병에 동참하고 그 삶을 나누고 섬기기 때문에 몰로카이에 있는 모든 문둥병 환자들은 모두 다 예수께로 돌아와서 구원을 받고 생지옥이 천국으로 변화되어 버리고 말은 것입니다. 사랑이란 입술로만 말하는 것은 사랑이 아닙니다. 사랑이란 동참하고, 나누고, 그리고 섬기는데 사랑이 있는 것입니다. 
  로마서 12장 10절에 “형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저 하며”라고 말했었으며 
  로마서 12장 15절로 16절에 “즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라 서로 마음을 같이 하며 높은데 마음을 두지 말고 도리어 낮은데 처하며 스스로 지혜 있는 체 말라”고 말한 것입니다. 
  즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 우는 삶에 동참하는 것이 여러분 사랑의 실천인 것입니다. 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 여러분 예수 그리스도께서 왜 사랑이라고 말할수 있습니까? 예수님이 하나님으로 천국에 계시면서 너희들 회개하라. 그렇게 했다면 우리는 신학은 알고 철학은 알지라도 사랑은 모를 것입니다. 예수님은 하나님으로서 사람이 되어 오셨습니다. 우리와 같은 이 세상에 죄많고 세속적이고 마귀가 득실거리고 병들고 가난하고 미워하고 슬퍼하고 탄식하고 좌절하고 절망하고 죽는 이 세상에 인간의 몸을 쓰고 오셨습니다. 우리와 같이 생활에 동참하고 우리와 함께 삶을 나누고 주님께서 우리를 섬겨 주었습니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도를 통해서 우리는 사랑을 보고, 듣고, 만지고, 체험했습니다. 하나님이 사랑이라는 것은 하나의 신학적인 공허한 단어가 아닙니다. 확실하게 현실적으로 우리의 가슴에 메아리치는 체험적인 사랑인 것입니다. 사랑속에 하나님이 계시고 천국이 그곳에 있습니다. 
  요한1서 4장 16절로 17절에 “하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그 안에 거하시느니라 이로써 사랑이 우리에게 온전히 이룬 것은 우리로 심판날에 담대함을 가지게 하려 함이니 주의 어떠하심과 같이 우리도 세상에서 그러하니라” 
  아무리 교회 지위가 높아져서 목사, 장로, 안수집사, 권사 이렇게 된다 하더라도 사랑이 없으면 가짜입니다. 사랑 가운데 하나님이 계시고 사랑안에 천국이 있습니다. 직위가 하나님을 모시고 오지 않습니다. 지위속에 천국이 있는 것이 아닙니다. 사랑이 없으면 모든 직위는 다 거짓되고 헛된 것이 불과한 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 했습니다. 
  사랑하면은 우리는 덮게 돼요. 남의 허물을 덮어주고 상처를 치료해주고 씻어주고 살려주는 것입니다. 미워하는 사람은 덮어주지 않고 벗기고 할퀴고 덮어 씌우고 짓밟고 죽이는 것 아닙니까? 우리가 입으로만 사랑하지 말고 우리의 실천적인 삶속에 사랑을 나타내야만 하는 것입니다. 그렇지 않고는 우리는 사랑한다고 말할 수가 없습니다. 이 세상 사람들이 하나님의 사랑을 어떻게 압니까? 우리의 생활을 통해서 하나님의 사랑을 깨닫게 되었지 않습니까? 종교란 뭡니까? 기독교 신앙이란 뭡니까? 의식이요, 형식이요, 신학이요, 철학입니까? 교회당입니까? 아닙니다. 사랑속에 하나님 아버지와 예수님이 계신 것입니다. 사랑을 제켜 버리면 교회당은 하나의 건물입니다. 신학과 철학은 냉랭한 인간의 논리의 장난에 불과한 것입니다. 
  40년 동안 종교생활을 하면서도 여전히 자기 중심적인 생활속에서 신앙의 감격이 없어 살아온 한 여인이 있었습니다. 그녀는 수녀원에 들어가서 엄한 궤율과 의무에 열중해 보면서 신앙에 뜨거운 감격을 느끼려고 하는데 마음에 냉랭했습니다. 수녀원에서 왔다갔다 하면서 복도에 예수님이 빌라도의 뜰에서 로마 군인들에게 채찍에 맞는 그림을 그려 놓았는데 늘 보고 지나다녀도 아무 감격도 없었습니다. 하루는 복도를 지나가다가 그 그림을 힐끗 처다보는데 갑자기 전광석화와 같이 하나님의 계시가 비춰 왔습니다. 예수님께서 빌라도의 뜰에서 허리를 굽히고 로마의 군인들에게 무자비하게 채찍에 맞아 피투성이된 모습을 보고 “아~ 왜 하나님의 아들이 저 채찍을 맞아야 되느냐? 나 때문에... 나의 죄 때문에 십자가에서 못박히고 저 채찍을 맞았구나” 그만 그 복도에서 그는 무릎을 꿇었습니다. 엉엉 목놓아 울었습니다. 한없이 울었습니다. “주여~ 왜, 왜 죄도없고 흠도 없는 하나님의 어린양 예수님이 저렇게 채찍에 맞아 등이 찢어지고 십자가에 매달려야 합니까? 나 때문에 그렇지 않습니까? 내 죄 때문에...” 거기에서 그는 예수 그리스도의 사랑의 어마어마한 빚을 짊어졌습니다. “나는 예수님의 사랑에 빚진 사람이다. 이제는 예수 그리스도의 사랑의 빚을 갚아야 되겠다.” 그는 거기에서 큰 감동을 느끼고 “나는 세상에서 가장 가난하고 헐벗고 굶주리고 비천한데 가서 버림받은 사람, 소외된 사람, 병든 사람, 행려병자, 문둥이들과 함께 살면서 그들에게 사랑을 갚아야 되겠다. 예수님의 사랑의 빚을 갚아야 되겠다.” 일생을 인도의 캘거타의 가난한 곳에 가서 그 생애를 바치고 노벨 평화상까지 탔습니다. 그 이름은 바로 테레사 수녀입니다. 그가 이 세상을 뜰 때 남긴 유언의 말이 굉장히 가슴을 울립니다. 그는 세상을 떠나면서 다음과 같은 유언을 남겼습니다. “서로 사랑하십시오. 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 그저 줄뿐입니다.” 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 부모가 자식을 사랑할 때 계산하고 사랑합니까? 그냥 주는 것이지... 하나님이 우리를 사랑하실 때 계산하고 사랑하셨습니까? 그냥 주신것이지요. 
  진실로 그리스도의 사랑을 아는 자들은 자신을 위하여 살지 않습니다. 계산하지도 않습니다. 죽기까지 자신을 사랑하신 그리스도의 그 사랑의 빚을 사람들에게 갚으려고 노력하면서 사는 것입니다. 자기 아들을 내어 놓기까지 사랑한 주님, 목숨을 우리 위해서 부어주신 예수님의 사랑, 우리는 그 사랑에 크게 빚진 사람들로써 사랑을 실천하면서 새해를 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
  시편 127편 1절로 2절에 “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 말하는 것입니다. 
  삶이란 집, 성취라는 성(城)도 사랑이 없으면 다 허사입니다. 가정도 사랑이 없는 가정 허사지요. 사업도 사랑이 없는 사업. 물질만 있지 허사지요. 정치적인 지위나 권력도 사랑이 없으면 물고 찢고 싸우고 사람들을 고통시키는 허무한 일이지요. 이 세상에 크고 작은 일을 다 합쳐서 우리를 보람차게 하고 가치있게 하고 빚나게 하는 것은 사랑입니다.  믿음, 소망, 사랑 이 세가지는 항상 있을 것인데 그중에 사랑이 제일이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 


<결론>
  어떤 내용을 가슴에 담고 1년을 살아갈것이냐는 것은 너무나 중요합니다. 왜냐하면 그 삶의 내용이 그대로 열매를 맺게 될 것이기 때문인 것입니다. 여러분의 가슴에는 무엇을 담고 이 일년을 살아가시겠습니까? 텅빈 가슴을 그대로 가지고 미움과 분노와 질투와 시기, 분쟁을 담고서 살아가겠습니까? 그렇지 않으면 예수 그리스도의 보혈로 씻고 그리스도의 십자가를 짊어지고 믿음과 소망과 사랑을 가슴 속 내용으로 삼고서 1년을 살겠습니까? 여러분은 오직 믿음, 소망, 사랑이 맺는 열매를 맺고 사시게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  전능하신 우리 아버지 하나님!
  우리를 불러서 우리의 가슴속에 십자가를 통해서 믿음과 소망과 사랑을 담아 주시니 감사합니다. 우리의 상처입고 황막한 마음속에 이렇게 귀한 보배를 담아 주셔서 우리는 믿음, 소망, 사랑을 내용으로 삼고 이 한해도 성공적인 인생을 살아갈수 있도록 도와 주시옵소서. 보혜사 성령이여 항상 믿음으로 살게 하옵소서. 항상 소망을 갖고 살게 하시고 사랑을 실천하고 사랑의 빚을 갚으면서 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<결신>
  여러분이 예수를 구주로 모시지 않은 사람은 마음속에 잡초만 무성한 밭과 같습니다. 생명을 심지 않았으매 마귀의 잡초, 탐욕의 잡초만 무성할 것입니다. 그 잡초를 거두어 버리고 에수 그리스도의 생명의 씨앗을 심으면 영생으로 열매를 거두게 됩니다. 아들이 있는 자에게는 영생이 있고 아들이 없는 자에게는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 가운데 머물러 있습니다. 나는 아직 예수 믿지 않습니다. 타락했습니다. 나도 예수 믿고 구원받기를 원하니 나를 위해서 기도해 주십시오. 하시는 분은 대강당, 텔레비실과 지교회와 지성전과 일본 여러 교회에서와 국내 지방교회와 기도처에서와 기독교 TV, CBS TV, 극동방송, 기독교 방송 들으면서 보면서 인터넷 앞에서 예배 드리면서 그 자리에서 일어나 주시기 바랍니다. 일어나서 예수를 구주로 모시고 새로운 삶을 시작하십시오. 예수없이 사는 길은 절대로 없습니다. 심지 않고 거두는 일이 있을수가 있어요? 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는데 예수를 심어서 영생으로 거두는 것입니다. 예수를 심지 않으면 지옥으로 떨어질 수밖에 없습니다. 오늘날 일어난 여러분은 이 기도를 소리내어 따라해 주십시오.
  사랑하시는 하나님! 저는 죄인입니다. 어디에서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고, 방황하며 지냈습니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다. 예수님의 십자가 보혈로 저를 씻어 주시옵소서. 저를 위하여 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔 들입니다. 지금부터 영원토록 주님과 함께 살겠습니다. 하나님은 내 아버지가 되셨습니다. 예수님은 나의 구주가 되셨습니다. 저는 하나님의 자녀가 되었습니다. 저를 구원해 주시니 감사합니다. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 
  주님의 이름으로 여러분을 환영합니다. 하나님이 여러분을 구원으로 이끌어 주셨습니다. 



========================================

일  시 : 2004년 1월 11일 주일2부설교
제  목 : 이 보배를 질그릇 안에
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 고린도후서 4장 7-10절 말씀
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”

<서론>
  「이 보배를 질그릇 안에」라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
인생길에 평탄한 행로는 없습니다. 내가 가야 할 길을 타인이 대신 가 줄 수도 없습니다. 들판을 지나 강을 건너고 험한 산 준령을 넘어 캄캄한 터널을 통과하고 비바람치는 폭풍우에 몸이 흠뻑 젖는가 하면 또한 눈보라치는 산악을 지나면서 뼈속까지 추위에 떨고 또 햇볕 쨍쨍한 들판에 나오고. 이와같은 것이 우리 인생에 역사입니다. 그러나 이 인생길에 하나님의 백성은 항상 다른 동반자가 있습니다. 그분이 바로 우리 주 예수 그리스도이신 것입니다. 예수님은 우리와 항상 함께 하시면서 우리에게 빛이 되시고 생명이 되시고 구원자가 되시고 보좌가 되셔서 인생여정을 감당케 해주십니다. 주님의 도우심없이 우리는 인생 일생을 넉넉히 이기고 살아갈 수가 없습니다. 우리의 실상은 흙으로 만든 질그릇입니다. 질그릇 그 자체는 별 가치도 없고 떨어지면 쉽게 깨어집니다. 그러나 그 질그릇에 보배를 담으면 그 질그릇의 가치와 중요성은 엄청나게 달라집니다. 우리가 주 예수님을 우리의 가슴에 모시면 지극히 귀중한 질그릇이 됩니다. 만왕의 왕, 만주의 주 지극히 크시고 광대하신 하나님을 모시게 된 질그릇의 정체는 달라질 수밖에 없을 것입니다. 


<본론>
1. 사방으로 우겨쌈을 당해도 싸이지 않는다
  그러므로 첫째, 이 보배를 질그릇에 가지고 살면은 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않는다고 말씀하고 있습니다. 
  열왕기하 6장 14절로 17절에 보면 아람왕 벤하닷이 이스라엘의 선지자 엘리사를 잡아야 되겠다고 마음에 한을 품었습니다. 그래서 엘리사가 도단성에 와 있다는 정보를 얻고는 대군대를 동원해서 밤새껏 도단성을 첩첩이 둘러 쌌습니다. 아침에 엘리사의 종이 밖에 나가보고 기겁을 하고 뛰어 들어왔습니다. “선생님, 선생님! 이제 우리는 죽었습니다. 아람군대가 도단성을 첩첩이 둘러싸고 있습니다. 성 건너편에 하늘을 찌를듯한 아람군대의 군기와 창검이 번쩍이고 있습니다.” 그때 엘리사가 종을 보고 말했습니다. “조용히 하고 앉으라. 우리와 같이 계신 이가 저들과 함께 있는 것보다 많다.” 그리고 기도하기를 “하나님이여, 눈을 들어 보게 하옵소서.” 하나님이 종의 눈을 열매 종이 눈을 열어 보니까 아람군대와 엘리사 사이에 하늘에 불말과 불병거가 첩첩이 둘러싸고 있는 것을 보았습니다. 결국 아람군대는 엘리사를 포로로 잡지 못했습니다. 
  여러분 우리도 일생을 살면서 우리 주위에 아람군대와 같은 원수가 첩첩이 둘러 쌉니다. 사방으로 우겨싸임을 받을 때가 한두번이 아닙니다. 죄가 우리를 둘러싸고, 세상 유혹이 우리를 둘러싸고, 혹은 질병이 우리를 첩첩이 둘러싸고, 생활의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 우리를 둘러싸는가 하면 원수가 둘러싸고 우리를 공격합니다. 우리가 그때 우리 힘으로 싸우려고 하다가는 우리 질그릇은 박살이 나고 마는 것입니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님을 의지할 때 우리는 문제가 달라지는 것입니다. 예수님밖의 다른 것을 의지하면 우리는 반드시 깨어집니다. 질그릇은 대항할 만한 힘이 없습니다. 
  성경은 히브리서 10장 38절에 “오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
우리 안에 예수님이 계신 것을 알면은 예수님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이십니다. 이 하나님을 우리가 믿고 의지하고 환경을 바라보고 뒤로 물러가면 안됩니다. 
  요한1서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라”고 말씀하셨습니다.
우리 안에 계신이가 세상이보다 큽니다. 우리는 초라하고 보잘 것 없어도 우리 안에 우주와 만물을 지으신 보배이신 예수님을 모시고 있습니다. 예수 그리스도 플러스, 우리는 어떠한 일에도 승리할 수가 있는 것입니다. 
  지금부터 약 100년전 영국의 런던 다리에서 있었던 일입니다. 추운 겨울날 한 불쌍한 노인이 지나가는 행인들로부터 동전 한푼을 얻을까 싶어서 다 낡은 바이올린을 열심히 켜고 있었습니다. 그러나, 별로 신통치 않는 재주에 지나가는 사람은 한 사람도 귀를 기울이는 사람이 없고 동전 한푼도 던지는 사람 없습니다. 날은 점점 추워지고 노인의 손은 굳어졌습니다. 그런데, 어떤 외국인이 여행을 하다가 그곳을 지나가게 되었는데 가만히 서서 노인을 보더니만 노인앞에 나가서 “노인장 그 바이올린을 내게 좀 빌려 주십시오.” 노인이 조금 기분이 좋지 않았지만 그러나 날씨도 춥고 손도 굳어졌으니까 바이올린을 빌려 주었습니다. 이 노신사는 바이올린을 켜기 시작했습니다. 어찌나 그 선율에 아름다운 음악이 흘러 나오는지 지나가는 사람마다 발을 멈추고 돈을 던져 넣기 시작했습니다. 그 걸인 노인의 모자에 동전이 던져지니 은전이 던져지니 나중에는 지폐가 던져서 가득하게 되었습니다. 계속해서 이 노신사가 바이올린을 타니까 대군중이 모여서 그 추운날에 정신없이 그 바이올린을 들었습니다. 경찰관이 교통에 방해가 되기 때문에 놀라서 이 분을 저지하려고 뛰어 왔다가 경찰관조차 그 음악에 그만 홀딱 빠져 가지고서 정신없이 듣고 있었습니다. 한참동안 듣고 있다가 한 사람이 고함을 쳤습니다. “아~ 저 사람은 니콜로 파가니니다.” 세계적인 바이올린의 천재, 니콜로 파가니니가 그 옆을 지나가다가 노인의 불쌍한 모습을 보고 그 다 낡은 바이올린을 빌려서 타기 시작하니까 그 다 낡아 빠진 바이올린에서 나오는 선율이 모든 사람을 매혹시켜 버리고 말은 것입니다. 군중들 사이로 파가니니는 사라졌습니다. 
  여러분 우리는 다 낡아빠진 바이올린과 같습니다. 우리가 열심히 켜 봤자 별볼일 없어요. 사람들이 관심도 없고 원수가 치면 우리는 무너집니다. 그러나, 우리 속에 우리를 켜주는 위대한 주님이 계신 것입니다. 
불의하고 추악한 우리 인간은 낡은 바이올린과 같이 보잘 것 없지만 그리스도의 손에 들려질 때에 그 가치의 중요성은 하늘과 땅처럼 달라지는 것입니다. 아무리 우리가 우겨쌈을 당하여도 예수님이 우리를 들어 쓰는 이상 우리는 두려워할 필요가 없습니다. 싸이지 않습니다. 우리와 같이 계신 이가 원수들보다 강합니다. 


2. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는다
  둘째로, 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니합니다. 
역대하 20장 11절로 13절에 보면 유대의 여호사밧왕이 갑자기 모합 암몬 및 마온 왕의 연합군의 침공을 받아 유대가 멸망의 위기에 처하게 되었습니다. 
  성경에 보면 “이제 저희가 우리에게 갚는 것을 보옵소서 저희가 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아 내고자 하나이다 우리 하나님이여 저희를 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다 하고 유다 모든 사람은 그 아내와 자녀와 어린 자로 더불어 여호와 앞에 섰더라”
여기에 여호사밧 왕의 답답한 심정을 보십시오. 적군은 처들어 와서 유다를 포위했는데 대적할 능력도 없고 어찌할 줄도 알지 못하고 주만 바라보니 얼마나 답답하겠습니까? 그럴 때에 하나님께서는 역대하 20장 15절로 17절에 이렇게 선지자를 통해서 대답하십니다. 
  “야하시엘이 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧왕이여 들을찌어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 마주 내려 가라 저희가 시스 고개로 말미암아 올라 오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 항오를 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라 하매”
대적할 능력도 없고 어떻게 할 줄도 모르고 당황하여 주님만 바라볼 때 하나님께서 대답하신 것을 보십시오. 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하는 것은 하나님이 같이 계시면 하나님이 우리를 위해서 싸워 주신다는 것입니다. “이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없다. 이 전쟁은 야웨의 전쟁이라”는 것입니다. 여러분 이 사실을 우리는 항상 잊지 말아야 돼요. 우리 예수 믿는 사람들은 답답한 일을 당하고 어찌할 줄도 모르고 대항할 능력도 없고 좌절할 수밖에 없을 때 늘 알아야 될 것은 이 질그릇 속에 보배되신 야웨께서 함께 하고 계신 것입니다. 우리는 보배를 질그릇에 가지고 있습니다. 그러므로, 답답한 일을 당해도 우리 속에 계신 주님을 의지하면 주님은 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 우리가 싸우는 것이 아닙니다. 인생을 우리 힘으로 살면 우리가 책임져야 되지만 주님이 우리를 위해서 살아 주시면 삶의 전쟁은 주님의 전쟁이지 우리의 전쟁이 아닌 것입니다. 
  역대하 20장 20절로 21절에 보면 “이에 백성들이 일찌기 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 가로되 유다와 예루살렘 거민들아 내 말을 들을찌어다 너희는 너희 하나님 여호와를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그 선지자를 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고 백성으로 더불어 의논하고 노래하는 자를 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행하며 여호와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세 그 자비하심이 영원하도다 하게 하였더니”
하나님을 의지하면 흔들리지 않고 하나님을 의지하면 형통할 수 있습니다. 결국 저들은 성가대를 조직해서 군대들 앞에 세워 적군들이 나타났을 때 찬양을 불렀습니다. 그러자 적군들 가운데 대혼란이 일어나서 모압과 암몬과 마온 군사들이 서로 죽이고 살상하여 전쟁은 대승리로 끝나버리고 말은 사실이 기록되어 있습니다. 
  우리에게도 답답한 일이 너무 많잖아요. 부부갈등. 요사이 부부갈등이 얼마나 많습니까? 한국의 이혼율이 세계에서 두 번째 갑니다. 거의 50%나 됩니다. 그러므로, 두 가정중에 한 가정은 갈등을 겪고 있습니다. 자녀문제가 참으로 괴롭습니다. 더구나 수능시험을 치는 자녀를 가지고 있는 부모들은 말할 수 없는 심적인 어려움을 겪고 있습니다. 형제간에 다툼도 있고 생활이 풀리지 않을 때 생활고로 말미암아 고통을 당하는 사람이 얼마나 많습니까? 답답한 일을 당하여 낙심될 때 내 안에 나와 함께 예수님이 계심을 알고 믿고 기도드리고 의지해야만 하는 것입니다. 왜냐하면, 우리의 힘으로 짊어질 수 없는 짐을 우리가 짊어지려고 버둥대면 눌릴 따름입니다. 우리가 해결할 수 없는 일을 우리가 어떻게 해결하겠습니까? 일로 말미암아 망하지 않겠습니까? 항상 주께서 내짐지어 주시고 일해 주심을 기억하고 시인하고 믿고 기도하고 감사하고 의지해야 되는 것입니다. 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니한다고 말했습니다. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”라고 말씀하신 것입니다. 
맡겨야 주님이 책임지시지요. 맡기지 아니하면 주님이 책임지지 아니하는 것입니다. 우리는 주님께 맡길 때 용기와 평안과 힘을 얻을 수 있고 낙심치 않게 되는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
우리 마음에 하나님의 평안이 들어와서 어두움을 밝혀 줄 때까지 하나님께 엎드려 울며 기도하고 맡기면 내 속에 계신 하나님이 일어나서 나를 위하여 싸워 주시는 것입니다. 하나님이 구만리 장천 멀리 계신 것이 아닙니다. 예수를 구주로 모신 사람은 이 질그릇 속에 보배인 예수님을 이 자리에 모시고 계십니다. 예수님을 여기저기 찾지 마십시오. 여러분 속에 계신 것입니다. 
  제이 씨 페니[J. C. Penney]라면 미국에 있는 사람들은 모르는 사람이 없습니다. 어느 도시에 가도 제이 씨 페니의 백화점이 있기 때문인 것입니다. 1929년 미국 증권시장 파동때 제이 씨 페니는 증권에 투자해서 망해 버렸습니다. 쫄딱 망해서 한푼없는 거지가 되었습니다. 그는 정신적이 번뇌로 밤잠을 자지 못하고 심한 우울증에 걸려서 결국엔 병원에 입원한 신세가 되었습니다. 너무 사람이 고민을 많이 하면 대상포진이라고 해서 온 몸에 물집이 생깁니다. 대상포진이 온 몸에 생겨서 설상가상으로 고통과 눈물로 시간을 보냈었습니다. 그는 살 희망을 잃었습니다. 왜냐하면 있는 재산 다 잃어 버리고 빚은 태산같이 짊어지고 살 길이 없었습니다. 좌절과 절망에 둘러 쌓였습니다. 이제는 자살하는 길밖에는 살아갈 길이 없습니다. 아무리 수면제를 복용해도 듣지를 않습니다. 그런데, 어느날 아침 그의 병실이 바로 병원 예배실 곁에 있었는데 예배실로부터 찬송 소리가 들려 옵니다. 그는 찬송가 소리에 귀를 귀울였습니다. 그 다음에는 목사님이 성경을 읽고 설교를 하는데 설교에 귀를 기울였습니다. 그리고 난 다음 환자들이 모여서 다같이 통성기도를 하는데 그것도 함께 고요히 그 기도 소리를 따라 마음 속으로 기도하는데 갑자기 그 마음에 말할 수 없는 평안이 물결처럼 밀려 들어왔습니다. 페니는 그 당시를 회상하며 다음과 같이 고백했습니다. “그것은 기적이라고 말할 수밖에 없습니다. 내가 찬송과 성경말씀과 기도소리를 듣고 있었을 때 캄캄한 굴속에서 서서히 햇빛이 비취더니 나중에는 그 굴속이 온통 빛으로 가득차는 듯 했습니다. 그것은 마치 지옥에서 천국으로 옮겨진 것같은 느낌이었습니다. 그날로 그는 절망을 딛고 일어났습니다. 마음에 새로운 용기와 희망과 평안과 기쁨을 얻었습니다. 그리고 병원에서 퇴원해서 그는 또다시 꿈을 가지고 열심히 일을 했습니다. 하나님의 축복을 점점 받아서 미국 전역에 1,700 여개의 백화점을 경영하는 백화점 왕이 되고 또다시 억만장자로 일어설 수가 있게된 것입니다. 인생을 살면서 굴속에 갇혀 있는 것처럼 답답하게 여기질 때가 있습니다. 그러나 굴을 뚫어 터널을 만들고 어둠 속에서 빛이 되시는 주님이 질그릇 같은 우리 안에 계시기 때문에 낙심하거나 절망해서는 안됩니다. 내가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당하여도 낙심하지 않습니다. 어떠한 답답한 일보다도 더 위대하고 크신 예수님이 우리 속에 와서 계시기 때문인 것입니다. 


3. 핍박을 받아도 버린 바 되지 않는다
  셋째로, 핍박을 받아도 버린 바 되지 않는다고 말했습니다. 
우리는 핍박을 받게 되어 있습니다. 온 세상이 마귀에게 속해 있기 때문에 마귀 속에 사는 우리가 핍박을 안당할 수가 있겠습니까?
  요한1서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 말한 것입니다. 
어느 곳에 가나 마귀는 득실거립니다. 그런데, 예수님께서 오셔서 마귀 권세를 깨뜨리고 천국을 가져 오셨습니다. 
  요한1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”
하나님의 아들이 나타나셔서 십자가에서 몸을 찢고 피흘려 마귀의 일을 멸해 버린 것입니다. 마귀는 십자가에서 정사와 권세를 다 빼앗겨 버리고 말은 것입니다. 권세를 뺏긴 마귀는 악랄하게 이제는 저항을 하고 있습니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”
계속해서 마귀를 쫓아내야 돼요. 항상 파리처럼 자꾸 덤벼 듭니다. 항상 쫓아내야 돼요. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 생각하는 것보다 더 이상으로 마귀는 영적으로 정신적으로 육체적으로 우리를 공격해 오는 것입니다. 그러므로 예수님께서 이 땅을 떠나기 전에 제자들에게 부탁한 말 중에 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아 내라고 말씀한 것입니다. 매일같이 쫓아내야 돼요. 아침에도 점심때에도 저녁때에도 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 우리는 영적 전쟁터에서 살고 있는 것입니다. 여러분과 나는 아직까지 평화로운 세계에 있지 않습니다. 이 땅에서 게릴라전하는 마귀와 귀신들과 끊임없이 전쟁합니다. 예수님 강림하는 그날에 평화가 다가올 것입니다. 
  에베소서 6장 12절에 “우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”
끊임없이 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 권세와 악의 영들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 수단과 방법을 가리지 아니하고 계속해서 공격해 오는 것입니다. 이를 우습게 생각하지 마십시오. 마귀는 결사적입니다. 한 사람이라도 더 많이 낙심 시키고 패배시키고 지옥으로 끌고 가려고 하는 것입니다. 우리는 매일같이 예수 그리스도의 이름과 보배로운 피를 의지하고 마귀와 대항해서 싸워야 됩니다. 마귀가 강한 곳은 핍박이 심하고 약한 곳은 핍박이 약합니다. 우리나라 같은 곳에는 이미 마귀의 권세가 무너져 있기 때문에 핍박이 약합니다. 그러나 북한 보십시오. 중국 보십시오. 중동 보십시오. 얼마나 마귀 권세가 아직 강하기 때문에 어마어마한 핍박을 하는 것입니다. 
  디모데후서 3장 12절에 “무릇 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 자는 핍박을 받으리라” 
우리가 주님을 섬기고 더 경건하게 살려고 할수록 마귀의 핍박은 더 심한 것입니다. 그러나, 우리가 핍박을 당할 때 낙심하지 말 것은 핍박을 당해도 버린 바 되지 않는다고 말했었습니다. 마귀는 우리가 완전히 버림받은 자가 되기를 원하지만은 핍박을 당해도 예수님이 우리속에 계시므로 핍박을 당하는 우리가 버린 바 되지 않는 것은 예수님이 함께 핍박을 받기 때문인 것입니다. 
사울이 예수믿는 사람을 잡아서 죽이고 감옥에 갇히게 하기 위해서 이스라엘의 이웃인 시리아 나라 수도 다메섹으로 원정을 갔을 때 그는 길 중간에서 하늘의 햇빛보다 더 밝은 빛이 비추고 말에서 떨어졌을 때 하늘에서 음성이 들렸습니다. “사울아, 사울아! 네가 왜 나를 핍박하느냐”“주여, 뉘시니이까”“나는 네가 핍박하는 예수라” 사울은 예수님을 본적이 없습니다. 예수님 사역당시에 사울은 이스라엘에 있지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 그가 교회를 핍박하고 예수 믿는 사람을 핍박하니까 주님이 말씀하기를 “너는 나를 왜 핍박하는가”라고 말씀한 것입니다. 왜냐하면 예수님은 오늘날 우리속에 와 계시기 때문인 것입니다. 질그릇을 깨뜨리려고 하면 그 속에 있는 보배가 상처를 입습니다. 우리를 핍박하면 우리 속에 계신 예수님이 함께 핍박을 당하게 되기 때문에 주님이 핍박받은 우리 속에서 우리에게 위로하시고 힘을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 핍박당할 때 바깥에서 고난이 다가와도 속에서는 주님이 크게 위로해 주시므로 핍박을 능히 이길수 있게 만들어 주시는 것입니다. 
  고린도후서 1장 4절로 5절 말씀 우리 다같이 함께 소리내어 읽어 보십시다. 
“우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친것 같이 우리의 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”
보십시오. 환난이 크게 다가와서 우리를 어마어마하게 핍박을 하면 우리 속에는 환난을 이길 수 있는 쿠션의 위로가 예수로 말미암아 넘쳐나는 것입니다. 어떠한 환난이나 고난이나 핍박이나 고통이 다가와도 이길 수 있는 것은 우리속 에 있는 위로 때문인 것입니다. 밖에서 아무리 쳐도 안에서 위로해 주십니다. 아무리 핍박해도 우리가 버린 바 되지 않는 것은 위에서 그것을 안아 주시는 것입니다. 
  고린도후서 7장 4절에 “내가 너희를 향하여 하는 말이 담대한 것도 많고 너희를 위하여 자랑하는 것도 많으니 내가 우리의 모든 환난 가운데서도 위로가 가득하고 기쁨이 넘치는도다”라고 말했습니다. 
그러므로 좋을 때는 좋아서 좋고, 핍박을 받을 때는 겉으로는 울지만 속으로는 위로와 기쁨이 넘치니까 좋은 것입니다. 그리고, 우리가 핍박을 당하면 더 많이 기도하게 되고 신앙이 순수하게 되고 하나님을 더 의지하게 만들어 주는 것입니다. 편안할 때는 자꾸 세상을 향하고 세상을 의지하지만 핍박과 고난 당할 때는 우리가 점점 깨어져서 주님을 의지하게 됩니다. 
  고린도후서 1장 8절로 10절에 “형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라”
그러므로 핍박당할때에 우리는 하나님을 의지하게 되고 하나님과 더욱 가까워지는 것입니다. 또 핍박 당하면 하늘에서 상이 크지요. 핍박없는 사람은 상이 없잖아요. 
  마태복음 5장 11절로 12절에 “나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라”
핍박은 받으면 받을수록 하늘나라에 상급이 온라인 되어서 입금이 되는 것입니다. 점점 우리에게 상급이 많아지고 마는 것입니다. 우리 속에 예수님이 위로해 주시면 어떠한 핍박도 이길수 있어요. 
  미국에 유명한 롤랜드 헤이즈 [Roland Hayes] 는 대중가수지만 예수 잘 믿기로 유명한 사람이었습니다. 흑인 가수이기 때문에 굉장히 어려움을 많이 겪었습니다. 그가 독일의 베를린에서 독창회를 가졌을 때 일입니다. 이 독창회에 모인 사람들은 거의 백인들이었습니다. 막이 오르고 롤랜드 헤이즈가 노래를 부르려고 할 때 갑자기 누군가 “흑인의 노래는 들을 수 없다. 이 검둥아 노래를 집어치워!” 그리고 상스러운 욕을 하고 백인들이 그만 책을 던지고 방석을 던지고 침을 뱉고 했습니다. 롤랜드 헤이즈는 너무나 좌절하고 절망해서 그는 노래를 부르지 않으려고 돌아서서 커튼 뒤로 돌아가려고 하는데 눈앞에 예수님이 나타나셨습니다. 빌라도의 법정에서 유대인들이 욕을 하고 침을 뱉고 손가락질을 하고 온갖 곤욕을 받을 때도 예수님은 아무 말도 아니하고 고개를 숙이고 있는 것을 보았습니다. 그러자, 이 롤랜드 헤이즈의 마음속에 예수님이 저렇게 손가락질을 당하고 모욕을 당하고 고난을 당해도 아무 대답하지 않고 뒤로 물러가지 않는데 왜 내가 뒤로 물러가야 되겠는가. 도로 청중앞에 나가서 그 예수님을 바라보고 그는 눈물을 줄줄 흘리고 서있습니다. 눈물을 흘리고 있으니까 그 소란스럽던 독일 청중들이 한 10분 후에 조용해졌습니다. 그럴 때 헤이즈는 노래를 부르기 시작했습니다. 모든 사람들이 감동해서 노래를 부르자마자 모든 청중이 다 일어나서 박수갈채를 하고 그는 거대한 성공을 거둘 수가 있었던 것입니다. 그 핍박과 환난 중에도 속에 예수님의 위로가 넘쳐 나니까 그 모든 것을 극복하고 그는 사명을 다할 수가 있었던 것입니다. 
  우리가 핍박을 받아도 버린 바 되지 아니하는 것은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지신 에수 그리스도께서 우리 속에 와서 우리와 함께 핍박을 받아 주시고 핍박 받을 때 우리 속에 위로의 쿠션이 되어 주시고 기쁨의 샘물이 되어 주시기 때문인 것입니다. 


4. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다
  넷째로, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다고 했습니다. 
거꾸러뜨린다는 것은 죽임을 당하는 것입니다. 예수 믿다가 죽임을 당하는 일이 허다이 있습니다. 과거에는 예수 믿는 다는 것은 순교를 당하는 것과 이퀄이었습니다. 그러나, 죽임을 당해도 망한다. 흔적이 사라지지 않습니다. 그들이 예수를 십자가 못박혀 죽였어도 예수님은 망하지 않고 사흘만에 부활하셨습니다. 그리스도의 복음은 오늘날 망한 것이 아니라 온 천하에 전파되어 20억이 넘는 사람들이 예수를 구주로 믿고 있는 것입니다. 
  죽임을 당하시고 부활하신 예수님이 우리 속에 계시므로 우리가 안망합니다. 
  요한계시록 1장 18절에 “곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”
세세토록 살아있는 그 예수님이 우리 속에 계시므로 죽어도 살고 살아도 사는 우리들이 된것입니다. 
  스데반 집사가 그리스도를 증거하다가 잡혀서 유대인들에게 심판을 당하고 돌무더기 속에 들어갈 때 어떻게 했습니까? 스데반이 말하기를 “보라 하늘문이 열리고 인자가 하나님 보좌 우편에 선 것을 보는도다.” 유대인들이 돌을 비오듯이 던져서 스데반을 죽였지만 스데반은 돌무더기에 들어가면서 “주여, 저들이 알지 못해서 이렇게 하니 이 죄를 저들에게 돌리지 마시옵소서.”하고 무릎을 꿇고 세상을 떴습니다. 스데반이 헛되게 죽었습니까? 그렇지 않습니다. 스데반을 죽이는데 총책임자로 있은 사람이 사울이요, 후에 바울이 되는데 그 사울의 마음 속에 한없는 충격을 스데반이 준 것입니다. “어떻게 죽으면서도 원망하지 않고 축복을 하고 죽을수 있는가!” 결국 그때받은 충격이 사울이 다메섹 도상에서 깨어지고 예수님을 구주로 모실 수 있는 터를 닦아 놓은 것입니다. 사울의 죽음은 헛되지, 스데반의 죽음은 헛되지 않았던 것입니다. 
  우리가 예수 그리스도를 위해서 죽으면 생명의 면류관을 받습니다. 생명의 면류관은 순교자만 받는 면류관입니다. 
  요한계시록 2장 10절에 보면 “네가 장차 받을 고난을 두려워 말라 볼찌어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일 동안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라”고 했습니다. 
죽도록 충성하면 생명의 면류관을 받습니다. 개신교 선교사로 우리나라에 와서 순교한 사람은 기록상에 토마스 선교사인 것입니다. 그는 24살에 신혼의 신부를 데리고 중국 선교사로 왔다가 병으로 부인이 죽었습니다. 그는 큰 슬픔과 괴로움으로 한때 좌절했지만 기도로 선교의지를 가다듬었습니다. 마침 한국에서 천주교인들이 핍박을 받고 있으며 선교사 오기를 갈망한다는 말을 듣고 성공회의 지원을 받아 한문성경과 전도지를 많이 받아서 1865년 배를 타고 한국의 서해안에 도착했습니다. 토마스 목사는 두달동안 여러 섬을 돌면서 성경을 나누어 주었습니다. 그는 일단 중국으로 돌아갔다가 다음 해 다시 미국 상선을 타고 서울로 간다는 것이 그만 대동강 하류에 닿게 되어 근처에 상륙했다가 그는 백 여권의 성경을 주민들에게 나누어 주었습니다. 그런데, 배가 물이 찰 때 왔다가 물이 빠지자 모래 사장에 좌초되고 말은 것입니다. 그러는 동안에 평안 감사가 군인들을 이끌고 나와 제너럴 셔먼[General Sherman]호 선원들을 대항하여 싸웠으나 결국 배는 불타고 선원들은 다 죽었습니다. 토마스 목사도 잡혀서 모래 사장에 끌려 나와 그는 끝까지 한권이라도 더 많은 성경을 주민에게 뿌리려고 하다가 결국 대동강변에서 참수를 당해서 죽었습니다. 기록에 보면 그가 목이 날라가서 머리가 떨어지는데도 목이 없는 그 성대에서 “예수, 예수, 예수”라고 외치더라는 것입니다. 그가 27살 때 죽임을 당했지만 예수님은 기적을 계획하셨습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다. 토마스 선교사가 한국에 와서 죽음을 당한 것이 흔적이 없이 망한 것이 아닙니다. 왜냐하면, 그때에 토마스 목사에게서 성경을 받은 사람중 홍신길, 최지량은 교회를 세웠고, 성경을 뜯어 벽지로 바른 박영식은 신자가 되었고, 그의 집은 교회가 되었으며 토마스 목사의 목을 자른 집행한 형 집행인 박충권은 평양교회 장로가 되었습니다. 보십시오. 그를 잡아 죽인 사람들이 모두다 그 피값으로 예수를 믿고 구원을 받고 하늘나라에 기둥들이 되었던 것입니다.
  유세비우스의 교회사에 보면 열 두제자의 순교일지가 기록되어 있습니다. 베드로는 로마에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸러 못박혀 죽었습니다. 안드레는 그리스에 가서 전도하다가 아가야성에서 엑스[X]자형의 십자가에 줄로 매달려 죽임을 당했습니다. 야고보는 예루살렘에서 헤롯에게 칼로 목베임을 당했으며 요한은 에베소에서 전도하다가 핍박을 받아 끓는 기름가마에 던졌지만 저절로 튀어 나오는 바람에 박해 하던 사람들을 놀라게 했습니다. 결국 그는 밧모섬에 귀향 보내졌고 그곳에서 하나님의 계시를 받아 요한계시록을 기록했습니다. 빌립은 소아시아 브루기아에서 전도하다가 기둥에 매달려 죽임을 당했습니다. 바돌로매는 아르메니아 인도에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸러 못박혀 죽임을 당했습니다. 도마는 인도에 가서 전도하다가 창에 맞아 죽었습니다. 마태는 이디오피아에 가서 전도하다가 목베임을 당했습니다. 알패오의 아들 야고보는 성전 꼭대기에서 떨어뜨려 죽임을 당했습니다. 가나안인 시몬은 애굽에서 전도하고 다시 유대에 돌아와 전도하다가 활에 맞아 죽었습니다. 야고보의 동생 유다는 페르시아에 가서 전도하다가 활에 맞아 죽었습니다. 가롯 유다 대신 12제자의 반열에 오른 맛디아는 이디오피아에 가서 전도하다가 돌에 맞아 죽었습니다. 예수님의 열두제자 중에 순교 안당한 사람은 사도요한 한 사람밖에 없습니다. 다 순교를 당했습니다. 그러나, 그들이 망했습니까? 그들의 전도를 통해서 그리스도의 복음은 온 천하를 석권하고 말은 것입니다. 그들의 순교의 피의 부르짖음 때문에 오늘날 한국에, 오늘 이시간 여의도순복음교회까지 성도들이 가득차게 된것입니다. 
 우리가 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는 것은 죽었다가 부활하신 예수님이 우리 속에 와서 계시기 때문인 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절로 11절에 “우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라”
아무리 죽음이 다가와도 우리 속에 있는 부활한 예수님의 생명이 우리를 넘치게 붙잡아 주시고 계시기 때문에 망하지 않는 것입니다. 


<결론>
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고” 않습니다. 
예수 그리스도와 함께 우리는 이 땅에서 살다가 우리속에 계신 이 보배로운 예수님의 손을 잡고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원히 영광스럽고 아름다운 하늘집으로 들어가게 될것입니다. 


<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지여
우리는 비록 보잘 것 없는 질그릇이지만 깨어져서 거름무더기에 던져 버릴 질그릇이 아니라 보배로운 예수님을 담은 질그릇이 된 것을 감사하옵나이다. 
질그릇인 우리 자체는 아무 가치가 없지만 보배를 담고 있는 질그릇은 계산할 수 없이 귀한 질그릇이옵니다. 그러므로 이 보배로운 예수님이 우리 속에 계시므로 예수님을 우리가 모시고 섬기고, 충성을 다하고, 마음을 다하고, 목숨을 다하고, 정성을 다하여 이 예수님을 주님으로 섬기고 무릎을 꿇고 그리스도에게 일생을 내어 맡기는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 때문에 살고 예수님 섬기기 위해서 살게 하여 주시옵시고 예수님과 함께 사는 이 한해가 되게 도와 주시옵소서. 어떤 일을 당해도 우리 속에 예수님이 계신 것을 잊지 말게 도와 주시옵소서. 우겨쌈을 당해도 싸이지 않는 예수님이 계시고 답답한 일을 당해도 낙심할수 없는 예수님이 계시고 핍박을 당해도 우리를 버리지 않는 예수님이 계시고 거꾸러 뜨림을 당하여도 망하지 않게 하는 예수님이 계신 것을 알게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<결신>
여러분 가운데 아직 예수를 구주로 믿지 않는 사람은 마귀가 꽉들어 찬 그릇입니다. 
마귀가 점령한 질그릇은 이 세상 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑만 따라 살다가 나중에는 깨어진 산산 조각난 질그릇이 되어 지옥불에 던짐을 받습니다. 천국에 가든지 영원한 지옥불에 떨어지든지 둘중에 하나를 우리가 선택해야 됩니다. 보배를 담은 질그릇은 천국으로 가고 마귀를 담고 있는 질그릇은 지옥으로 갑니다. 오늘 이시간 우리가 예수 그리스도의 이름으로 회개하고 예수를 구주로 모시면 보배로운 그릇이 되는 것입니다. 
  나는 아직 예수 믿지 않습니다. 타락했습니다. 나도 예수 믿고 보배로운 예수님을 모신 질그릇이 되기를 원하니 나를 위해서 기도해 주십시오. 하시는 분은 대강당, 텔레비실과 지교회와 지성전과 일본 각 교회와 국내 지방교회와 기도처에서와 기독교 TV, CBS TV, 극동방송, 기독교 방송, 인터넷으로 예배 드리는 전세계 성도 여러분 그 자리에서 일어나 주시기 바랍니다. 일어나서 예수를 구주로 모시십시오. 여러분이 결단을 내리지 아니하면 주님은 여러분을 구원할 수 없습니다. 내가 예수 믿겠다는 결단은 내가 내리는 것이지 이웃 사람이 대신 내려주지 않습니다. 죽음도 삶도 영생도 지옥도 내가 결단하는 것입니다. 오늘 주님께서 부르실 때 결단을 내리고 예수님을 구주로 모셔 들여야 됩니다. 일어나신 여러분 소리내어 이 기도를 따라해 주십시오. 
사랑하시는 하나님! 저는 죄인입니다. 어디에서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고, 방황하며 지냈습니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다. 예수님의 십자가 보혈로 저를 씻어 주시옵소서. 저를 위하여 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔들입니다. 지금부터 영원토록 주님과 함께 살겠습니다. 하나님은 내 아버지가 되셨습니다. 예수님은 나의 구주가 되셨습니다. 저는 하나님의 자녀가 되었습니다. 저를 구원해 주시니 감사합니다. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 
주님의 이름으로 여러분을 환영합니다. 

<신유>
몸이 아프신 분은 아픈데 손을 얹으시고 문제를 가지신 분은 가슴에 손을 얹으십시오. 
전능하신 하나님 아버지, 죽었다가 부활하신 우리의 보배 예수님이 우리속에 계심을 감사드립니다. 이 보배로우신 예수 그리스도의 이름과 권세를 의지하고 기도하오니 아버지여 병든자를 다 고쳐 주시옵소서. 고쳐 주시옵소서. 고쳐 주시옵소서. 악한 병마야 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각자의 몸에서 떠나가라. 떠나가라. 떠나가라. 떠나가라. 예수 이름으로 고침을 받을찌어다. 예수 이름으로 고침을 받으찌어다. 전능하신 아버지여 주의 능력의 손으로 안수하여 주시고 복을 내려 주시옵소서. 그리스도로 말미암아 하나님의 놀라운 은총과 축복과 위로와 기쁨으로 넘치도록 채워 주시옵소서. 영원히 잘되고 범사가 잘되며 강건하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드립니다. - 아멘 



========================================

일  시 : 2004년 1월 18일 주일3부설교
제  목 : 둘째 아들의 착각
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 눅15:11-24
“또 가라사대 어떤 사람이 두 아들이 있는데 그 둘째가 아비에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아비가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 못되어 둘째 아들이 재물을 다 모아가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 허비하더니 다 없이한 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라 가서 그 나라 백성 중 하나에게 붙여 사니 그가 저를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 저가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 가로되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품군이 얼마나 많은고 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 가로되 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 하나 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 저희가 즐거워하더라”


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 「둘째 아들의 착각」이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
작년 12월 14일 전남 장성 야산에 친구 3명이 사냥을 갔다가 수풀속을 헤치고 가는 친구를 
멧돼지로 착각하여 총을 쏘아서 즉사시킨 사건이 생겼습니다. 고의는 아니지만 착각이 엄청난 비극을 가져온 것입니다. 
  아담의 타락도 착각에 기인한 것입니다. 즉, 자기도 하나님처럼 될 수 있다는 착각을 했습니다. 그 결과 그의 후손들이 오늘날도 자기가 삶의 주인이라는 착각속에 살고 있으며 그 결과 엄청난 불행을 당하고 있습니다. 


<본론>
1. 아버지처럼 주인이 되려고 함
  오늘 읽은 누가복음 15장을 보면 한 아버지가 두 아들을 길렀습니다. 큰 농장을 가지고 있었습니다. 농장 주위에는 수풀이 우거지고 또 농장은 과수원에 여러 가지 과일을 농작하고 있었습니다. 그리고 때를 따라 오곡백과를 추수하고 또 목장에는 양떼들, 소떼들이 많았습니다. 아주 풍성한 농부였었습니다. 자녀들은 겨울에 따뜻하게 입히고 여름에는 시원하게 입혔습니다. 교육도 잘 시켰고 그리고 일꾼들과 함께 들에가서 일도 하고 그렇게 했습니다. 그래서 외면적으로 볼 때 부족함이 조금도 없었습니다. 행복할 따름인 것입니다. 잘먹고, 잘입고, 잘살고, 평화롭고, 행복하고 또 농장경영도 잘되었습니다. 그러나 그 아버지의 마음속에 큰 염려와 근심이 다가오고 이마에 주름살이 펴지지 않는 것은 둘째 아들이 아직까지도 나이가 차지 아니하여 정상적인 어른으로서 생각하고 말하고 행동할수 있는 처지가 못되었음에도 불구하고 아버지처럼 주인이 되겠다고 착각을 하고 나섰습니다. “내가 아버지를 섬길 필요가 어디 있습니까? 나도 아버지처럼 주인이 되어서 많은 종을 거느리고 주인 행세하고 살겠습니다.” 그렇게 해서 아버지에게 자꾸 재산을 나누어 달라고 강요하는 것입니다. 
  누가복음 15장 11절로 12절에 “또 가라사대 어떤 사람이 두 아들이 있는데 그 둘째가 아비에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아비가 그 살림을 각각 나눠 주었더니”
너무너무 아버지를 강요하기 때문에 아버지가 어찌할 도리가 없지요. 그는 아버지 섬기기를 싫어했습니다. “내가 왜 아버지를 섬겨야 하나? 내가 주인이 되면 내 중심으로 내 마음대로 살것인데 내가 이 집에 있어서 우리 아버지를 섬기고 살 필요가 없다”고 생각이 들었습니다. 오늘날 인생들이 착각하는 것이 그것입니다. 인간들이 자기가 하나님인줄 생각하고 자기가 인생의 주인인줄 생각하고 하나님을 섬기지 아니하고 자기를 섬기고 자기가 인생의 주인으로 착각하고 사는 것이 타락한 아담의 후예인 오늘 인류들인 것입니다. 
  성경 말라기 1장 6절에 보면 “내 이름을 멸시하는 제사장들아 나 만군의 여호와가 너희에게 이르기를 아들은 그 아비를, 종은 그 주인을 공경하나니 내가 아비일찐대 나를 공경함이 어디 있느냐 내가 주인일찐대 나를 두려워함이 어디 있느냐 하나 너희는 이르기를 우리가 어떻게 주의 이름을 멸시하였나이까 하는도다”하고 하나님은 탄식하고 계신 것입니다. 
  이 둘째는 그때로부터 아버지에게 복종하기를 싫어합니다. 아버지가 아침 시간에 일어나라고 해도 자기 맘대로 늦잠자고 들에 나가서 일을 하라고 해도 일도 돌보지 아니하고 종들을 좀 감독하라고 해도 감독도 안합니다. 이제는 아버지에게 복종하기를 싫어합니다. 자기 인생 자기 맘대로 삽니다. 내인생 내가 사는데 아버지가 왜 간섭이오? 이게 정말 큰 문제입니다. 여러분 오늘날 세상 사람도 그렇지 않습니까? 하나님 왜 내게 간섭합니까? 내 인생 내가 사는데 내 맘대로 사는데 왜 하나님이 이래하라 저래하라 간섭을 합니까? 자기 인생 자기가 살수 있는 능력이 있느냐 하면 능력도 없으면서 그런 소리 해요. 
  이사야 1장 3절로 4절에 보면 “소는 그 임자를 알고 나귀는 주인의 구유를 알건마는 이스라엘은 알지 못하고 나의 백성은 깨닫지 못하는도다 하셨도다 슬프다 범죄한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이로다 그들이 여호와를 버리며 이스라엘의 거룩한 자를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다”라고 하나님은 탄식하고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 이 둘째는 아버지를 기쁘게 하고 싶은 마음이 없어요. 어찌하든지 아버지 속을 상하게 해야 돼요. 그래서 아버지의 얼굴에 주름이 깊이 파헤쳐 지고 아버지의 얼굴에 그늘이 끊이지 않았습니다. 아버지는 탄식하고 아버지는 괴로워 했습니다. “왜 아들이 아버지를 고통주고 있는가! 오늘날도 여러분 우리 인생들이 하나님 아버지를 얼마나 괴롭히는지 압니까? 아버지의 얼굴에 그림자가 지고 아버지가 얼마나 슬퍼 탄식하며 방탕하고 죽음으로 가는 자식들 때문에 고뇌하고 계신줄 아십니까? 그런데 이 아들이 기어코 아버지의 재산을 강제로 빼앗았습니다. 그리고 난 다음에 그 재산을 다 팔아서 거액을 챙겼습니다. 그리고는 주인이 되었다고 착각한 이 둘째 아들은 아버지가 없는 먼 나라로 떠났습니다. 왜 아버지가 가까이 있으면 아버지가 간섭하니까 자기가 주인노릇 하는데 훼방이 되니까 아버지가 그림자도 비취지 않는 먼나라로 갔습니다. 아담과 같지요. 에덴을 떠나서 세상으로 갔습니다. 세상에는 하나님이 안계십니다. 하나님 그림자도 비치지 않는 곳에 가서 이제 하나님 간섭없이 내 인생 내가 살아보겠다고 떠난 아담과 오늘날 인생들과 같은 것입니다. 


2. 주인이 되었다고 착각함
  누가복음 15장 13절에 보면 “그 후 며칠이 못되어 둘째 아들이 재물을 다 모아가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 허비하더니”
  이제 주인 노릇할만한 능력이 있으면 잘 돈을 증식시켜서 수입과 지출이 맞게 살아갈 것인데 주인노릇할 권한이 없고 능력이 없거든요. 돈은 잔뜩 갖다 맡겨놓고 그 다음에는 그 돈으로 허랑방탕합니다. 좋은 저택을 사고, 종들도 집안에서 섬기는 종들, 집밖에서 섬기는 종들을 수십명 갔다놓고 그리고 수행원들도 데리고 거드렁 거리고 마차를 타고 수행을 하고 콘도도 사서 놓고 놀러도 가고 친구들하고 공짜술 사주니 친구들이 영웅으로 대접하고 아 여자들이 돈 빼앗아 먹겠다고 온갖 교태를 다 부리고 온갖 아양을 부리고 서방님이라고 옷을 잡고 매달리고 “정말 좋은 세상이구나. 이것 정말 내가 주인노릇하고 사니까 간섭하는 사람도 없고 어머어마하게 좋구나.” 그는 큰 착각에 빠졌습니다. 오늘날 사람들은 이 세상에 금전과 부귀 영화를 가지고 자기가 주인이 된것처럼 하나님 없이 거드렁 거리지만 착각입니다. 
  시편 52편 7절에 “이 사람은 하나님으로 자기 힘을 삼지 아니하고 오직 그 재물의 풍부함을 의지하며 제 악으로 스스로 든든케 하던 자라 하리로다”
  잠언 27장 24절에 “대저 재물은 영영히 있지 못하나니 면류관이 어찌 대대에 있으랴”
결국에는 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화, 공명은 낙엽처럼 떨어지고 마는 것입니다. 
사람들이 이 둘째에게 굽신거리고 영웅으로 취급하고 여자들이 교태를 떠는 것은 돈보고 하는 것입니다. 그가 주인이 되어서 정말 리더쉽이 있기 때문에 그런 것이 아닙니다. 돈이 있으니까 돈이 나올 동안에는 그 사람에게 면전복배를 하고 온갖 교태를 다 하고 돈 때문에 잘났다고 아부하니까 정말 자기가 잘난줄 알지요. “와 내가 정말 우리 아버지 같이 째째하지 않고 이렇게 나는 인심도 쓰고 아주 사람이 소탈하고 훌륭한 사람이라”고 스스로 큰 착각에 빠진 것입니다. 여러분 착각이라는 것이 얼마나 무서운줄 모릅니다. 사람이 착각에 빠저 놓으면 모든 것을 잘못보고, 잘못 생각하고, 잘못 말하기 시작하는 것입니다. 그런데 이러한 착각속에 영원히 있을수가 없습니다. 왜냐하면 얼마 있지 아니하여 이 젊은 청년에게 착각이 가져온 무시무시한 비극에서 깨어날 때가 왔습니다. 꿈이 깨어진 것입니다. 착각으로 가진 꿈은 반드시 종말이 다가오게 되는 것입니다. 
  누가복음 15장 14절로 16절에 “다 없이한 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라 가서 그 나라 백성 중 하나에게 붙여 사니 그가 저를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 저가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라”
큰 흉년이 다가옵니다. 왜, 수입은 없고 지출만 자꾸 하는데 흉년이 안다가올 턱이 있어요? 이 젊은이 아버지에게 가져온 돈을 나중에 보니까 금고에 다 바닥이 났습니다. 이제는 돈이 없어요. 흉년이 들었습니다. 돈이 없으니 얼마있지 아니하여 집도 차압당하고 콘도도 차압 당하고 어리어리한 마차도 말도 다 차압 당하고 집에 있는 모든 하인들은 다 떠나가고 친구들도 뒤돌아 보지 않고 그렇게 서방님이라고 따르던 여자들은 눈길도 주지 않습니다. 완전히 인생 처참하게 되고 말았습니다. 착각의 꿈에서 깨어날 수밖에 없습니다. 여러분 인생들이 오늘날도 착각에서 깨어나지 못하고 있습니다. 하나님을 떠나서 나는 부자라 부유한 것이 많고 부족함이 없다고 생각하나 실제 인간의 실존은 절망입니다. 죄책과 정죄를 떠나지 못하고 죄의 노예가 되어 있으며 허무와 무의미 속에 빠져 허우적 거리고 있습니다. 인생이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 삶의 의미도 가치도 목적도 모릅니다. 그러다가 인간은 죽잖아요. 죽어서 영원히 멸망하는데 그길에 해결책이 없습니다. 저 화성에 로봇은 보낼줄 알면서 죽음 건너편에 어떻게 할지 알지 못합니다. 사람들은 오늘날 사랑의 기근에 들어 있습니다. 사랑하지 않습니다. 평안에 기근이 들어 있습니다. 마음에 평안이 없습니다. 행복에 기근이 들어서 행복함의 삶속에서 사라졌습니다. 신의가 땅에 떨어졌습니다. 모든 것이 불안, 공포, 절망이 꽉들어 찼습니다. 오늘 인간들은 정신적인, 영적인 생활에 큰 기근이 들어 온 것입니다. 어디가도 흉년이 들었어요. 어떤 사람이 나보고 며칠전에 와서 물어요. “왜 목사님 이 세상이 이렇게 요란스럽습니까? 이 세상의 나라가 나라가 일어나고 민족이 민족을 대적하고 이란, 이라크 사태에 그렇지 않으면 테러리즘, 지진이 일어나고 전에 없던 병들이 생겨나고 이거 왜 이렇습니까?” 그래서 “다른 것이 아니라 하나님이 잠깨라고 그럽니다. 꿈 깨라고... 인간이 하나님을 떠나서 자기가 주인인줄 알고 자기가 하나님인줄 알고 자기를 경배하고 자기의 힘을 의지하나 이 세계를 경영할 수 있는 힘이 없습니다. 하나님이 주신 것 다 소모하고 이제 큰 영육간에 흉년이 들어서 갈바를 모르는 인생들이 깨어나라고 하나님께서 큰 재앙을 지구에 내리시고 있습니다.” 제가 그렇게 대답을 했습니다. 
성경에는 보면 시편 105편 16절에 “그가 또 기근을 불러 그 땅에 임하게 하여 그 의뢰하는 양식을 다 끊으셨도다”라고 말한 것입니다. 
  이 청년은 빈털털이가 되었습니다. 
누가복음 15장 30절에 “아버지의 살림을 창기와 함께 먹어버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다”렸다고 말씀했습니다. 
  잠언서 23장 5절에 “네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라”고 했습니다. 
그래서 완전히 빈털털이가 되고 아무도 자기를 섬겨주지 아니하고 반겨워 주지 않고 환영도 안했습니다. 이제는 자기의 정체가 들어나게 된것입니다. 사람은 여러분 부귀, 영화, 공명이 있을때는 자기가 잘난줄 알고 그 착각속에 살지만 낭패와 실망을 당하고 부귀와 영화가 다 떠나가고 친구들이 다 등을 돌릴 때 자기의 정체가 깨달아지는 것입니다. 착각에서 깨어날 수 있습니다. 배가 고프고 추워야 사람은 깨어지는 것입니다. 배고프고 춥지 아니하면 착각속에 살지만 배고프고 추워지면 비로소 내가 내 인생을 스스로 경영할 수 없는 무능력하고 비참한 인간이구나 하는 것을 깨닫게 되고 하나님께로 돌아올수 있는 마음이 생겨나는 것입니다. 이 사람은 너무나 이제 배가 고프고 춥습니다. 집도 없지요. 돈도 없지요. 그래서 직장을 얻기 위해서 줄을 서서 겨우 얻은 것이 돼지치는 것입니다. 유대인들 사회는 돼지치는 것이 가장 천한 직업입니다. 저 시골 들로 나가서 돼지를 칩니다. 옛날에 푹신푹신한 베개를 베고 금침을 덮고 잤는데 이제는 돼지소굴에 나무목침을 베고 지푸라기를 덮고 다 떨어진 옷을 입고 냄새가 쿨쿨 나는 곳에서 잡니다. 옛날에는 아침, 저녁 배불리 먹었는데 너무 배가 고파서 돼지가 먹는 쥐엄열매 나누어 먹으려다가 돼지에게 물려가지고서 몸에 돼지 물린 이빨 자국이 이곳저곳 나있습니다. 자기 인생이 너무나 비참하게 된것입니다. 이는 비참한 삶에 처하게 되자 이 사람이 스스로를 돌이켜 보고 그의 망상과 착각에서 깨어나기 시작한 것입니다. 여러분 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같습니다. 깨닫는 것은 자기가 고통에 처해야 비로서 착각에서 깨닫게 되는 것입니다. 
  컴퓨터 파일을 압축하는 기술을 최초로 개발하여 엄청난 돈을 벌었던 필립 카츠라는 사람이 있었습니다. 그는 2000년 4월 14일 미국 중서부 위스콘신주 밀위키의 한 싸구려 호텔방에서 시체로 발견 되었는데 마시다 만 위스키 병이 왼손에 꼭 쥐어져 있고 머리는 무엇에 부딪혀 한쪽이 움푹패어 있었습니다. 한때 수백만 장자였던 사람이라고 믿어지지 않는 몰골이었습니다. 그는 23살에 획기적인 압축 프로그램을 개발했고 PK웨어라는 회사를 차려 Microsoft와 IBM등 세계적인 회사들을 고객으로 확보하여 일순간에 백만장자로 껑충 뛰어 올랐고 주체할수 없이 돈을 벌었습니다. 미국의 메스컴이 연일 그 분에 대해서 말하고 모든 사람들이 천재라고 치켜 올렸습니다. 그렇게 돈을 많이 벌었지만 그는 인생을 매니지할 힘이 없었습니다. 그때로부터 술을 마시고 여자들과 방탕하기 시작해서 얼마있지 아니하여 술중독에 섹스 중독에 걸리고 말았습니다. 완전히 술과 여자로 탕진가산 했습니다. 그 결과 몇 년 후에 그는 빈털털이가 되어 싸구려 호텔방을 전전하다가 37세의 젊은 나이에 비참하게 죽고 만 것입니다. 여러분 인생이란 하나님 없이 자기 스스로가 인생을 매니지 하겠다고 나오는 자체가 잘못된 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 나와서 자기 스스로 하나님없이 살겠다고 했는데 오늘 세계를 어떻게 관리했습니까? 오늘 세계는 바야흐로 좌절과 절망을 향해서 줄달음질 치고 있지 않습니까? 사람들마다 마음에 불안과 초조와 공포속에 있습니다. 내일 어떠한 일이 일어날지 알지 못하는 불안속에 있는 것입니다. 세계는 결코 평안한 곳이 되지 못하고 있습니다. 이 청년이 이 비참한 상황에 떨어지고 난 다음 큰 행운은 뭐냐면 깨달았다는 것입니다. 사람이 짐승과 다른 것은 짐승은 비극에 떨어져도 돌이킬줄 모르는데 사람은 깨달을수 있다는 것입니다. 춥고, 배고프고, 비참할 때 그는 마음속에 깨달음이 다가왔습니다. 
  성경 누가복음 15장 17절로 19절에 “이에 스스로 돌이켜 가로되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품군이 얼마나 많은고 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고”
아버지 주인에 대한 새로운 깨달음을 얻었습니다. “야 나는 아버지가 굉장히 독재자고 어마어마한 이기주의자인줄 알았는데 이제 알고보니 아버지 주인은 참 좋은 주인이었다. 아버지는 수입과 지출에 발란스를 잡을줄 알고 사업할 때 비료를 언제 가져오며 사람을 얼마나 쓰며 종자를 얼마나 뿌려야 되며 어떻게 돌봐야 되며 또 그것을 거두어서 어떻게 판매하는 것을 잘하는 능력있는 관리자였다. 내가 아버지를 오해했구나. 내가 아버지를 잘못 알았구나. 나는 도저히 아버지처럼 할수 있는 능력이 없는자이다. 아버지와 똑같은 주인이 될 수가 없다.”
  이사야 44장 21절에 “야곱아 이스라엘아 이 일을 기억하라 너는 내 종이니라 내가 너를 지었으니 너는 내 종이니라 이스라엘아 너는 나의 잊음이 되지 아니하리라”
우리는 하나님의 종입니다. 우리 힘으로 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 경영할 수 없습니다. 그런 능력이 없어요. 우리는 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기고 하나님을 모시고 살면은 하나님이 우리를 위해서 우리 일생 우리를 경영해 주시는 것입니다. 우리의 짐도 하나님께 맡기고 우리의 일도 하나님께 맡기고 하나님을 의지하면 하나님의 은혜로 우리와 함께 인생을 살아 주시는 것입니다. 그때 우리는 위대한 삶을 살수가 있는 것입니다. 그런데 우리가 하나님의 종인 것을 기억하지 못하고 하나님과 같이 주인 행세를 하려고 하니까 이름은 주인이지만 경영할 능력이 없기 때문에 이 둘째와 같이 낭패와 실망을 당하는 것입니다. 


4. 깨달음
  그리고 이 둘째는 가만히 생각하니 아버지가 얼마나 자기를 사랑했다는 것을 기억했습니다. “야~ 아버지가 봄이면 봄에 옷해입혀 주고 여름에는 시원한 옷해주고 겨울에는 따뜻하게 옷입고 살게 해주시고 모든 먹을 양식을 공급해 주시고 교육도 시켜 주시고 잘 돌봐 주셨다. 이제 돌아보니 아버지가 나를 괴롭힌 것이 아니라 너무나 사랑해 주었다.” 아버지의 사랑을 그는 춥고 배고플 때 깨닫게 된것입니다. 
  성경 요한일서 3장 1절에 “보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 주사 하나님의 자녀라 일컬음을 얻게 하셨는고, 우리가 그러하도다 그러므로 세상이 우리를 알지 못함은 그를 알지 못함이니라” 우리가 하나님의 자녀된 것 한번 생각해 보십시오. 내가 자격이 있어 하나님의 자녀가 되었습니까? 내 인생 돌아 보십시오. 얼마나 더럽고 추하고 넝마같은 정죄받을 인생이 아닙니까? 내가 가슴펴고 “아버지여 나는 당당하게 하나님의 아들이 딸이 될 수 있는 자격이 있습니다.”라고 나올 사람이 과연 있어요? 우리가 생각해 봐도 우리가 하나님이면 우리같은 사람 자식으로 안삼아요. 그럼에도 불구하고 하나님께서 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 우리들을 죄있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 끌어 안아서 자식으로 삼아주는 이 하나님의 사랑이 얼마나 큽니까? 우리는 하나님의 사랑에 이 탕자가 아버지 사랑 깨달은 것처럼 깨달아야 되는 것입니다. 그리고 그는, 탕자는 생각하기를 자기가 생각하는 이 아버지를 섬기는 종들, 아버지를 주인으로 섬기는 종과 품꾼들이 얼마나 잘사는가! 종과 품꾼들을 위한 주택도 지어 주시고 그들에게 먹을 것 입을 것 마실 것, 살 것을 풍족하게 해주시고 그들의 후생을 얼마나 잘돌봐 주는가. 우리 아버지는 정말 멋있는 주인이었다. 나는 아버지처럼 주인이 되려고 했지만 그렇게 훌륭한 주인 될 수 있는 능력이 없다는 것을 깨달았습니다. 
  시편 37편 19절에 “저희는 환난 때에 부끄럽지 아니하며 기근의 날에도 풍족하려니와”
우리가 하나님을 주인으로 섬기고 하나님을 따라가면 환란날에도 부끄럽지 않고 고통당할때도 풍족하게 우리 주인은 돌보아 주시는 것입니다. 이 청년이 깨달은 것은 자기는 주인이 아닐뿐 아니라 주인될 능력이 없음을 깨달은 것입니다. 이것이 거대한 깨달음입니다. 자기는 주인이 아닐뿐 아니라 주인될 능력도 없다. 그래 뭐냐. 자기는 누구냐. 품꾼의 하나밖에 될 자격이 없다는 것을 깨달은 것입니다. 이 깨달음이 중요한 것입니다 여러분. 이 청년의 운명이 바뀔수 있던 것은 자기는 주인인줄 알았는데 착각이었고 주인이 될 능력도 없는 것을 깨닫게 되었고 결국은 품꾼이다. 주인을 섬기고 받들고 모시면 자기 인생 자기가 사는 것이 아니라 주인이 살아주는 것이 자기의 처지라는 것을 알게 된 것입니다. 여러분 우리가 하나님 앞에서 깨달아야 될 것이 바로 그것입니다. 우리가 하나님이 아닙니다. 우리가 우리 인생에 주인이 아닙니다. 우리는 우리 인생을 잘 매니지 할만한 능력도 없습니다. 죄도 척결하지 못합니다. 생의 의미도 창출하지 못합니다. 죽음의 저 강을 건너갈 수 있는 힘도 없습니다. 스스로 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 가질수도 없습니다. 우리는 주인이 아닐뿐 아니라 주인과 같은 능력도 없고 주인을 섬기는 품꾼이 되어서 주인을 모시고 살면은 주인이 나를 돌보아 주는 우리 인생이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 여러분의 주인입니다. 나는 결혼식 할 때마다 젊은 부부를 보고 늘 말합니다. 이제 결혼하여 인생을 출발하는데 두 사람이 꼭 알아야 될 것은 두 사람의 인생은 두사람이 사는 것이 아니라 두사람의 인생 주인은 하나님이시다. 하나님이 두 사람의 인생의 주인이고 가정의 주인이다. 그리고 두 사람이 생활의 주인도 하나님이다. 그러므로 두 사람이 살아갈 때 의견이 부딪히고 서로 충돌이 오더라도 주인인 하나님께 부탁하면 주인이 화해시켜 주시고 두 사람을 잘살게 도와 주신다. 두 사람이 살아갈 때 생이 곤란스럽고 괴로울 때 주인인 하나님께 부르짖어 기도하면 주인이 인생을 함께 살아주므로 문제를 해결해 주신다. 절대로 두사람 내 인생 내가 산다고 나가지 말아라. 큰 낭패를 당한다. 주인이 하나님이면 하나님이 인생을 살아주시면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을수 있는 확신을 가지고 살수 있다. 그런 교훈을 제가 늘 하곤 합니다. 이 둘째 아들은 비로소 깨달았습니다. 이제는 돌아가자. 회개라는 것을 돌아가는 것입니다. 우리가 참 회개한다는 것은 나의 인생을 내가 주인된 것을 버리고 참 주인인 하나님께로 돌아가는 것이 회개인 것입니다. 내가 주인이라고 생각하면서 종교를 가지는 것은 회개가 아닙니다. 내 주인된 착각을 버리고 나는 품꾼의 하나인 것을 깨닫고 참 주인인 하나님께로 돌아가는 이것이 회개가 되는 것입니다. 
  누가복음 15장 20절에 “이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니”고 말했습니다. 
하나님은 우리에게 뭐라고 말씀합니까?
  이사야 57장 15절에 “지존무상하며 영원히 거하며 거룩하다 이름하는 자가 이같이 말씀하시되 내가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하려 함이라”
통회하고 자복하고 깨어져서 나오는 사람을 주님은 박대하시지 아니하시고 주님께서 받아 주시는 것입니다. 
  성경에는 이사야 55장 6절오 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”
하나님은 그 크신 자비와 긍휼로 손을 활짝펴고 우리가 잘못된 길에서 돌이키고 착각에서 깨어나서 원래 하나님이 지으신 그 본질로 돌아오라는 것입니다. 우리는 자력으로 살게 만들어지지 않았습니다. 하나님 은혜로 살도록 만들어진 것입니다. 하나님의 은혜로 우리를 돌보아 주시고 우리는 하나님을 의지하고 감사하고 사랑하며 하나님의 도우심으로 살게 되어있지 자력으로 하나님 없이 인생을 살게 되어 있지 않습니다. 그렇기 때문에 인생이 하나님을 떠나 은혜를 저버리고 자력으로 살려고 해서 이 많은 시험과 환난과 고통과 가시밭 인생길을 걸어가고 있는 것입니다. 


5. 둘째 아들에 대한 아버지의 태도
  30년 전쯤 제주도 성산포로 들어가다 보면 길목에 서서 눈이오나 비가오나 항상 떠나간 아들이 돌아오기를 기다리는 한 할아버지의 모습을 볼수가 있었습니다. 1960년대 월남전이 일어났을 때 그의 아들은 동네 다른 청년들과 함께 월남전에 참전하게 되었는데 아들은 “아버지 건강한 모습으로 월남에 가서 싸우다가 돌아오겠습니다.”고 했는데 1년 만에 그 아들은 전사했습니다. 전사 통지서가 왔으나 아들을 너무나 사랑하는 아버지에게 가족들이 그 사실을 숨겼습니다. 전쟁이 끝나자 동네 청년들은 하나, 둘 돌아오기 시작했는데 아무리 기다려도 아들은 돌아오지 않았습니다. 그러나 그 청년의 아버지는 포기하지 않고 아침만 되면 길가에 나와서 10년을 하루같이 아들을 기다립니다. 10년을 하루같이 아들이 오는가 이길을 살피고 저길을 살피며 그는 봄, 여름, 가을, 겨울없이 몸이 지쳐서 나중에는 일어나지 못하고 세상이 끝날때까지 아들의 이름을 부르고 그분은 세상을 떴습니다. 육신의 아버지도 떠나간 아들을 이처럼 기다리는데 우리를 지으신 영의 아버지가 얼마나 우리를 사랑하시기에 우리를 찾기 위해서 그 맏아들 예수님을 세상에 보내어서 우리를 대신하여 죄를 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘리고 능지처참을 당해서 죽어서 우리죄를 다 갚도록 해놓고 난 다음 “얘들아 너희 죄를 내가 책망하지 않겠다. 너희 잘못을 내가 꾸짖지 않겠다. 내 아들을 통해서 내게로 돌아만 오라. 돌아오라.” 우리 하나님 아버지는 오늘도 이 시간에 천사들과 함께 여러분 돌아오기를 기다리고 계신 것입니다. 어서 돌아오오. 어서 돌아만 오오. 지은 죄가 아무리 무겁고 크기로 주 어찌 못감당하고 못받으시리오. 우리 주의 넓은 가슴은 하늘보다 넓고 넓어. 어서 돌아오오. 어서 돌아오오. 우리 주는 날마다 기다리신다오. 밤마다 문열어 놓고 마음 조리시며 나간 자식 돌아오기만을 밤새도록 기다린다오. 어서 돌아오오. 어서 돌아만오오. 채찍 맞아 아파도 주님의 손으로 때리고 어루만져 위로해 주시는 우리 주의 넓은 품으로 어서 돌아오오. 어서 돌아오오. 이것이 우리 아버지의 심정입니다. 여러분. 우리가 잘못해서 채찍을 때릴지라도 때리고 난 다음 눈물을 흘리며 어루만저 주시는 것이 우리 아버지인 것입니다. 이 하나님의 사랑과 이 하나님의 간절한 기다림을 저버린다면 우리는 이 세상에 존재할 필요가 없는 쓰레기가 되고 말것입니다. 여러분 이 아들은 깨닫고 난 다음 아버지께로 돌아왔습니다. 
  성경은 이렇게 말합니다. 누가복음 15장 20절로 24절에 “이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 
아들이 가로되 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 하나 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 저희가 즐거워하더라”
이 아들은 아버지 앞에 고개를 들 수 없습니다. 그는 허리를 굽히고 아버지께 와서 무릎을 꿇고 “아버지여, 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 이제 아들이라 일컬음을 받으려고 온 것 아닙니다. 나를 품꾼의 하나로 보소서.” 벌써 아버지가 보니까 얘는 주인이 아니고 품꾼으로 왔습니다. 나갈 때는 내가 주인이라고 큰 소리 하고 대문을 박차고 나간 아들이 이제는 주인이 아니고 품꾼으로 돌아옵니다. 회개했습니다 여러분. 이제는 품꾼입니다. 주인 대접 받기위해 온 것이 아닙니다. 그러므로 아버지는 이 아들에 대해서 두말할 것 없습니다. 그냥 끌어 안았어요. 그 냄새나는 아들을 끌어 앉고 목을 얽매고 울었습니다. 그리고 아버지가 말했습니다 종들에게 “제일 좋은 옷을 갖다가 입혀라.” 여러분 허술한 옷도 아닙니다. 입다 말은 옷도 아닙니다. 아직 목욕도 안한 그를 제일 좋은 옷 갖다 입혀라. 우리 하나님이 우리가 예수 믿고 돌아오면 어떻게 합니까? 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 십자가에서 예수님이 피로써 빨래한 의의 옷을 갖다 입혀라. 이보다 더 의로운 옷은 없습니다. 이것보다 더 광채나는 옷은 없습니다. 이 예수 그리스도의 십자가의 피로써 빨래한 광채나는 의로운 옷을 입은 자만이 하나님 앞에 나설수가 있는 것입니다. 인간의 행위로 말미암아 아무리 짜집기를 한 옷이라도 그는 하나님 앞에 입고 나설 수는 없습니다. 오늘 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주인된 것을 포기하고 품꾼이 되어서 하나님을 주인으로 모시고 나오면 하나님은 예수 그리스도의 십자가의 피로써 씻고 정하게 한 빛난 의의 옷을 입혀 주시는 것입니다. 의의 옷을 입혀라. 얼마나 놀랍습니까? 우리의 공로로 말미암아 된 것이 아닙니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 인하여 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 또한 우리가 자랑할 것이 없습니다. 
  그리고 말했습니다. 반지를 갖다 끼워라. 유대인의 나라에서는 어린 아이가 태어나면 아버지의 이름, 어머니 이름, 자기 이름을 적은 반지를 끼워 줍니다. 이는 내 아들이라. 내 딸이라는 것입니다. 가족을 의미하는 것입니다. 이 둘째 아들은 집을 나갈 때 반지를 뽑아서 던져 버렸습니다. 나는 이 집 식구 아니다. 이제 나는 주인이 되어 당당한 자립을 하고 나간다고 했는데 아버지 그 반지 간직하고 있었습니다. 그 아들 돌아올 때 끼워 주려고 그 반지 간직하고 있다가 아들이 돌아오니까 종들에게 반지를 끼워라. 이제는 내 자식이다. 우리 식구다. 반지를 끼워라. 오늘 우리가 예수 믿고 회개하고 나오면 하나님 뭐라고 한 줄 압니까? 성령의 인을 처라. 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었으니 성령의 인을 처라. 성령의 반지를 도장처럼 가슴에 처라. 이제는 외인도 아니요, 이방인도 아니요, 하나님의 백성이요, 하나님의 친자녀가 된것입니다. 택하신 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된것입니다. 얼마나 놀라운 지위를 주십니까? 얼마나 큰 은혜인 것입니까? 그리고는 아버지가 아들의 발을 내려다 보았습니다. 맨발벗고 종살이하고 맨발벗고 자갈길, 가시밭길을 걸어왔으니 발이 걸레처럼 되었습니다. 말했습니다 종들에게. “신발을 갖다 신겨라.” 옛날에 밭에서 일할 때 종도 주인도 같이 일하지만 누가 종이요, 누가 주인의 아들인가 알려면 신발을 신었는지 안 신었는지 봐야지 됩니다. 신발을 안신은 사람은 종이고 신발을 신은 사람은 주인의 아들입니다. 신발을 갖다 신겨라. 더 이상 발이 걸레가 되도록 찢기도록 자갈길에 가시밭길에 맨발로 걷지 않도록 하라. 여러분 우리에게 어떻게 합니까? 우리가 자기 개인적인 힘으로 살려고 할 때 우리의 발이 걸레가 되지 않았습니까? 발이란 삶의 행동을 말하는 것입니다. 삶의 행위에서 얼마나 찢기고 상처입고 피투성이가 되지 않았습니까? 오늘 예수께로 나오면 주님 말합니다. 은혜의 신발을 신겨라. 용서와 의의 신발을 신겨라. 거룩함과 성령충만함의 신발을 신겨라. 치료와 건강의 신발을 신겨라. 아브라함의 복과 형통의 신발을 신겨라. 영생천국의 신발을 신겨라. 이제는 맨발벗고 살지 말고 하나님 은혜로 살도록 하라. 예수 믿는 사람과 안믿는 사람 뭐가 다릅니까? 안믿는 사람은 자기 자력으로 살기 때문에 맨발벗고 살고 믿는 사람은 하나님의 은혜를 의지해서 신발을 신고 사는 것입니다. 하나님의 은혜의 신발을 신겨 주어서 하나님의 은혜를 가지고서 우리는 자갈밭도 가시밭길도 상처입지 않고 살아갈수가 있는 것입니다. 신발을 신겨라. 이상 더 피흘리고 상처입고 살지 않습니다. 그리고는 “살찐 송아지를 잡아라!”빼빼 마른 송아지를 잡아라. 병든 송아지를 잡아라. 요사이같이 조류독감이 걸려서 못팔아먹을 송아지를 잡아라. 뭐 그런 것 아닙니다. 살찐 송아지를 잡아라. 가장 살찌고 좋은 송아지를 잡아라. 이 아버지의 자식에 대한 사랑을 보십시오. 우리가 예수 믿고 나오면 하나님이 어떻게 하시겠습니까? 여러분 우리가 예수 믿고 나오면 우리 가슴속에 영적으로 얼마나 살찐 송아지를 잡지 않습니까? 우리 마음속에 믿음, 소망, 사랑으로 채워 주시고 의와 평강과 희락으로 채워 주시고 마음에 소망이 넘치게 만들어 주지 않습니까? 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하라고 말씀하지 않습니까? 
  여러분 이 말씀을 따라 읽어 주십시오. 잠언서 22장 4절입니다. “겸손과 여호와를 경외함의 보응은 재물과 영광과 생명이니라”
하나님은 주께 회개하고 나오는 사람에게 말합니다. 재물을 주라. 영광을 주라. 생명을 주라. 이것을 가지고 오너라. 
  시편 30편 11절 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. “주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”
이게 하나님께 돌아오면 우리가 체험하는 것입니다. 슬픔이 변하여 춤이 되고 베옷을 벗기고 기쁨으로 옷을 입혀 준다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은총을 주라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 우리가 주인된 오만한 착각을 버리고 회개하여 품꾼으로서의 겸비한 마음을 가지고 하나님을 주인으로 삼고 예수님을 주인으로 삼고 믿음으로 나오면 하나님께서는 우리를 영접하사 우리에게 제일 좋은 옷을 입히고 반지를 끼워 주고 신발을 신겨 주고 살찐 송아지를 잡는 놀라운 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 

<결론>
 착각을 하고 살 때는 자기를 잃어 버린 자와 죽은자인 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 모두다 착각을 하고 자기가 하나님인줄 알고 자기를 섬기고 자기의 인생 자기가 주인 노릇하지 않습니까? 하나님은 저들을 볼 때 이 사람들은 잃어 버린 자와 죽은자인 것입니다. 잃어버린 자와 죽은자는 나중에 쓰레기 더미 영원한 게헨나 지옥으로 던져 버리고 마는 것입니다. 그러나 깨달음을 갖고 회개하고 돌아오면 죽었다가 살아나며 잃었다가 도로 찾은자가 되어서 하나님 말합니다. “이 내 아들은 죽었다가 살아났다. 잃었다가 얻었다. 다 함께 즐거워하자.” 오늘 죄인 한 사람이 회개하고 돌아오면 온 하늘에 천사들이 하나님과 더불어 기뻐 박수를 치고 즐거워 하는 것은 바로 이 때문에 그런 것입니다. 
  여러분 이 땅에서 죽은자로 살고 잃어 버린 자로 살다가 영원한 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받을 사람이 된다는 것은 얼마나 비극인 것입니까? 우리 주 예수를 구주로 모시고 하나님께로 돌아오면 죽었다가 살아나는 것입니다. 길을 잃었다가 도로 찾은 자가 되는 것입니다. 이제 하나님이 함께 사시는 것입니다. 내 인생 내가 사는 것이 아니라 하나님이 나와 더불어 인생을 살아 주시는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지전능, 무소부지하신 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비한 모든 것을 허락하여 주시는 것입니다. 날마다 우리의 짐을 지시는 주 곧 구원의 하나님을 찬미하라고 말씀한 것처럼 우리 주님이 날마다 우리 짐을 지어 주시고 우리의 일을 하나님이 친히 맡아 해주시는 것입니다. 일을 행하는 야웨, 그일을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라는 자가 이같이 이르노라. 너는 내게 부르짖으라. 내가 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라. 그러므로 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라. 은혜 받을 때 내가 너희 기도를 들어주고 구원의 날에 너를 도와 주겠으니 지금이 바로 은혜받을때요, 지금이 바로 구원의 날이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님께 짐을 맡기고 일을 맡기고 이제는 하나님의 종으로써 시종으로써 머슴으로써 일꾼으로써 품팔이로써 주인을 섬기며 하나님과 더불어 인생을 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<기도>
전능하신 하나님 우리 아버지!
우리 조상 아담을 따라서 우리는 주인인줄 큰 착각을 하고 나왔습니다. 
주인 행세를 하다가 완전히 영도 마음도 몸도 생활도 작살이 나고 거지가 되고 말았습니다. 
내 아버지 하나님이시여, 주인 흉내는 내나 주인이 될 수 있는 능력이 없고 
자기 인생을 관리할 수 있는 기능도 없는 우리들인 것을 알고 있습니다. 
지금도 착각에 빠져있는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 
스스로 부하다고 하나 거지요, 스스로 잘산다고 하나 비참한 삶을 살고 있습니다. 
죄악의 누더기 옷을 입고 거드렁 거리고 있습니다. 
허무와 무의미의 넝마를 입고 무엇이 있는줄 자랑하고 있습니다. 
죽음의 처참한 비극을 안고도 영원히 살것처럼 거드렁 거리는 비극적인 존재인 것입니다. 아버지여 착각에서 깨어나게 하여 주시고 참으로 자기의 위치를 깨닫고 
아버지 앞에 겸손하게 품꾼으로 나오는 우리들이 다 되게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 


<결신>
여러분 하나님께서는 오늘 하늘 문 열어 놓고 간절한 마음으로 여러분이 돌아오기를 기다리고 계십니다. 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에서 우리 대신하여 몸을 찢고 피흘려 우리의 죄와 잘못을 다 청산해 버려서 우리가 돌아올수 있는 길에 막힌 담을 다 헐어 버리고 주님이 성령 등불 밝혀 놓고 기다리십니다. 이 하나님의 은혜 받을 시기에 여러분 하나님께로 돌아 오십시오. 이제 하나님이 더 이상 자식을 기다리지 않겠다고 문 닫는 날에는 죽은 자와 잃어 버린 자는 처참하게 되는 것입니다. 보라 지금이 은혜받을 만한 때요, 지금이 구원의 날이니 나는 아직 예수 믿지 않습니다. 타락했습니다. 나도 예수 믿고 돌아오겠으니 나를 위해서 기도해 주십시오. 하시는 분은 대강당과 텔레비실과 지교회와 지성전과 지방 교회와 일본 여러 교회와 기독교 TV, CBS TV, 극동방송, 기독교 방송, 인터넷 앞에서 일어나 주시기 바랍니다. 이 시간에 일어나 주십시오. 여러분께서 하나님께로 돌아온다는 결단의 의지를 가지고 일어나십시오. 비밀로 돌아올수는 없습니다. 어떻게 아버지께 돌아오는데 비밀로 돌아옵니까? 주인된 교만한 마음을 저버리고 겸손한 품꾼의 마음으로 주님께로 돌아오면 오늘 주님이 환영해 주시고 널리 용서해 주시고 구원해 주십니다. 일어난 여러분 이 기도를 따라해 주십시오. 사랑하는 하나님! 저는 죄인입니다. 어디에서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고, 방황하며 지냈습니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다. 예수님의 십자가 보혈로 저를 씻어 주시옵소서. 저를 위하여 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔들입니다. 지금부터 영원토록 주님과 함께 살겠습니다. 하나님은 내 아버지가 되셨습니다. 예수님은 나의 구주가 되셨습니다. 저는 하나님의 자녀가 되었습니다. 저를 구원해 주시니 감사합니다. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 
주님의 이름으로 환영합니다. 하나님이 여러분을 구원하여 주셨습니다. 


<신유>
몸이 아프신 분은 아픈데 손을 얹고 그 외에는 가슴에 손을 얹으시기 바랍니다. 
전능하신 아버지 하나님, 우리가 옛날에는 다 스스로 주인되고 스스로 하나님인줄 알고 자기의 뜻대로 자기를 섬기며 살다가 이제 깨어져서 우리가 품꾼의 하나로 하나님께 나왔습니다. 하나님이 우리의 주인이요, 우리의 하나님이 되십니다. 우리는 하나님을 믿고 섬기기 위해서 나왔아오니 아버지 하나님이여 예수 이름으로 우리를 고쳐 주시옵소서. 영도 고쳐 주시고 마음도 몸도 고쳐 주옵소서. 고쳐 주옵소서. 고쳐 주옵소서. 예수 이름으로 깨끗이 낫게 하나님이 기적을 베풀어 주옵소서. 아버지여 수고하고 무거운 짐도 다 아버지께 나왔습니다. 아버지께서 이 짐을 다 맡아 주장하여 주시옵소서. 하나님이여 예수 그리스도의 놀라운 은혜와 평안을 우리에게 허락하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 



========================================

일  시 : 2004년 1월 25일 주일2부 설교
제  목 : 믿음은
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 히브리서 11장 1-2절
        “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니 
         선진들이 이로써 증거를 얻었느니라”


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 「믿음이란 무엇인가」에 관해서 말씀을 나누고자 합니다. 
  믿음이란 육신의 눈에는 보이지 않는 마음의 실체입니다. 더구나 하나님과 인간 관계에서는 믿음이란 절대적인 조건입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀하고 있습니다. 
  하나님께서 우리에게 아무리 좋은 것을 주시려고 계획을 세워 놓으실지라도 우리가 믿지 아니하면 하나님의 계획은 다 허사로 돌아가고 마는 것입니다. 


<본론>
1. 무엇을 믿을 것인가?
  그러면 우리가 무엇을 믿어야 할까요? 믿으라고 하는데 구체적으로 무엇을 믿어야 할까요? 첫째로, 우리는 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 세상 만사를 믿으라고 말한 것은 아닙니다. 먼저 자연 속에 계시된 하나님이 계십니다. 꼭 성경을 통해서 나타나신 특별한 계시의 하나님이 아니라도 일반적으로 우리 주위 자연을 보면 그 속에 나타난 하나님의 손길을 우리는 밝히 볼수가 있습니다. 
  로마서 1장 19절로 20절에 “이는 하나님을 알만한 것이 저희 속에 보임이라 하나님께서 이를 저희에게 보이셨느니라 창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그 만드신 만물에 분명히 보여 알게 되나니 그러므로 저희가 핑계치 못할지니라”
고 말씀하셨습니다. 
  사람들은 나는 하나님이 계신 것을 몰랐습니다. 그러므로 믿을수가 없었습니다. 그렇게 핑계하는데 성경은 말씀하기를 그런 핑계를 못하도록 하나님이 하나님의 살아계신 증거를 온 자연에 가득히 채워 놓았다는 것입니다. 하늘의 무수한 별들, 찬란한 태양, 밝은 달빛, 그리고 흐르는 강물, 출렁이는 대양, 삼라만상. 이 모든 것이 하나님의 손길로 지어졌다는 것을 우리에게 확실히 증명하고도 남음이 있다는 것입니다. 이것을 보고도 하나님의 손길을 깨닫지 못하는 것은 하나님의 증거가 없어서 그런 것이 아니라 우리의 마음이 죄악으로 완악해 졌기 때문에 하나님의 영광을 바라보는 눈을 잃어 버렸다는 것입니다. 
  어떤 여행자가 사하라 사막을 건너다가 오아시스 곁에서 밤을 지내게 되었습니다. 그를 안내하던 마부가 잠자리에 들어가기전 모래 위에서 무릎을 꿇고 진실하게 기도하는 것을 이 여행자가 보았습니다. 그래서 그는 물었습니다. “지금 누구에게 기도를 했는가” 하고 마부에게 물으니까 “하나님께 기도했습니다.” 그 여행자는 비웃으며 “하나님을 보았는가”하고 다시 물었습니다. 그 마부는 말하기를 “아니오. 보지 못했습니다.” “그러면 하나님이 계신줄 어떻게 아는가? 교육이 없고 이론으로 말할 수 없느냐?“ 마부는 그만 묵묵부답이었습니다. 그 여행자는 마부를 향해서 “하나님은 안계신거야. 만물은 다 우연히 계신거야. 당신같은 무식한 사람은 하나님이 있다고 기도를 해도 우리같이 유식하고 지혜있는 사람은 하나님을 믿지 않네. 잘 자게...” 그리고 주막에 들어가서 잠을 잤습니다. 그래서 이 마부는 꿀 먹은 벙어리처럼 너무나 마음이 답답했습니다. 그날 밤에 일어나서 자기 낙타를 가지고 이 여행자가 자는 천막 주위를 수 십 바퀴 돌았습니다. 그리고 난 다음에 약대를 묶어놓고 잠을 잤습니다. 아침에 일어나니까 그 여행자가 자기 천막 주위에 약대의 발자국이 어지럽게 찍혀 있는 것을 보았습니다. 이래서 그 안내자를 불러서 “간밤에 낙타가 천막 주위를 돌아다니는 것을 보니 줄을 풀어 놓았군.” 그래서 이 안내자가 말했습니다. “어떻게 그것을 아십니까? 낙타가 도는 것을 보았습니까?“ ”보지 못했네.“ ”보지도 못했으면서 낙타가 줄을 풀고 천막 주위를 돌아 다녔다는 것을 어떻게 말할 수 있습니까?“ 그 사람이 껄걸 웃으면서 손가락으로 낙타 발자국을 가르키면서 ”봐라. 천막 주위에 낙타 발자국이 이렇게 어지럽게 있지 않느냐? 안 보아도 낙타가 천막 주위를 돌아 다녔다는 것을 분명히 알 수 있지 않느냐?“ 그러자 마부는 ”보십시오.“ 하더니 손가락을 펴서 모래 위를 가르키면서 ”저 햇빛의 반짝이고 찬란한 사막의 아름다운 광경을 보십시오. 이 오아시스에서 솟아나는 물길을 보십시오. 저 푸른 나무를 보십시오. 새들의 노래 소리를 들어 보십시오. 아름다운 꽃을 보십시오. 이 모든 것이 하나님이 지으신 발자국이 아닙니까? 당신은 낙타가 천막 주위를 돌아 다니는 것을 안 보고도 발자국이 있으므로 낙타가 주위에 돌아다녔다고 말하는데 이 우주 만물의 이 아름답고 찬란한 것을 창조하신 하나님 눈에 안 보여도 하나님의 손가락이 움직였다는 것을 볼 수 있지 않습니까?“ 그러자 이 신사는 아무 말도 못하고 고개를 설레설레 흔들었다는 말이 있습니다. 
  시편 19편 1절에 “하늘이 하나님의 영광을 선포하고 궁창이 그 손으로 하신 일을 나타내는도다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  자연의 경이 앞에 누가 감히 하나님의 존재를 의심할 수 있겠습니까? 자연은 하나님의 존재를 증명하며 이를 통해 우리의 믿음을 더욱 견고하게 해주고 있는 것입니다. 
  그런데 우리는 자연만 보고서 하나님이 살아계신 것을 믿는 것은 아닙니다. 일반적인 자연을 통한 하나님의 계시를 뛰어 넘어 하나님 우리에게 특별한 계시를 주셨습니다. 그것은 하나님의 아들 예수 그리스도를 우리 인간으로 이 세상에 보내신 것입니다. 
  요한복음 1장 14절로 18절에 보면 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라 요한이 그에 대하여 증거하여 외쳐 가로되 내가 전에 말하기를 내 뒤에 오시는 이가 나보다 앞선 것은 나보다 먼저 계심이니라 한 것이 이 사람을 가리킴이라 하니라 우리가 다 그의 충만한데서 받으니 은혜 위에 은혜러라 율법은 모세로 말미암아 주신 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라 본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품 속에 있는 독생하신 하나님이 나타내셨느니라”
  하나님이 눈으로는 못 보았지만 아버지의 품속에 계신 독생하신 하나님 예수 그리스도께서 육신으로 우리 가운데 오셔서 하나님을 우리 가운데 나타내신 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 하나님을 보고, 하나님 음성을 듣고, 하나님을 만지고, 하나님과 함께 살았습니다. 그러므로 이제는 이 예수 그리스도를 통해서 살아계신 하나님의 계심을 부인할 수 없게 된것입니다. 더구나 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려서 우리를 값 주고 사주신 그 대속의 은총이야말로 우리의 심정을 뒤흔들어 놓고 만 것입니다. 우리의 믿음의 중심이 바로 하나님의 아들 예수님이 십자가에서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 못 박혀 몸 찢고 피흘려 청산해 주셨다는 것입니다. 
  로마서 3장 25절에 “이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니”습니다. 
  하나님과 우리 사이에 죄악의 담이 쌓여 우리가 하나님께로 갈 수도 없고 하나님 우리에게도 오시지도 못하는데 그리스도의 보혈로 그 담을 헐어 버리고 말은 것입니다. 하나님이 이제 성령으로 우리에게 오시고 우리가 기도로 하나님 앞에 나갈 수 있게 만들어 놓은 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리 주 예수 그리스도를 통해서 하나님이 베풀어 주신 이 대속의 은총은 너무나 크시고 영광스럽습니다. 
  스코틀랜드 북부지방에 깊은 계곡을 가로질러 높은 철교가 있었습니다. 그 철교 밑으로 푸른 강물이 흐르고 있었습니다. 그 철교 위에서 밑을 내려다 보면 정신이 아찔 했습니다. 그런데 어느 이른 아침 양치는 소년이 보니까 간밤에 비가 많이 내리는데 계곡물이 넘쳐나서 다리가 떠내려가고 철교가 무너졌습니다. 그런데 멀리서 기차오는 소리가 들렸습니다. 이 소년은 철둑 앞에 서서 옷을 벗어서 막 휘둘렀습니다. “스톱하시오. 스톱하시오.” 그런데 기관사는 보니까 한 양치기 소년이 철로 가운데 서서 막 옷을 흔들고 있으니까 나가라고 기적을 막 울렸습니다. 그래도 안 가고 계속 흔들므로 브레이크를 밟아서 기차를 세웠는데 그 양치기 소년은 기차에 깔려서 산산조각이 찢어져서 죽었습니다. 그러자 바로 그 철교 앞에 기차가 서 있는데 내려서 보니까 천길 밑 흐르는 강물로 철교의 교각이 무너져 있었습니다. 그 길로 철도가 없는 곳에 기차가 달렸더라면 그것에 탄 수 백 명이 몰사했을 것입니다. 사람들은 그것을 보고 얼굴이 창백해져서 몸을 부들부들 떨었습니다. 그때 기관사가 말했습니다. “여러분 이곳에 와서 보십시오. 우리의 생명을 살리기 위해서 대신 목숨을 바친 양치기 소년을 보십시오.” 사람들이 다 와서 보았습니다. 이 양치기 소년은 미쳐 피할 여력이 없이 기차에 깔려서 그 몸이 산산으로 찢어져 죽었습니다. 이 소년 한사람의 피 값으로 수 백 명 무리가 살았습니다. 이 소년은 우리의 생명을 구한 영웅이라고 해서 신문에 크게 난 적이 있었습니다. 바로 예수 그리스도가 우리를 위해서 하신 역할이 그것인 것입니다. 우리는 지옥을 향해서 달려가고 있었습니다. 우리의 달려가는 그 앞길을 막은 분이 바로 예수님인 것입니다. 몸을 찢고 피를 흘려 지옥가는 길을 막아 주셨습니다. 그리고 그 보혈로 천국가는 길을 열어 놓은 것입니다. 예수 그리스도의 대속만이 우리를 소망있게 만들어 주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것입니다. 자연 속에 계시된 하나님의 손길을 통해서 우리가 하나님을 예비하고 찬미할 뿐아니라 예수 그리스도를 통해서 특별히 역사 속에 나타난 하나님의 손길이 우리를 죽음에서 건져 주신 것입니다. 오늘날 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅할 우리들이 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그대로 예수께 나와서 그리스도를 구주로 모시면 그 보배로운 피가 우리의 죄를 씻고 지옥가는 길을 막아 주시고 천당길을 환하여 열어 주시는 것입니다. 그러므로 이 예수 그리스도를 믿는 것이 우리의 믿음인 것입니다. 
  또한 우리는 하나님의 말씀과 성경을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 
  마태복음 24장 35절에 “천지는 없어지겠으나 내 말은 없어지지 아니하리라”
  창세기부터 계시록까지 이 말씀은 하나님이 우리에게 주신 선물입니다. 이 말씀을 통하여 우리는 하나님의 음성을 듣고 하나님과 대화하고 하나님을 알고 믿을 수가 있습니다. 말씀 이외에 어떠한 계시도 우리는 믿을 수가 없습니다. 내가 기가 막힌 환상을 보고 계시를 받고 묵시를 받았다고 해도 하나님 말씀에 어긋나면 그것은 다 거짓이요, 사탄의 궤계에 불과한 것입니다. 모든 우리의 계시나 묵시는 하나님의 말씀의 검증을 받아야 되는 것입니다. 말씀보다 더 귀중한 것이 없습니다. 이 말씀 속에 계신 하나님 아버지를 우리가 만나야 되고 말씀 속에 계신 예수님을 우리가 따라 가야 되는 것입니다. 말씀을 뛰어넘은 하나님의 계시나 말씀을 뛰어넘은 예수 그리스도의 묵시라는 것은 있을 수가 없습니다. 오늘날 사탄도 광명한 천사로 가장할 수가 있습니다. 사탄도 자기가 하나님이라고 말하고 자기가 예수님이라고 말하고 묵시와 계시를 줄 수가 있습니다. 이 광막한 영적인 세계 속에서 우리의 갈 길은 성경 밖에 없는 것입니다. 성경 말씀을 통해서 우리 아버지를 만나고 예수님을 만나고 성령과 교통 속에서 우리는 방황하지 아니하고 하늘 나라 가는 길을 바로 갈 수가 있는 것입니다. 
  로마서 10장 16절로 17절에 “그러나 저희가 다 복음을 순종치 아니하였도다 이사야가 가로되 주여 우리의 전하는 바를 누가 믿었나이까 하였으니 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”
  우리가 믿습니다 하는 것은 주님의 말씀을 통해서 믿는 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 말씀이 계시기 때문에 믿을 수 있지 말씀이 없으면 믿음이란 허공을 치는 것입니다. 말씀이 우리 믿음의 기초가 되는 것입니다. 
  그러므로 골로새서 2장 7절에 “그 안에 뿌리를 박으며 세움을 입어 교훈을 받은대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 하셨으니 우리는 말씀 안에 뿌리를 박으며 세움을 입고 교훈을 받은대로 믿음에 굳세게 서야만 되는 것입니다. 


2. 성령님의 도우심을 구하라
  둘째로, 믿음이란 우리에게 보내신 성령님의 은총을 받아서 성령님의 감화 감동을 통해서 늘 깨닫고 알아야 믿음을 가질수 있습니다. 
  영적인 세계는 우리가 전혀 모르잖아요. 영적인 세계는 육신의 세계를 뛰어 넘은 것입니다. 눈으로 보는 것이나 귀로 듣는 것이나 냄새 맡고 맛보고 만지는 감각적인 세계를 완전히 뛰어 넘은 세계가 영적인 세계인 것입니다. 영적인 세계는 하나님이 보내신 성령이 우리 마음 속에 깨닫게 해주시므로 알 수가 있는 것입니다. 말씀은 바로 성령의 감동을 받아 기록한 것입니다. 성령의 말씀인 것입니다. 그러므로 하나님의 성령이 오셔야 우리가 말씀을 읽고, 듣고, 마음에 감화 감동을 받아 깨달을 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리를 위해서 보내주신 성령의 도움을 받아야 됩니다. 항상 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 성령께 의지해야 됩니다. 
  로마서 8장 26절로 27절에 “이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 감찰하시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”
  성령이 끊임없이 우리를 위해서 기도해 주시고 우리를 안내하시고 비춰 주시고 가르쳐 주시므로 성령의 도움을 통하여 우리는 아버지 하나님과 예수 그리스도의 말씀을 깨닫고 그 뜻을 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 이러므로 성령을 통하여 우리는 언제나 꿈꾸고 믿는 것이 우리의 믿음인 것입니다. 우리가 성령의 인도하심을 좇아서 바라봄의 법칙을 사용하고 믿어야 되는 것입니다. 아브라함이 왜 믿음의 조상이 되었습니까? 그는 끊임없이 꿈꾸고 믿었기 때문에 믿음의 조상이 된 것입니다. 그가 애굽에서 나왔을 때 주님께서 어떻게 하셨습니까? 그를 높은 언덕에 올라오게 하시고 말씀하셨습니다. 
  창세기 13장 14절로 15절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
  바라보게 하시고 난 다음에 믿음을 주신 것입니다. 바라봄과 믿음이 바로 우리를 하나님과 교통하게 만들어 주는 것입니다. 바라보지도 아니하고 믿지도 아니하면 하나님과 교통할수 없습니다. 아브라함이 85세 되었을 때도 자식이 없다고 탄식할 때 하나님은 불러 내어서 하늘의 별들을 바라보고 헤아리게 했습니다. 그리고 난 다음에 아브라함이 그것을 믿으니 하나님의 의로 여기셨다고 말한 것입니다. 바라보고 믿어야 되는 것입니다. 우리의 삶 속에 하나님이 아무리 약속을 주었을지라도 그 약속을 통하여 꿈을 꾸고 믿지 아니하면 아무런 역사도 일어나지 않습니다. 바라보고 믿어야 되는 것입니다. 
  시편 106편 24절로 27절에 보면은 이스라엘 백성이 모세를 따라 광야에 나왔으나 젖과 꿀이 흐르는 땅을 바라보는 꿈을 저버리고 믿지를 않았습니다. 꿈을 버리고 믿지 않으니까 하나님이 버렸지요. “저희가 낙토(樂土)를 멸시하며 그 말씀을 믿지 아니하고 저희 장막에서 원망하며 여호와의 말씀을 청종치 아니하였도다 그러므로 저가 맹세하시기를 저희로 광야에 엎더지게 하고 또 그 후손을 열방 중에 엎드러뜨리며 각지에 흩어지게 하리라 하셨도다”
  꿈과 믿음이 없으면 하나님의 약속은 이루어지지 않고 하나님의 축복도 나타나지 아니하는 것입니다. 
  제가 남미선교 중에서 카브렐라 목사님을 만났습니다. 콰테말라에서 가장 큰 목회를 하고 있는 목사님입니다. 그 목사님이 나에게 이런 간증을 해줬습니다. 어떤 어머니가 어린 아이를 데리고 기도 받으러 왔는데 한쪽 귀는 잘 생겼는데 한쪽에는 귀가 전혀 없고 구멍만 뻥뚫려 있더랍니다. 그래서 그 어머니가 “우리 애기 귀가 생기도록 기도를 해주십시오.” 그래서 너무 황당하다고 생각하면서도 이 카브렐라 목사님이 자기의 마음 속에 아름다운 귀가 생긴 것을 바라보고 손을 얹고 “하나님 아버지여, 나는 이 아기의 없는 귀, 여기에 아름다운 귓바퀴가 생기고 귀가 창조된 것을 바라보고 믿습니다.” 그리고 기도를 간절히 해주면서 그 어머니에게 말했습니다. 항상 귀를 만지면서 “아~ 그녀석 귀 잘생겼다.”“귀가 없는데요.”“없어도 있는것처럼 그렇게 바라보고 귀를 늘 쓰다듬으면서 아~ 그녀석 귀 잘생겼다 그렇게 하라”고. 그렇게 말했습니다. 왜? 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시기 때문에. 그 다음에 얼마 지나고 난 다음 그 어머니가 어린아이를 데리고 와서 또 기도하려고 보니까 아무 것도 없는데 이만한 것이 혹이 생겼더랍니다, 귀에. 그래서 “목사님 기도를 받고 난 다음 내가 가서 늘 아~ 그녀석 귀가 잘생겼다. 그러면서 쓰다듬으면서 기도를 했는데 혹이 생겼습니다.”그래요. “그래?”그래서 혹에다 손을 얹고 “하나님 아버지 하나님께서 이 아기에게 아름다운 귀를 주신 것을 감사합니다. 나는 이 아기의 귀에 아름다운 귀가 생기는 것을 바라봅니다. 믿습니다.”그리고 기도를 하고 보냈습니다. 그런데 그 다음에 또 한참 있다가 어린 아기를 데리고 왔는데 보니까 혹이 아주 굵게 되었어요. 굵게 자랐습니다. 그래서 그 다음에는 카브렐라 목사님이 “하나님 이 혹이 붙어 있을 필요가 어디 있습니까? 부채같은 귀가 생기게 하여 주시옵소서. 하나님 나는 귀가 있는 것을 바라보고 믿습니다.”기도하고 난 다음에 눈을 뜨니까 이 혹이 팍 펼쳐져 가지고서 아름다운 귀가 되어 버렸습니다. 카브렐라 목사님은 말하기를 “자기 평생에 그런 희안한 기적은 처음 보았다”고. 기도하는 동안에 그 혹이 펼쳐져서 부채처럼 귀로써 변화된 것을 보고 너무나 놀랬다는 것입니다. 그는 꿈과 믿음을 통해서 하나님의 역사를 가져올 수 있게 만들어 주신 것입니다. 만일 카브렐라 목사님과 그 어머니가 꿈과 믿음을 갖고 있지 않았더라면 하나님이 아무리 계획했더라도 그 어린아이는 귀없이 평생을 지내고 말았을 것입니다. 하나님께서는 우리의 꿈을 통하여 우리의 기도를 통해서 믿음을 통해서 오늘날도 위대한 기적을 베푸시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 우리가 마음에 확신과 안심이 올 때까지 낙심하지 말고 기도해야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
  받은 줄로 믿음이 올 때까지 기도를 해야 되는 것입니다. 기도를 조금하다가 말면 안돼요. 마음에 확신과 평안이 와서 하나님께서 응답했다는 확신이 올 때까지 우리는 바라보고 믿고 기도해야만 되는 것입니다. 한번 우리가 바라보고 믿고 기도했으면 낙심하고 뒤로 물러가면 안돼요. 기도하다 말고 포기해 버리고 손들어 버리면 아무 일도 안됩니다. 
  히브리서 10장 38절로 39절에 “오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 침륜에 빠질 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”
  하나님은 뒤로 물러가는 자를 기뻐하지 않습니다. 믿었으면 끝까지 믿어야지. 믿다 말고서 그냥 손을 털어 버리고 낙심해 버리면 가나안 복지에 들어 올려고 국경까지 왔다가 광야로 회진 되어서 멸망 당한 이스라엘 백성과 꼭 같은 것입니다. 
  누가복음 9장 62절에 “예수께서 이르시되 손에 쟁기를 잡고 뒤를 돌아보는 자는 하나님의 나라에 합당치 아니하니라 하시니라”다고 말했습니다. 
  예레미야 8장 5절에 “이 예루살렘 백성이 항상 나를 떠나 물러감은 어찜이뇨 그들이 거짓을 고집하고 돌아오기를 거절하도다”
  물러가지 마십시오. 여러분이 한번 주님을 믿고 의지했으면 끝까지 그길로 가십시오. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 마음을 정하고 믿음으로 밀고 나가면 그러한 자를 하나님이 기뻐하시고 하나님의 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 주님께로부터 여러분께서 꿈을 받을대로 끝까지 꿈을 버리지 마십시오. 끝까지 믿으십시오. 그리고 인내하십시오. 하나님의 기적은 그러한 사람을 따라 오는 것입니다. 


3. 믿음의 선언
  셋째로, 믿음이란 것은 여러분께서 꿈을 갖고 믿은 것을 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 22절로 23절에 “예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”
  말을 해야 되는 것입니다. 입을 다물고는 우리가 믿을 수 없어요. 꿈꾸고, 기도하고, 믿은 사실을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 현재 이루어지지 아니해도 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님인 것입니다. 지금 없어도 있는 것처럼 내가 꿈꾸고, 믿고, 입으로 시인해야 되는 것입니다. 왜냐하면 입으로 시인하는 말씀은 하나님의 창조적인 수단이었습니다. 하나님은 우주와 만물을 지었을 때 친히 손으로 지은 것이 아니라 말씀으로 지으신 것입니다. 말씀함에 이루어진 것입니다. 
  창세기 1장 1절로 3절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”고 하셨고,“하나님이 가라사대 빛이 있으라 하시매 빛이 있었고”라고 말했습니다. 
  “하나님이 가라사대 천하의 물은 한곳으로 모이고 육지가 드러나고 각종의 열매맺는 풀과 나무가 생겨나라” 그대로 되었습니다. “하나님이 가라사대 해와 달과 별들이 생겨나라”그대로 되었습니다. 하나님이 가라사대. 말씀이 나가서 창조하신 것입니다. 말씀은 이 위대한 힘이 있습니다. 하나님이 말씀하시매 새들이 생기고 물고기가 생겼습니다. 말씀하시매 각종 짐승과 곤충들이 땅에 뛰고 기었습니다. 말씀은 창조적인 위력이 있습니다. 하나님께서 인간을 동물보다 위대하게 한 것은 인간이 말할 수 있게 한것입니다. 동물들은 말하지 않잖아요. 인간은 말하잖아요. 인간은 말을 통하여 창조의 능력에 하나님과 동참하는 것입니다. 말을 할 수 있다는 것은 참 위대한 능력인 것입니다. 
  요한복음 1장 1절로 3절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”
  하나도 말씀 없이는 된 것이 없습니다. 말씀으로 말미암아 모든 것이 지음을 받았으니 그러므로 우리의 삶 속에 여러분 어떤 말을 하는가가 굉장히 중요합니다. 여러분의 삶 속에 말씀이 여러분의 운명을 휘저어 갑니다. 여러분의 생활 속에 ‘나는 못산다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 좌절한다. 나는 절망이다. 내 팔자가 왜 이렇게 나쁘냐.’ 자꾸 그런말을 하면 말이 그것을 만들어냅니다. 말의 위력은 바로 창조적인 힘이 있다는 것입니다. 여러분이 창조적이고 건설적이고 성공적이고 승리적인 말씀을 늘하면 그 말씀이 여러분의 운명과 환경을 또한 그렇게 만들어 가는 것입니다. 
  예수님의 사역도 보면 주님은 모든 것을 말씀으로 이루셨습니다. 여러분 광풍을 잠재우실 때 예수님께서 노를 저었습니까? 아닙니다. 말씀하셨습니다. 
  마가복음 4장 39절에 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”
  말씀입니다. 주님의 말씀이 그 광풍을 고요하고 잠잠하게 만들어 버렸습니다. 말씀의 창조적인 위력을 보십시오. 예수님이 병을 고칠때도 마태복음 8장 16절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자를 다 고치시니”라고 했습니다. 
  말씀 가지고서 귀신도 쫓아내고 말씀 가지고서 병든자를 다 고쳤다. 주님이 하신 말씀이 얼마나 위대한 것입니까? 오늘날 주께서 그 말씀을 우리에게 주셨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 성령의 능력을 우리에게 주시고 말씀을 우리에게 주셨으므로 우리가 기도하고 말하는 것은 놀라운 변화의 역사를 우리 환경에 가져오게 되는 것입니다. 주님께서 문둥병을 고칠 때도 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하시니 그대로 되었고 귀신을 쫓으실 때도 그 사람에게서 나오라 하니 나왔습니다. 죄를 사하실 때도 마가복음 2장 5절에 보니 “예수께서 저희의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 소자야 네 죄 사함을 받았느니라 하시니”
  죄사함을 받았습니다. 물로 퍼부어서 죄를 씻은 것 아닙니다. 말씀 한마디로 죄를 용서해 주신 것입니다. 죽은 자를 살리실 때도 주님께서는 야이로의 딸을 손잡고서 달리다굼 소녀야 내가 네게 말하노니 일어나라. 죽은 자가 일어났습니다. 나인성 과부의 아들이 죽어 상여에 메어 나갈 때 관 뚜껑을 열게 하시고 청년아 내가 네게 말하노니 일어나라. 살아서 일어났습니다. 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새나는 나사로의 무덤의 돌을 옮겨 놓고 나사로야 나오라. 주님이 안마를 한 것 아닙니다. 안수도 하지 않았습니다. 말씀 한 마디 하니 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새나던 나사로가 살아서 나왔습니다. 성경은 뭐라고 합니까? 나를 믿는 자는 내가 한 일을 저도 할 것이요 이 보다 더 큰것도 하리니 내가 아버지께로 감이라. 예수님이 한 것을 우리 믿는 우리들도 할 것이라 했으니 우리도 말씀의 능력으로 살아야만 되는 것입니다. 말씀을 시인한다는 것 내가 꿈꾸고 믿은 바를 말씀으로 고백한다는 것은 위대한 창조적 변화를 가져오게 되는 것입니다. 우리가 구원받는 것도 입술로 시인해야 구원 받습니다. 
  로마서 10장 9절로 10절에 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
  “내가 예수를 구주로 믿습니다”하고 입으로 시인해야 구원이 되지 속으로 혼자서 비밀로 아무리 믿어도 입으로 시인하지 아니하면 구원에 이르지 않습니다. 말씀이 나가야 되는 것입니다. 말씀이 창조적인 역사를 베풀어 주는 것입니다. 
  마태복음 10장 32절로 33절에도 “누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 시인할 것이요 누구든지 사람 앞에서 나를 부인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 부인하리라”
  시인하는 것,  부인하는 것 입술의 말입니다. 그렇기 때문에 공산당들이 내려와서는 예수 믿는 사람 붙잡아 놓고 공중(公衆)에서 예수를 부인하라고 자꾸 강요하는 것입니다. 예수를 부인하면 그 말로써 하나님 앞에서 우리 존재도 부인되어 버리고 말기 때문인 것입니다. 그러나 목숨을 걸고도 예수 그리스도가 주라고 시인하면 하나님께서도 끝까지 우리를 하나님의 자녀라고 시인해 주시는 것입니다. 우리 입술의 말로 우리가 묶였으며 입술의 말로 우리가 사로 잡히게 되는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  인도 선교사로 잘 알려진 스탠리 존스 목사님은 긍정적인 믿음으로 유명합니다. 그는 유명한 저술가요, 선교사요, 복음전도자였습니다. 존스 목사님은 모든 일을 긍정적인 마음으로 받아 들여 건강하게 살았으나 89세가 가까웠을 때 갑자기 중풍으로 쓰러지게 되었습니다. 그러니 젊은 사람도 아니고 89세나 된 노인이 중풍으로 쓰러졌으니 희망이 없지 않습니까? 그래서 수개월 동안 자리에서 일어나지도 못하고 말도 못했습니다. 그런데 존스 목사님이 병원에 있으면서 간호사들에게 한 말이 있습니다. 언제든지 존스 목사님이 낮에도 잠자다가 깨든지 아침에 깨어있든지 스탠리 존스 목사님만 만나기만 하면은 이렇게 말해 달라고 했습니다. ‘나사렛 예수 이름으로 일어나 걸으라’ 본인이 마비가 되어서 말을 못하니까 본인의 말을 간호사들 보고 대신해 달라고 했습니다. 그래서 간호사들이 낮이나 밤이나 스탠리 존스 목사님만 보면은 ‘나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나 걸으라’ 그러면 그는 “아멘. 아멘” 그렇게 했습니다. 그래서 모든 사람들이 웃었습니다. 그러나 존스 목사님은 입으로 말하는 말의 힘이 얼마나 무섭다는 것을 알았었습니다. 아직까지 완전히 낫지 않았는데 그는 인도의 히말리야 산지로 휴양을 갔습니다. 목사님 그곳에서 계속해서 간호사들과 함께 합쳐서 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나 걸으라”“나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나 걸으라”그렇게 한 결과로 89세된 노인이 중풍에서 완전히 나아 버리고 만 것입니다. 건강을 회복하게 된것입니다. 하나님이 응답하시리라는 꿈을 갖고 믿음을 갖고 입술로 고백하면 그 고백하는 말씀은 어둠을 밝히는 빛이요, 죽은 자를 살리는 생명이요, 무를 유로 변화시키는 기적을 일어나게 만들어 주시는 것입니다. 그러니 우리가 꿈을 가지고 믿음으로 기도하며 입술로 시인한다는 것이 얼마나 중요합니까? 우리가 입술로 시인하는 것이 우리 믿음을 풀어 놓는 것입니다. 
  여러분 수로보니게 여인의 신앙을 보십시오. 예수님께 찾아와서“내 딸이 귀신 들렸사오니 고쳐달라”고 할 때 예수님이 안된다고 하셨습니다. “나는 지금은 이스라엘의 잃어버린 양들을 위해서 왔지 이방인들을 위해서 오지 않았다.”고 말했습니다. 그런데도 불구하고 이 여인이 예수님이 가는 길을 막고 “내 딸을 고쳐 달라”고 할 때 주님이“자식에게 주는 떡을 취해서 개에게는 주지 않는다.”고 말했습니다. 그때“옳습니다. 그러나 개들도 자녀들의 밥상 밑에 떨어진 부스러기는 주워 먹습니다. 부스러기라도 하나 주십시오.”예수님이 “여인아! 네가 이 말을 했으니 귀신이 네 딸에게서 나갔다.”고 했습니다. 말 한마디에 귀신이 들락날락하는 것입니다. 우리가 말 잘못 하면 귀신이 들어오고 말 잘 하면 귀신이 나가는 것입니다. 예수님께서도 수로보니게 여인이 아직 이방인의 때가 오지 않았음에도 불구하고 그 믿음의 고백이 얼마나 위대했든지 “네가 이 말을 했으므로 귀신이 네 딸에게서 나갔다”고 말한 것입니다. 우리는 하나님 앞에서 꿈을 갖고 믿음을 갖고 입술의 고백을 할 때 언제나 마귀와 전쟁을 그치지 말아야 됩니다. 마귀는 와서 자꾸 낙심시킵니다. 마귀는 과거에 실패한 것을 기억나게 합니다. 마귀는 불가능을 자꾸 기억나게 합니다. 마귀는 와서 자꾸 안된다고 말합니다. 우리에게 자꾸 훼방을 합니다. 여러분 우리는 영적전쟁을 끊임없이 치릅니다. 우리가 꿈을 꿀 때도 마귀는 훼방하고 우리가 믿음을 가질 때도 마귀는 와서“네 믿음은 형편없다. 네 믿음은 약하다. 안된다.”고 말하고 입술을 고백해도 “웃기는 말 하지 말라. 그것은 쓸데없는 일이라”고 자꾸합니다. 그러므로 우리는 끊임없이 마귀와 귀신을 쫓아내야만 되는 것입니다. 끊임없이 예수 이름으로 명하노니 원수 마귀야 물러가라. 아침에 일어나서 저녁에 잘 때까지 우리는 끊임없는 영적전쟁을 하고 있습니다. 우리의 전쟁은 혈과 육에 속한 것이 아닙니다. 마귀와의 전쟁은 입술의 말로써 하는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절로 18절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은 즉 나으리라 하시더라”라고 말한 것입니다. 
  예수님께서는 우리에게 예수님 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 
  끊임없이 우리의 마음을 훼방하는 귀신, 기도를 훼방하는 귀신, 믿음을 훼방하는 귀신, 우리의 가정의 행복을 깨뜨리는 귀신, 분쟁을 가져오는 귀신, 절망을 가져오는 귀신, 이 마귀와 귀신을 예수 이름으로 쫓아 내어야만 하는 것입니다. 쫓아내지 아니하면 그대로 붙어 있습니다. 쫓아내면 물러가는 것입니다. 성경은 말하기를 어린 양의 피와 그 증거하는 말씀으로 이를 이겼다고 말한 것입니다. 끊임없이 우리는 영적전쟁에서 마귀와 대결하여 마귀를 쫓아내고 이겨야만 하는 것입니다. 
  누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”고 말한 것입니다. 
  그러므로 단호하게 마귀와 귀신을 예수 이름으로 쫓아내고 모든 훼방꾼을 물리쳐야만 되는 것입니다. 그리고 환경을 보고 두려워하지 마십시오. 꿈꾸고 믿고 입술로 시인하고 마귀를 쫓아내어도 시간이 걸릴 때가 있습니다. 우리 교회 자매님 한 분이 예수를 믿었는데 남편이 너무나 박대하고 고통을 주었습니다. 할 수 없어서 그는 금식기도원에 와서 사흘동안 금식기도를 하는데 사흘째 하나님께서 “네 기도를 들었다. 그러나 시간이 좀 걸릴 것이다” 그렇게 말씀을 했습니다. 그래서 집으로 내려와서 그 다음 남편이 박대를 해도 그냥 얼굴에 기쁨이 충만했습니다. 왜 나는 이미 응답을 받았다. 시간이 좀 걸릴 것이라 했으니 그저 나는 기다린다. 그는 인내했습니다. 남편이 성경을 찢고 교회 간다고 때리고 해도 그는 속으로 웃었습니다. 이미 이겨 놓았다. 당신이 그래도 이미 나는 이겨 놓았다. 시간이 문제다. 그런데 남편이 버스 운전을 하는데 대형사고가 생겼습니다. 모든 사람이 다 죽을 뻔 당했습니다. 남편도 중상을 입어서 병원에 입원을 했는데 의사들은 회생 불가능할지도 모른다고 말했습니다. 뇌를 다쳐서 혼수상태에 있었습니다. 그래도 이 자매님은 남편을 간호하면서 얼굴이 싱글벙글 하니까 옆에 사람들이 ‘아~ 틀림없이 저 부인이 바람이 났구나. 남편이 이제 죽게되니 너무 좋아가지고서 얼굴이 싱글벙글이다.’그러나 그 자매님은 말했습니다. “나는 우리 남편이 안죽을 것을 알고 있습니다. 내가 사흘 금식할 동안에 하나님이 기도 응답을 해주셨다고 하셨고 시간이 걸린다고 하셨으니 우리 남편은 절대로 뇌진탕을 당했지만은 죽지 않습니다.”그는 그래서 입술로 시인했습니다. 전혀 가능이 없다고 하는데도 우리 남편은 죽지 않습니다. 우리 남편은 살아납니다. 건강을 회복합니다. 그리고 기도하고 싱글벙글 싱글벙글 할렐루야를 했습니다. 그런데 그 남편이 살아났어요. 그리고 난 다음 그 병상에서 회개하고 예수를 구주로 모시고 성실하고 훌륭한 성도가 되어 버렸습니다. 참는다는 것. 우리가 하나님께 기도하고 구하고 난 다음 믿고 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 인내를 하지 못하고 빨리빨리 당장당장 하면은 일을 그르치는 것입니다. 하나님은 성급하지 않습니다. 우리가 하나님과 더불어 오래 기다려야 되는 것입니다. 
  히브리서 13장 5절로 6절에 “돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라”
  그리고 우리는 담대하게 야웨를 앙망하고 기다려야만 되는 것입니다. 

<결론>
  믿음은 영적인 세계에서 우리의 눈이요 귀요 마음입니다. 우리는 믿음을 통해서 하나님과 교통하고 믿음의 손으로 하나님의 손을 붙잡고 나아가는 것입니다. 이 믿음은 말씀과 기도와 성령님의 은혜 속에서 자라나게 되는 것입니다. “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었다”고 말한 것입니다. 우리는 세상 사람이 갖지 아니한 이 위대한 믿음을 속에 가지고 있습니다. 하나님을 믿고 그리스도 예수를 믿고 그 대속의 은총을 믿고 말씀을 믿고 성령의 도우심을 받고 꿈을 갖고 기도하고 믿고 입술로 시인하고 마귀와 싸우고 우리가 인내하면 우리 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 놀라운 기적의 역사가 여러분의 신앙생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 


<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
  우리는 하나님의 자녀로써 하나님을 대신하여 이 땅에서 다스리며
그리스도의 창조적인 역사에 참여하게 해주심을 감사합니다. 
  할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말씀하셨고 
네 믿음대로 될찌어다라고 말씀하셨습니다. 겨자씨 한알만한 믿음이 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라도 된다고 말씀하셨습니다. 
  하나님 아버지여, 오늘 이시간 우리를 도우사 우리의 속에 주신 믿음을 개발하여 믿음의 사람들이 되게 도와 주시옵시고 믿음의 기도를 통하여 기적을 가지고 인생을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 


<결신>
  여러분 가운데 아직 예수를 믿지 않는 사람은 인생에 가장 중요한 것을 놓쳐 버리고 있는 것입니다. 사람이 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 아무 유익이 없습니다. 목숨은 예수를 믿음으로 건질 수가 있습니다. 예수님이 오셔서 우리 목숨을 건져 주셨습니다. 그리스도가 십자가에 몸 찢고 피 흘리지 않았으면 우리는 천길만길 지옥으로 곤두박질치고 떨어졌을 것입니다. 예수를 구주로 모시므로 구원을 받습니다. 은혜로 값 없이 믿음을 통해서 구원을 받고 하나님 백성이 되고 이 땅에서 믿음으로 살 수 있게 되는 것입니다. 나는 아직 예수 믿지 않습니다. 타락했습니다. 나도 예수 믿고 구원 받기를 원하니 나를 위해서 기도해 주십시오. 하시는 분은 대강당과 텔레비실과 지교회와 지성전과 일본, 도쿄, 오사카, 나고야, 고베, 오야마, 후나바시, 마쯔도, 후키야게, 야마토, 마쓰모도, 나가노, 후지, 노마쓰에서와 국내 지방교회와 기도처에서 기독교 TV, CBS TV, 극동방송, 기독교 방송에서 전 세계 여러 곳에 인터넷을 보는 여러분 그 인터넷 앞에서 일어나 주시기 바랍니다. 일어나서 여러분이 결단을 내려야 하나님이 여러분 속에 들어오실 수 있습니다. 숨어서 구원은 받지 못합니다. 공개적으로 내가 일어나서 예수 그리스도를 구주로 시인해야 구원을 받을 수 있습니다. 하나님이 부르실 때가 기회인 것입니다. 내일이면 늦습니다. 오늘 이 시간에 주님이 부르실 때 용감하고도 담대하게 일어나서 여러분의 영혼을 주님께 맡기시기 바랍니다. 일어나신 여러분 소리내어 이 기도를 따라해 주십시오.
  사랑하는 하나님! 저는 죄인입니다. 어디에서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고, 방황하며 지냈습니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다. 예수님의 십자가 보혈로 저를 씻어 주시옵소서. 저를 위하여 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔들입니다. 지금부터 영원토록 주님과 함께 살겠습니다. 하나님은 내 아버지가 되셨습니다. 예수님은 나의 구주가 되셨습니다. 저는 하나님의 자녀가 되었습니다. 저를 구원해 주시니 감사합니다. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. [아멘)
  주님께서 여러분을 구원해 주셨습니다. 하나님께 영광을 돌립니다. 결신카드를 적어서 연보함에 넣어 주시고 예배가 폐한후에 환영회에 꼭 출석해 주시기 바랍니다. 

<신유>
  성도 여러분 그 자리에 일어나 주십시오. 몸이 아프신 분은 아픈데 손을 얹고 그 외에는 가슴에 손을 얹으시기 바랍니다. 
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지여, 기적을 베푸시는 하나님이 우리와 같이 계심을 감사합니다. 우리는 예수 그리스도와 그 언약을 통해서 우리가 병에서 고침 받은 것을 바라보고 믿습니다. 주님의 성령의 능력으로 역사하여 주셔서 악한 병을 다 멸하여 주시고 예수 이름으로 고쳐 주시옵소서. 고쳐 주시옵소서. 고쳐 주시옵소서. 악하고 더러운 병마야 예수 이름으로 명하노니 물러 갈찌어다. 물러가라. 물러가라. 물러가라. 사랑하신 아버지 나사렛 예수 이름으로 다 고침을 받고 뛰어 일어나 걷게 도와 주시옵시고 살게 도와 주시옵소서. 수고하고 무거운 짐을 다 내려 놓사오니 맡아 주장하여 주시옵소서. 매일 우리의 짐을 지시는 야웨 우리 하나님을 찬미합니다. 우리 짐을 맡아 주장하여 주시옵소서. 우리의 일을 행하여 주시옵시고 하나님의 은혜로 살 수 있게 복을 나리워 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

<b>일 시 : 2004년 2월 1일 주일3부설교
제 목 : 이삭의 신부 구하기
설 교 : 조 용 기 목사 
말 씀 : 창세기 24장 1절 - 9절</b>
“아브라함이 나이 많아 늙었고 여호와께서 그의 범사에 복을 주셨더라 
아브라함이 자기 집 모든 소유를 맡은 늙은 종에게 이르되 청컨대 네 손을 내 환도뼈 밑에 넣으라 내가 너로 하늘의 하나님, 땅의 하나님이신 여호와를 가리켜 맹세하게 하노니 너는 나의 거하는 이 지방 가나안 족속의 딸 중에서 내 아들을 위하여 아내를 택하지 말고 내 고향 내 족속에게로 가서 내 아들 이삭을 위하여 아내를 택하라 종이 가로되 여자가 나를 좇아 이 땅으로 오고자 아니하거든 내가 주인의 아들을 주인의 나오신 땅으로 인도하여 돌아가리이까 아브라함이 그에게 이르되 삼가 내 아들을 그리로 데리고 돌아가지 말라 하늘의 하나님 여호와께서 나를 내 아버지의 집과 내 본토에서 떠나게 하시고 내게 말씀하시며 내게 맹세하여 이르시기를 이 땅을 네 씨에게 주리라 하셨으니 그가 그 사자를 네 앞서 보내실찌라 네가 거기서 내 아들을 위하여 아내를 택할찌니라 만일 여자가 너를 좇아 오고자 아니하면 나의 이 맹세가 너와 상관이 없나니 오직 내 아들을 데리고 그리로 가지 말찌니라 종이 이에 주인 아브라함의 환도뼈 아래 손을 넣고 이 일에 대하여 그에게 맹세하였더라”


  오늘 저는 여러분과 함께 ‘이삭의 신부 구하기’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
아브라함이 그의 종 엘리에셀을 메소포타미아로 보내어 이삭의 신부를 구하게 했습니다. 아브라함이 나이 늙었을때도 야웨께서 범사에 복을 주셔서 영혼이 잘되고, 범사가 잘되며, 강건하게 만들어 주셨습니다. 외아들 이삭을 장가 보내려고 집의 모든 소유를 관리하던 늙은 종 엘리에셀의 고향땅인 메소포타미아로 보내 그곳 처녀를 구하여 들여 오도록 했습니다. 그 종은 약대 열필에 보화와 선물을 가득히 싣고 떠났습니다. 


<b>1. 아브라함과 이삭과 신부</b>
  첫째로, 아브라함과 이삭과 신부의 비유를 알아 보고자 합니다. 아브라함은 이곳에 우리 하나님을 비유합니다. 하나님께서 천지와 만물을 소유하시고 계시지 않습니까? 이삭은 예수님을 표상합니다. 하나님은 그 아들 예수님에게 만유를 상속으로 주시려고 계획하신 것입니다. 그리고 신부는 오늘날 성도를 상징하는 것입니다. 여러분과 저는 예수 그리스도의 신부로써 그리스도와 함께 하나님 아버지께로부터 만유를 상속받을 사람들이 된것입니다. 아브라함이 모든 소유를 다 이삭에게 주었다고 말한 것입니다. 하나님께서는 하늘과 땅의 모든 권세를 예수님께 주신 것을 알수 있는 것입니다. 여러분 하나님은 친히 천지와 만물을 지으셨지만 이 모든 것을 그 아들 예수님에게 다 주셨습니다. 아브라함이 이삭에게 그 일절 재산을 준것처럼 하나님은 예수님에게 모든 것을 주신 것입니다. 
  마태복음 28장 18절로 20절에 보면 “예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
예수님이 부활하셔서 하나님 앞에서 하늘과 땅의 모든 권세를 인수, 인계 했습니다. 오늘날에는 하나님이 기쁘게 우리 주 예수 그리스도에게 하늘의 권세, 땅의 권세를 다 허락하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 이제는 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 우리 배후에 계신 것입니다. 
  이삭은 바로 예수님을 상징합니다. 여러분 이삭은 아브라함의 뜻을 쫓아 모리아산에 올라가서 희생제물이 되려고 했습니다. 장작불을 펼쳐 놓고 이삭을 잡아 재물로 드리려고 할 때 이삭은 조금도 거역하지 아니하고 아브라함의 뜻에 순종해서 자기를 재물로 내놓았던 것입니다. 이처럼 예수 그리스도께서는 아버지의 뜻을 쫓아 육신을 쓰고 오셔서 십자가에 죽기까지 조금도 반항하지 않고 온전히 순종한 것입니다. 
  빌립보서 2장 5절로 11절에 <b>“너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라</b> 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”고 말한 것입니다. 
십자가의 죽음이란 가장 수치스러운 죽음입니다. 극악한 죄수의 죽음을 주님께서 조금도 불평하지 아니하시고 아버지의 뜻에 순종해서 받아들였습니다. 그러므로 하나님께서 예수 그리스도를 얼마나 사랑하시는지 하나님의 목숨처럼 예수 그리스도를 사랑하시는 것입니다. 
  그리고 여기에 있는 신부는 이삭과 함께 아브라함의 상속을 받을 자인 것입니다. 리브가는 이삭이 결혼해서 신부로 받아 들이므로 아브라함의 모든 상속을 함께 받게 된것입니다. 우리도 예수님과 함께 만유를 상속으로 받을 성도들인 것입니다. 우리는 어떠한 의로운 행위도 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역받게 한 것이 없습니다만 예수 그리스도 우리 신랑이 우리를 받아 주시므로 예수 그리스도 안에서 값없이 하나님의 은총을 받아서 우주와 만물을 상속으로 받게 된것입니다. 세상에 은혜도 이보다 큰 은혜가 없습니다. 우리 의로운 행위로 무엇을 얻은 것은 하나도 없습니다. 오직 예수 그리스도를 구주로 모시므로 그리스도가 우리를 위해서 십자가에 몸찢고 피흘려 죽으신 그 공로로 말미암아 예수님께 의지해서 그리스도의 신부로써, 그리스도와 함께 우주를 상속으로 받게 된 것입니다. 
  로마서 8장 16절로 17절에 <b>“성령이 친히 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증거하시나니 자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 </b>그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라”라고 말한 것입니다. 
예수님과 함께 만유를 상속으로 받을 후사가 우리들인 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에도 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말씀한 것입니다. 
여러분 후사란 말을 쉽게 생각하지 마십시오. 큰 재벌의 후사도 굉장한 특권을 누립니다. 하물며 하늘과 땅의 모든 권세를 그리스도와 함께 후사로 받아서 우주를 다스리는 것에 함께 동참한다는 것은 보통 특권이 아닙니다. 오늘날 우리는 천사보다 낮게 지음을 받았으나 장차는 그리스도 안에서 천사를 다스리고 천사를 명하는 자리에 들어서게 될것입니다. 그리스도와 함께 영원한 하나님의 영광을 받아서 아버지를 섬기고 온 우주와 만물을 다스리는 위대하고 영광스러운 자리에 들어서게 되실 것입니다. 


<b>2. 메소포타미아로 간 종 엘리에셀</b>
  둘째로, 메소포타미아로 간 종 엘리에셀을 우리가 한번 생각해 보십시다. 
창세기 24장 10절로 11절에 “이에 종이 그 주인의 약대 중 열 필을 취하고 떠났는데 곧 그 주인의 모든 좋은 것을 가지고 떠나 메소보다미아로 가서 나홀의 성에 이르러 그 약대를 성밖 우물 곁에 꿇렸으니 저녁때라 여인들이 물을 길러 나올 때이었더라”
여기에 아브라함의 종 엘리에셀은 성령을 상징하는 것입니다. 아브라함의 종 엘리에셀이 메소포타미아로 신부를 구하러 떠난 것은 하나님의 성령께서 오늘날 이땅에 예수 그리스도의 신부를 구하러 와서 역사하는 것과 같습니다. 그런데 여기 메소포타미아에 나홀의 성에 와서 엘리에셀이 약대 열필을 데리고 어디에서 신부를 기다렸냐하면 우물가에서 신부를 기다렸습니다. 다른데서 신부를 기다린 것 아닙니다. 오늘날도 하나님의 성령께서 예수 그리스도의 신부를 구하러 오셨을 때 우물가에서 신부를 기다립니다. 우물가는 무엇입니까? 교회가 오늘날 이 세상에 있는 우물인 것입니다. 여기에 말씀의 생수가 솟아나고 성령의 생수가 솟아나는 우물인 것입니다. 그러므로 아브라함의 종 엘리에셀이 나훌에서 우물가에서 약대들을 앉혀 놓고 신부를 기다리는 것입니다. 오늘날 하나님의 성령이 우리에게 찾아 오셔서 이 세상에 있는 우물이 교회 기다리고 계신 것입니다. 이 엘리에셀은 성령을 상징하고 함께 간 수행원들은 천사들을 상징하는 것입니다. 
  요한복음 14장 26절에 <b>“보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르</b>치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”친다고 했습니다. 
성령께서 우리를 기다리는 것입니다. 신부가 될 처녀의 조건을 보십시오. 여기에서 엘리에셀은 하나님께 기도를 드렸습니다. “하나님 이러한 신부가 오면은 바로 이삭의 신부가 될 자격이 있다고 생각하겠습니다.” 
  창세기 24장 14절에 “한 소녀에게 이르기를 청컨대 너는 물 항아리를 기울여 나로 마시게 하라 하리니 그의 대답이 마시라 내가 당신의 약대에게도 마시우리라 하면 그는 주께서 주의 종 이삭을 위하여 정하신 자라 이로 인하여 주께서 나의 주인에게 은혜 베푸심을 내가 알겠나이다”
신부의 조건이 바로 그것입니다. 물을 길러 우물에 와서 물을 좀 달라고 할 때 엘리에셀에게만 물을 마시는게 아니라 자원해서 내가 약대에게도 물을 마시우겠나이다. 여러분 약대에게 물을 마신다는 것은 쉬운일이 아닙니다. 왜냐하면 약대 한 마리가 80리터의 물을 마시는데 10마리면 800리터입니다. 800리터를 물을 길으려면 우물에서 약대 있는데까지 한 마흔번 왔다갔다해야 되고 시간이 2시간 이상 걸립니다. 이렇게 물을 길러 약대에게 물을 마시게 하려면 온 몸이 물투성이가 되고 땀이 비오듯이 흐르고 온 어깨가 뻣뻣하도록 수고를 해야 되는 것입니다. 그럼에도 불구하고, 먼저와서 종에게 물을 주고 그 다음에는 약대에게도 물을 마시우겠다고 자원하는 자를 신부로 택하겠다는 것입니다. 
오늘날 우리에게도 한가지인 것입니다. 여러분 성령께서 우리를 택하러 오셨는데 우리가 제일먼저 성령께 물을 마셔야 되는 것 성령께 물을 마신다는 것은 교회와서 성령의 말씀인 말씀을 듣고 기도를 통하여 성령과 교통이 이루어지는 사람이어야 그리스도의 신부가 될 수 있는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수 그리스도를 주라고 할수 없습니다. 하나님의 성령의 음성을 듣고 기도로써 성령과 교통하고 성령에게 물을 마시우는 이러한 역사가 일어나야 우리의 마음속에 하나님의 아들이 계시되고 하나님 아버지를 깨닫게 되고 그리스도를 구주로 모시고 거듭날 수 있는 것입니다. 성령의 역사없이는 우리는 하늘나라를 전혀 알수도 없고 아버지와 아들 예수 그리스도에 대해서 전혀 알수가 없는 것입니다. 성령과의 교통은 우리 신앙의 근본적인 출발이요, 생명이요, 성령과 교통없이는 교회는 존재할 수가 없고 그리스도의 신부는 찾아낼수가 없는 것입니다. 
  사도행전 2장 38절로 39절에 “베드로가 가로되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리니 이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신 것이라 하고”고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 회개하고 예수를 믿고 구원을 받는 것은 바로 성령으로 말미암아 이루어지는 것입니다. 이 신부될수 있는 리브가가 먼저 종 엘리에셀에게 물을 마시운 것은 바로 우리가 하나님의 신부로써 그리스도의 신부로써 성령을 먼저 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령과의 교통이 이루어져야 그리스도의 신부가 되는 것입니다. 
  그 다음에 약대에게도 물을 마시우겠다고 했는데 여러분 성령은 약대를 끌고 오는 것입니다. 약대라는 것은 시험과 환난과 고통을 말합니다. 리브가에게는 10마리의 약대에게 물을 마시운다는 것은 보통일이 아닙니다. 물구유에 물을 갖다 부어 놓으면 대번에 마셔 버리고 양떼가 또 메에~ 메에~ 그럽니다. 또 갖다 부어 놓으면 또 꿀꺽 마시고 또 메에~ 메에~ 한 약대에게 80리터의 물을 마시니 진땀이 납니다. 그것도 한 마리가 아니고 열마리에게 약대의 물을 마신다는 것은 보통 인내와 수고가 아닌 것입니다. 오늘날 성령께서는 여러분 우리들을 그리스도의 신부로 삼기 위해서 우리의 인격장 변화를 가져오고 신부 단장을 하기 위해서는 시험과 환난이라는 약대를 몰고 오는 것입니다. 우리가 반드시 그리스도의 신부가 되기 위해서는 우리에게 다가오는 시험과 환난의 약대에 물을 먹여야 되는 것입니다. 약대에 물을 먹이지 아니하면 신부가 될 수 없어요. 그러면 약대가 뭡니까? 우리의 주위에 있는 남편 약대, 아내 약대, 자식 약대, 시부모 약대, 친척 약대, 이웃 약대들이 많아요. 끊임없이 남편이 물달라고 웨엑 웨엑~ 하고 외칩니다. 뭐 이렇게 해도 불평하고 저렇게 해도 불평하고 큰 짐이 됩니다. 예수 믿지 않는 사람같으면 “에따~ 그까짓것 집어 치워 버리라.”고 이혼도 하겠는데 요사이 이혼은 여자들이 먼저 한다고 그래요. 그러므로 요사이 심에 차지 아니하면 그냥 이혼해 버리는 것입니다. 그런데도 우리 그리스도의 신부는 약대에게 물을 줘야 됩니다. 남편 약대가 와서 자꾸만 물달라고 웩 웩 거리면 참고 사랑으로 이해하고 동정하며 계속 물을 주면 마시고, 마시고 배가 터질만 하면 입을 딱 다물어 버리는 것입니다. 또 아내 약대가 있어요. 아내가 바가지 긁고 불평하고 원망합니다. 그런다고 해서 협박, 공갈하면 안돼요. 아내에게 물을 먹여야 돼요. 자꾸 사랑과 인내의 물을 마시우면 나중에 배부르면 입 닦지요. 자식이 약대가 되어서 부모에게 고통이 됩니다. 그렇다고 해서 그 약대를 역으로 몽둥이로 때려서 쫓으면 안돼요. 마당에서 쫓아 버리면 뛰어 나갔다가 또 도로 찾아 들어와요. 물을 마시기 전에는 약대는 몽둥이로 때려서 잠잠하게는 못해요. 그러므로 자식 약대에게 또 물을 먹여야 돼요. 자식을 위해서 기도하고 눈물 흘리고 달래고 돌보고 계속 물을 마셔야 되는 것입니다. 어떠한 집안에는 시아버지, 시어머니가 약대가 되어 늙은 약대가 마당에서 고함을 칩니다. 늙은 약대라도 먹여야 돼요. 물을 계속 마셔야 돼요. 사랑하고 이해하고 동정하고 돌보아 줘야 돼요. 약대의 울음소리가 그칠때까지 물을 마셔야 돼요. 우리의 이웃이 약대가 되기도 하고 원수가 약대가 되기도 하고 어떤 사람은 건강이 약대가 되어서 늘 물을 마셔 달라고 그러고 사업이 약대가 되고 구멍가게가 약대가 되고 직장이 약대가 되고 여러 가지 시험과 환난이 왔습니다. 왜, 예수 믿는데 이러한 시험이 다가오느냐 바로 성령께서 우리에게 신부 단장을 시키기 위해서 약대를 끌고 온 것입니다. 여러분 약대는 아브라함이 보낸 엘리에셀이 열마리 끌고온 것입니다. 마귀가 끌고온 것 아닙니다. 하나님의 성령이 약대를 끌고 옵니다. 그래서 우리의 고집을 깨뜨리고 우리의 성잘내는 성격도 깨뜨리고 사랑없는 마음도 깨뜨리고 불순종도 깨뜨리고 불신앙도 깨뜨리고 우리를 변화시키기 위해서 약대에 물을 마시게 만드는 것입니다. 이럴 때 물을 마시는 동안에 우리가 변화되지 아니하면 안됩니다. 우리는 가슴을 치고, 울고, 몸부림을 치고 “하나님이여, 어찌하여 내게 이런 약대가 생겼습니까? 아이고 내팔자야, 아이고 하나님이여 날 도와 주시옵소서.” 그러면서 내가 변화되는 것입니다. 약대에 물을 먹이다가 보니 내가 변화를 받게 되는 것입니다. 내가 변화받고 깨어지고 온유하고 순종하고 사랑하고 믿음의 사람으로 변화되는 것입니다. 열필의 약대에게 물을 마시게 하는 것은 사랑과 인내와 헌신의 시험입니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
  야고보서 1장 12절에 “시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라”
자 바로 약대가 생명의 면류관을 얻게 한다. 시험을 참고 견디고 이기면 이것이 생명의 면류관을 준다. 리브가가 에덴에서 종이 가지고 온 약대에게 물을 마시우게 하고 난 다음에는 그 결과로 신부가 되도록 금과 은과 보석의 약속물을 받을수가 있게 된것입니다. 
  베드로전서 1장 6절로 7절에 “그러므로 너희가 이제 여러가지 시험을 인하여 잠간 근심하게 되지 않을 수 없었으나 오히려 크게 기뻐하도다 너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라”
내가 물을 먹인 그 약대 덕분에 예수 그리스도 오신날 영광과 칭찬과 존귀를 얻게 만들어 주는 것입니다. “아~ 나는 예수 믿어도 약대가 없는데요? 시험도 환난도 없고 평안한데요?” 신부자격에 낙제했기 때문에 약대가 없는 것입니다. 우리가 예수 믿고 아무 시험과 환난도 없다. 나는 평안하기만 하다. 신부될 자격이 없기 때문에 단장을 안하는 것입니다. 바로 시험과 환난과 고통은 우리 신부 단장을 시키는 것입니다. 인내가 없느냐. 인내 단장하라. 사랑이 없느냐. 사랑 단장하라. 믿음이 없느냐. 믿음 단장하라. 안깨어졌느냐. 깨어지게 단장하라. 불순종 하느냐. 순종의 단장하라. 모두 우리에게 다가오는 약대는 그 물을 먹임으로 말미암아 우리를 단장시키는 것입니다. 그런데 보통 사람들은 시험과 환난이 다가오면 몽둥이 하나 들고 난 다음 약대를 때립니다. 안방에서 때리면 부엌으로 나가고 부엌에 때리면 건너방으로 건너가고 건너방에 데려가서 때리면 마당으로 뛰어가고. 약대는 때려봤자 자꾸 피하지 울음소리를 그치지 않습니다. 더 고함을쳐요. 안방에서 고함치던 약대는 부엌에 가면 더 고함을 쳐요. 건너방에서 그냥 웩웩 외쳐요. 나는 이 마이크가 약대라고 생각합니다. ^^
그렇다고 이 약대 떼어 버리면 설교도 못해요. 남편의 약대 되었으면 남편을 구박하면 점점 고함을 쳐요. 아내 약대를 구박하면 더 몸부림을 치고 더 고함을 쳐요. 여러분은 약대를 물먹이는 사람들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 인내의 물을 먹이고, 사랑의 물을 먹이고, 이해의 물을 먹이고 동정의 물을 먹이고 기도로 물을 먹이면 배불러 오면 고함 안치게 되는 것입니다. 바로 우리 하나님께서 신부를 치장하기 위해서 보낸 것이 우리에게 시험과 환난과 고통인 것입니다. 그러므로 시험과 환난과 고통이 반드시 나쁜 것이 아니라는 것을 우리가 깨달아 알아야 되는 것입니다. 이를 통해서 우리는 하나님 앞에 이상적인 며느리가 되고 예수 그리스도의 이상적인 신부가 되는 인격적인 변화를 가져오는 것입니다. 인격의 변화는 교육만 가지고 되는 것이 아닙니다. 시험과 환난을 통해야 됩니다. 아무리 다이아몬드, 원광석을 가져다 놓아도 그것을 깎아야 다이아몬드가 되는 것입니다. 아무리 금과 은이 가득차 있는 광석을 가져 오더라도 용강로에 넣어서 불로 녹여서 찌꺼기를 제거해야 순수한 은과 금이 되는 것입니다. 이처럼 여러분 우리가 예수 믿고 난 다음에 성령의 은혜로써 거듭났을지라도 시험과 환난의 용강로를 통해야 변화를 받게 되는 것입니다. 이러므로 여러 가지 시험을 당할 때 온전히 기쁘게 여기십시오. 남편 약대, 아내 약대, 자식 약대, 이웃 약대를 기쁘고 감사하게 물을 마시우는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>3. 주인 자랑에 전념한 엘리에셀</b>
  셋째로, 이 종 엘리에셀은 리브가가 엘리에셀에게 물을 대접할뿐 아니라 약대 열필에게 물을 다 마시므로 완전히 신부의 자격이 생겼다 말입니다. 그래서 당장 약대에게 싣고 온 금과 은의 귀고리, 팔목걸이, 코걸이들을 걸어주고 그를 신부로써 작정을 했었습니다. 여러분 우리가 하나님 앞에서 성령과 교통하면서 시험과 환난을 당하여 변화를 받으면 하나님이 성령의 은사를 우리에게 걸어 주시는 것입니다. 우리에게 여러 가지 성령의 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 같은 은사를 주시는 것입니다. 그리고는 이 엘리에셀이 곧장 리브가 아버지, 어머니 집으로 가서 그곳에서 짐승들을 마굿간에 묶어 놓고 난 다음에 아브라함과 이삭에 대한 자랑을 합니다. 그들이 발을 씻고 식사를 하는데 식사도 안해요. 아브라함과 이삭에 대한 자랑을 끝마치기 전에는 식사도 안해요. 종 엘리에셀은 오직 아브라함과 이삭에 대한 이야기만 했습니다. 
  창세기 24장 34절로 38절에 보면 “그가 가로되 나는 아브라함의 종이니이다 여호와께서 나의 주인에게 크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주었나이다 나의 주인이 나로 맹세하게 하여 가로되 너는 내 아들을 위하여 나 사는 땅 가나안 족속의 딸 중에서 아내를 택하지 말고 내 아비 집, 내 족속에게로 가서 내 아들을 위하여 아내를 택하라 하시기로”
그와같이 아브라함과 이삭에 대한 이야기만 했었습니다. 오늘날도 보헤사 성령이 오셔서 우리에게 말하는 것은 하나님 아버지와 예수님께 대한 이야기만 하는 것입니다. 성령은 자기에 대해서 말하지 않습니다. 성령은 어떠한 사람을 높이지 않습니다. 어떠한 교회나 교파를 자랑하지도 않습니다. 어떠한 사람이 일어나서 “하나님 나를 특별히 택해서 나를 통해야 여러분이 구원을 받는다.”고 하면 사탄입니다. 하나님의 성령은 하나님 아버지와 예수님에 대한 이야기밖에 안합니다. 어떠한 사람을 세우지 않습니다. “아~ 우리 교파로 들어와야 구원을 받고 우리 교파로 들어오지 않으면 구원이 없습니다.” 사탄입니다. 교파 자랑도 하지 않습니다. 교회 자랑도 않습니다. 우리의 자랑은 하나님 아버지와 예수님만 자랑해야 되는 것입니다. 이것이 참으로 성령께서 하시는 역사인 것입니다. 성령은 어떠한 특정인이나 특정교파나 특정교회를 자랑하지는 않는 것입니다. 성령께서 하나님 아버지와 예수님만 알게 하는 것입니다. 
  요한복음 13절로 14절에 “그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리겠음이니라”고 말한 것입니다. 
그리스도의 것, 아버지의 것을 가지고 성령은 우리에게 말씀하시지 인간이나 세상것을 가지고 말하지 아니하는 것입니다. 
  그 다음 자 여기에 리브가의 결단이 필요한 것입니다. 아브라함에 대한 이야기와 이삭에 대한 이야기도 하고 아브라함이 그 모든 재산을 이삭에게 다 주었고 이제 이삭의 신부를 구하러 왔으니 리브가를 우리에게 주십시오. 이젠 리브가의 결단에 달려 있습니다. 아버지, 어머니가 아무리 줄라고 해도 리브가가 안가겠다면 그뿐인 것입니다. 아버지, 어머니가 아무리 못가게 해도 리브가가 가겠다고 결단 내리면 가야 되는 것입니다. 
  창세기 24장 55절로 58절에 “리브가의 오라비와 그 어미가 가로되 소녀로 며칠을 적어도 열흘을 우리와 함께 있게 하라 그 후에 그가 갈 것이니라 그 사람이 그들에게 이르되 나를 만류치 마소서 여호와께서 내게 형통한 길을 주셨으니 나를 보내어 내 주인에게로 돌아가게 하소서 그들이 가로되 우리가 소녀를 불러 그에게 물으리라 하고 리브가를 불러 그에게 이르되 네가 이 사람과 함께 가려느냐 그가 대답하되 가겠나이다”
그래서 딸자식 키워봤자 소용이 없다는 것입니다. 은이랴 금이랴 키워 놓았는데 보지도 못한 신랑 이삭을 소문듣고 난 다음에 당장 친정집 버리고 이삭이 있는 곳으로 가겠다고 결단을 내렸습니다. 오늘날 하나님이 원하시는 것은 이런 결단을 요구하는 것입니다. 우리가 성령으로 말미암아 거듭나고 예수 그리스도를 구주로 모시고 시험과 환난을 통해서 이기고 살아가면 마음에 단호한 결단으로 세상을 등지고 하늘나라를 바라봐야 되는 것입니다. 여기에 리브가는 친정도 데리고 시집도 가지는 못합니다. 친정이냐, 시집이냐 결단을 내려야 되는 것입니다. 리브가는 당장 결단 내렸습니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 세상도 한몫 가지고 있으면서 천당도 가겠다고 합니다. 그것은 불가능한 일인 것입니다. 많은 사람들이 신앙에 실패하는 것은 결단을 내리지 않기 때문인 것입니다. 당장 예수 그리스도를 믿고 난 다음 세상과 마귀를 등지고 예수 그리스도를 섬기고 하늘나라를 위해서 살겠다고 결정을 내리고 그길로 걸어가면 신부의 자격이 확실하게 되는 것입니다. 그런데도 불구하고 오늘날 교회는 이것이냐, 저것이냐 결단을 내리지 않고 한발은 세상에 한발은 하늘나라에 넣고 있습니다. “아이~ 나는 술도 좀 마셔야 되겠고, 세상 담배도 피워야 되겠고, 마귀도 따라가고 육신의 쾌락도 좀 취해야 되겠고.. 그렇다고 지옥은 갈수가 없으니 천당도 가야 되겠으니 교회도 가야 되겠고 두 개다 가져 가겠습니다.” 아니 올시다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 주를 따라가지 아니하면 하늘 나라에 합당하지 아니하는 것입니다. 리브가가 단호하게 결단을 내리고 이삭을 향해서 가겠다고 한것처럼 오늘날 예수 그리스도 우리의 이삭을 신랑으로 우리가 맞이했었으면 우리는 단호하게 세상과 마귀를 등져야 하는 것입니다. 결단을 내려야 되는 것입니다. 하나님 앞에서 온전히 내 자신을 헌신하는 결단의 시간이 있어야 되는 것입니다. 그래야 물 세례를 받고 내가 세상과 죽고 그리스도가 부활한 것을 온천하에 공표할 수가 있는 것입니다. 많은 사람들이 오늘날 세상에 미련을 두고 결단을 내리지 못하기 때문에 하나님 능력이 나타나지 않습니다. 많은 사람이 담배를 못끊어요. 술을 못끊어요. 도박을 못끊어요. 세상 쾌락을 끊을수가 없어요. 너무나 힘듭니다. 하나님 끊게 해 주시옵소서. 끊게 안해줍니다. 내 마음에 끊겠다고 결단을 내려야지 담배를 피우면서 “안피우게 하여 주시옵소서.” 술을 마시면서 “안마시게 하여 주시옵소서.” 도박 막 해가면서 “도박 안하게 해주시옵소서.” 그것은 웃기는 소리입니다. 내가 단호하게 마음에 결단을 내리고 술을 마시지 않겠다. 담배피지 않겠다. 도박하지 않겠다. 육체의 쾌락을 추구하지 않겠다. 주님 이렇게 마음에 결단 내렸으니 내게 힘을 주시옵소서. 그러면 주님이 힘을 주시는 것입니다. 마음에 결정이 없는 자에게 하나님은 능력을 베풀어 주지 않는 것입니다. 결단을 내리는 성도가 돼야 됩니다. 
  제가 어제 서울 구치소에 심방을 갔는데 거기에 교도관 이야기를 들으니까 어떻게 술을 좋아하고 담배를 좋아하던 사람도 교도소에 들어오면 딱 끊는다는 것입니다. “그것 왜 끊습니까?” 그러니까 “여기에는 술도없고 담배도 없기 때문에 아주 들어올 때 술안먹고 담배 안피겠다고 마음에 결정을 내렸기 때문에 쉽게 술도 끊고 담배도 끊는다.”는 것입니다. 그러면 세상에 있을때는 술이 있으니까 장차 끊겠지. 담배가 있으니까 내일 끊겠다. 모레 끊겠다. 그렇게 결단을 안내리면 관속에 들어갈때까지 못끊는 것입니다. 마음의 결단. 이것을 하나님이 원하시는데 예수 믿는 신앙이라는 것이 예수 그리스도를 그냥 믿고 이 세상과 타협해서 사는 것이 아니라 그리스도를 구주로 모시는 순간에 내가 결단 내려야 되는 것입니다. 마귀를 섬기고 살던 생활을 버리고 예수를 섬기고 살고 마귀를 남편으로 삼던 것을 단호히 그치고 예수 그리스도를 남편으로 삼고 예수 그리스도를 주인으로 삼고 따라 가겠다는 마음에 결단이 있는 사람이어야 축복을 받게 되는 것입니다. 
  요한1서 2장 15절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니”라고 말한 것입니다. 
약대가 그냥 온 것이 아닙니다. 약대는 선물을 싣고 왔습니다. 
  창세기 24장 53절에 “은금 패물과 의복을 꺼내어 리브가에게 주고 그 오라비와 어미에게도 보물을 주니라”고 했는데 아브라함이 종 엘리에셀을 보낼 때 약대에게 선물을 잔뜩 실었습니다. 열마리라는 것은 온전한 숫자를 말합니다. 어마어마한 선물을 싣고서 보낸 것입니다. 언제 그 선물 보따리를 열어 놓느냐. 리브가가 이삭에게로 시집 가겠다고 단호하게 결정을 내렸을 때 종 엘리에셀은 약대가 싣고 온 선물 보따리를 열기 시작하는 것입니다. 
오늘날 많은 사람이 교회 왔다갔다하고 예수 믿으면서 복도 받지 못하고 “나는 예수 믿는데 왜 하나님 복을 안주십니까?” 결단을 내리지 않기 때문에 보따리를 열지 않습니다. 내가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 그 나라와 그 의를 구하며 하나님을 섬기고 살겠다고 작정을 해야 성령께서 가지고 온 천국의 보화의 보따리를 열게 되는 것입니다. 리브가가 그 아버지, 어머니, 오빠들이 “한 열흘이라도 우리하고 좀 더 있다가 가라.”고 하니까 “아니오. 당장 따라가겠습니다.” 그러니까 종이 당장 약대가 싣고 온 보따리를 열어서 복을 쌓을데로 줍니다. 온갖 금은 보화로 다 치장하고 새로운 옷을 입으니 “아이고~ 이게 리브가냐?” 완전히 새 사람이 되었습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 성령께서 가지고 온 보배를 열어 놓고 그로써 치장하면 우리는 세상사람이 깜짝놀랄 새사람으로 변화되고 마는 것입니다. 
  고린도전서 2장 8절로 10절에 보면 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라”
예비하신 은총, 그 놀라운 축복을 우리는 모릅니다. 성령이 보따리를 열어야 되는 것입니다. 성령이 언제 보따리를 끌르느냐. 우리의 단호한 결정이 있을 때 보따리를 끌게 되는 것입니다. 우리는 세상과 마귀를 끼고서 예수를 믿을수 없습니다. 육체적인 쾌락과 정욕을 함께 도우려 예수를 믿을수 없습니다. 그리스도를 따라 가겠다고 결단을 내리면 성령이 우리에게 하늘나라의 보화로써 채워 주는 것입니다. 사실 세상을 따라 살아서 잼있는 것 같지만은 세상 재미는 더 많은 고통과 괴로움을 요구하는 것입니다. 그리스도를 결단하고 믿고 예수 안에서 하나님이 주시는 그 은혜를 받게 되면 세상 기쁨과 재미는 비교할 수가 없는 것입니다. “예수 믿으면 재미없다.” 그렇지 않아요. 예수 믿으면 세상에 있는 재미보다 훨씬 재미가 있어요. “예수 믿으면 기쁨이 없다.” 세상의 기쁨은 썩은 기쁨입니다. 예수 그리스도를 믿고 오는 기쁨은 형언할 수 없는 하늘나라의 기쁨이 되시는 것입니다. 그리스도를 믿는 것이 여러분 손해가 나는것같이 생각 되지만 세상의 것은 다 썩어질 것, 더러운 것, 추한 것 밖에 없지만 하늘나라는 영원히 있고 아름답고 귀하고 행복한 영광으로 충만하게 만들어 주는 것입니다. 우리 세상의 눈으로는 모릅니다. 그러나 성령으로 말미암아 체험하게 되면 하늘나라의 영광이 얼마나 큰 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 
  그리고 이제 하나님께서 예수 그리스도 위해서 마음에 결단을 내린 사람을 위해서는 선물 보따리를 펼치지요. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 합니다. 약대에 물을 마시운다고 온갖 고통을 당하고 눈물을 흘렸으면 그 다음에는 얼마있지 아니하여 축복이 다가오는 것입니다. 그리스도 안에서 당하는 시험과 환난과 고난은 그 이후에 고난과 동등, 혹은 그 이상의 축복의 보따리를 하나님이 열어 주시는 것입니다. 고난이 없으면 축복도 없습니다. 시련이 없으면 영광도 없습니다. 괴로움이 없으면 기쁨도 없는 것입니다. 반드시 우리가 그리스도 안에서 약대에 물을 마시우고 시험과 고난을 이기고 나면은 놀라운 축복이 기다리고 있는 것입니다. 마치 밤이 오면 낮이 오는 것처럼 폭풍이 오고 난 다음 조용한 날이 오는 것처럼 험한 길을 걷고 나면 평탄한 길이 오는 것처럼 약대에 물을 먹이고 나면 성령께서 하늘나라에 보따리를 열어 주시는 것입니다. 
  시편 112편 1절로 3절에 “할렐루야, 여호와를 경외하며 그 계명을 크게 즐거워하는 자는 복이 있도다 그 후손이 땅에서 강성함이여 정직자의 후대가 복이 있으리로다 부요와 재물이 그 집에 있음이여 그 의가 영원히 있으리로다”라고 말하고 있는 것입니다. 
  시편 33편 12절로 13절에도 “여호와로 자기 하나님을 삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 빼신바 된 백성은 복이 있도다 여호와께서 하늘에서 감찰하사 모든 인생을 보심이여”라고 말한 것입니다. 
여러분 오늘날 세계도 보면은 선진국가들의 경제연합체 OECD 회원 30개국 중에서 단지 일본과 터키를 제외한 28개국이 모두 기독교 국가입니다. 이 세상에서 제일 잘사는 나라 39개국 중에 28개국이 예수를 믿는 나라인 것입니다. 예수를 믿고 하나님을 섬기자 성령이 물질적인 보따리를 열어주신 것입니다. 오늘날 여러분 우리 한국이 6.25사변이후 잿더미에서 일어나게 된것도 우리 한국의 5만교회, 10만 주의 종, 1,200만 성도가 있어서 이 많은 리브라가에게 하나님께서 복을 주기 위해서 친척들은 우리 동포들에게도 복을 허락하여 주시는 것입니다. 리브가의 선물만 준 것이 아니라 싣고 온 약대의 보화를 부모와 형제들에게도 나누어 준것처럼 오늘날 하나님께서는 예수 믿는 우리들에게 성령이 싣고 온 축복을 부어줄 뿐 아니라 예수 안믿는 우리 동포들에게도 복을 함께 베풀어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 우리 한국이 더 잘살려면 교회가 부흥되어야 되고 성도들이 더 열심히 주를 섬겨야 되고 성령께서 우리에게 더 많은 은혜를 베풀 때 안믿는 우리 동포들에게도 큰 축복과 은혜를 주시는 것입니다. 여러분 소련이 망했지 않습니까? 그래서 소련이 멸망한 원인을 알기 위해 전문가 100명으로 하여금 연구하게 했는데 3년의 연구결과에 그들이 하나로 딱 매듭지어 말하기를 소련이 예수를 떠났기 때문에 망했다고 그렇게 결론지었습니다. 이것은 예수 믿는 사람이 결론지은 것이 아닙니다. 과학자, 전문가들이 3년을 연구한 결과에 소련의 멸망은 예수를 떠났기 때문에 멸망했다는 결정을 내린 것입니다. 이와같이 흥망성쇠가 우리 주 예수 그리스도의 손에 달려있다는 것을 알아야 됩니다. 하나님의 성령ㅇ께서는 약대 열필에 보화를 잔뜩 싣고 와서 신부들을 찾고 있는 것입니다. 약대의 보화는 언제 열릴 것이냐. 그리스도의 신부된 우리들이 결단을 내려서 예수를 모시고 시험과 환난을 극복하고 이기고 단호한 마음으로 세상을 등지고 예수를 따라갈 때 이 보배의 보따리는 열려서 믿는 우리들은 말할 필요 없거니와 우리와 같이 있는 친족들까지도 선물을 얻게 되는 것입니다. 
  그리고 물을 마시운 그 약대를 타고 이삭에게로 갑니다. 
  창세기 24장 61절에 “리브가가 일어나 비자와 함께 약대를 타고 그 사람을 따라가니 종이 리브가를 데리고 가니라”
여러분 우리가 시험과 환난을 당한다고 불평하지 마십시오. 리브가가 약대에게 물마실때는 고생 많이 했지만 시집갈 때 그 약대타고 갔습니다. 걸어서 사막을 어떻게 건너갑니까? 약대를 타고 가야지. 우리가 시험과 환난 당한다고 불평하지만 시험과 환난을 통해서 얻은 믿음을 통해서 천당가는 것입니다. 그러므로 고통이 되는 남편 덕분으로 천당가고 바가지 긁는 아내 덕분으로 천당가고, 골칫거리 자식들 때문에 천당가고, 고통을 주는 이웃 때문에 눈물 많이 흘리고 깨어지고 기도한 결과로 그 믿음을 가지고서 천당가는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람에게 손해될 것 아무것도 없습니다. 하나님을 사랑하는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것입니다. 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 약대들은 그를 통해서 내가 변화받아 믿음의 사람이 되어 그 약대타고 천국까지 올라가게 만들어 주는 것입니다. 



  오순절 이후 지금까지 이천년 동안 성령께서는 예수님의 신부를 찾으시고 예비하시고 계십니다. 우리는 여러 가지 시련을 통하여 사랑과 인내와 헌신의 신부 단장을 하고 있습니다. 지금 여러분은 성령님의 은혜로 신부 단장을 하고 있습니다. “나는 단장하는 것 못보았는데요.” 여러분에게 다가오는 시험과 환난이 바로 신부단장인 것입니다. 신부 단장을 하는 것은 시험과 환난에 물만 씌우게 한다. 깨어지고 회개하고 인내하고 사랑하고 돌보아 주고 이런일을 통해서 신부 단장이 이루어진다. 인내로 단장하고, 사랑으로 단장하고, 온유하므로 단장하고, 순종하므로 단장하고, 거룩함으로 단장하고, 끊임없이 하나님께서는 성령을 통해서 여러분이 약대 물마시게 하므로 신부 단장을 하고 그리고 그 약대를 타고 천국으로 올라가게 되는 것입니다. 아브라함은 하나님의 모습이요, 이삭은 바로 예수 그리스도의 모습이요, 리브가는 우리들의 모습인 것입니다. 아브라함이 종 엘리에셀, 성령을 상징하는 엘리에셀을 보내어서 이삭의 신부 리브가를 찾은 것처럼 오늘날 성령은 하나님 아버지의 보내심을 받아 여러분과 나를 찾고 있습니다. “어디에서 찾습니까?” “우물가에서 찾습니다.” “우물가가 어디입니까?” “교회가 우물가인 것입니다.” 말씀의 우물, 성령의 우물, 교회 우물가에 와서 오늘 성령은 여러분을 찾고 계십니다. 여러분과 성령과 교통을 통해서 하나님의 은총을 받고 그리스도를 깨닫게 되고 성령의 도우심을 받아서 시험을 받습니다. 시험을 받을 때 반드시 여러분께서 분리하다고 생각하지 마십시오. 예수님이 요단강에서 세례받고 난 다음 성령에 이끌려 광야로 나가 마귀의 시험을 받은 것입니다. 성령이 약대를 끌고 오신 것입니다. 성령이 시험을 끌고 온 것입니다. 시험을 참으십시오. 시험을 극복하십시오. 시험을 이기십시오. 그러면 약대가 싣고온, 시험이 싣고온 축복의 보따리가 열려서 여러분을 단장해 줄뿐 아니라 여러분의 가정, 이웃까지도 축복으로 단장해 주고 그 시험이 우리에게 갖다준 믿음을 통해서 우리는 천당으로 가게되는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여, 
하나님께서 우리를 그리스도의 신부로 삼아 주신 것을 감사합니다. 
우리를 찾기 위해서 성령께서 교회라는 우물가에 와서 기다리고 계십니다. 
성령의 말씀을 듣고 기도를 통하여 구원을 받고 
우리가 성령이 데리고 온 시험과 환난을 통하여 변화를 받으면 이삭의 신부, 
예수 그리스도의 신부로 변화된 것을 감사합니다. 
아버지여, 하나님께서는 우리에게 시험과 환난을 통하여 연단할 뿐 아니라 
시험과 환난이 싣고 온 축복의 보따리도 가지고 있음을 감사합니다. 
이 세상에 살면서도 우리가 연단을 받고 나면 연단 그 이상으로 
축복을 허락해 주심을 감사합니다. 아버지 하나님! 엘리에셀이 약대 싣고 온 
그 모든 보화는 은과 금과 의복과 말할 수 없는 보화였습니다. 
이것을 풀어준 것처럼 우리 모든 성도들에게 하나님 보배로 단장하게 도와 주시옵소서. 
세상이 깜짝 놀라게 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻도록 도와 주시옵소서. 그리고 그것을 통해서 얻은 신앙을 가지고 
천당까지 한 사람도 빠짐없이 다 가게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 




========================================

일  시 : 2004년 2월 8일 주일 2부 설교
제  목 : <b>포도나무와 가지</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : <b>요한복음 15장 1～8절 말씀
“내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라 무릇 내게 있어 과실을 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 이를 제해 버리시고 무릇 과실을 맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려하여 이를 깨끗케 하시느니라. 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하였으니 내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 절로 과실을 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라 나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에, 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라 
사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버리워 말라지나니 사람들이 이것을 모아다가 불에 던져 사르느니라. 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라”</b>

<b><서론></b>
 ‘포도나무와 가지’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 예수님께서 내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라고 말씀을 하셨습니다. 하나님께서는 예수님을 통하여 이 세상에서 인간 농사를 짓고 계십니다. 물론 하나님은 전능하신 농부요, 예수님은 최고의 포도나무이십니다. 그러나 포도농사는 포도나무에 붙어 있는 연약한 가지 즉, 믿는 우리들을 통해서 열매를 맺게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 좋고 풍성한 열매를 맺기 위해서는 가지인 성도의 삶의 방식이 철저히 훈련되어야만 되는 것입니다. 저는 사과농사를 짓는 어느 집사님의 간증을 읽어 본적이 있습니다. 그는 원대한 꿈을 가지고 많은 돈을 투자해서 사과밭을 일구었습니다. 그리고 좋은 수확을 기대했는데 3년을 연속해서 사과가 잘되지 않았습니다. 첫해는 폭풍이 불어와서 사과가 떨어지고 둘째 해는 벌레가 먹었고, 셋째 해는 홍수가 지고 이래서 사과농사가 작태가 되니까 그는 낙심을 해서 교회도 나오지 아니하고 성경도 읽지 않고 기도도 그만 두었습니다. ‘하나님이 같이 하지 아니하신다.’ 그렇게 부정적인 마음을 가지고 있었습니다. 그런데 하루저녁 제가 꿈을 꾸는데 자기가 사과밭에 사과나무가 되었습니다. 꿈에 자기가 사과나무인데 자기를 통하여 많은 가지가 나고 잎사귀가 무성하고 그리고 꽃이 피고 열매가 맺어서 탐스럽게 열매가 맺었는데 갑자기 자기 속이 쥐어 틀리고 아파가지고서 나무인 자기가 막 몸부림을 치니까 잎사귀가 떨어지고 그 탐스러운 과일들이 다 떨어진다 말입니다. 그래서 꿈에서 번쩍 깨고 난 다음 “이게 무슨 꿈입니까?” 하나님께 기도하니까 “사과 농사가 안 되는 것은 너 속에 고장이 났다. 네가 배가 아프고 몸부림을 치니까 사과가 다 떨어지지 않느냐? 문제는 너에게 있지 아버지 하나님 농꾼에게 있는 것도 아니고 사과나무에 있는 것도 아니다. 네가 착실히 성수주일 했느냐? 일 바쁘다고 해서 가끔가다가 교회 나오고 십일조는 영농자금이 없으니까 나중에 내겠다고 다 떼먹고” 주님 중심으로 서지 않아서 네가 하나님께 저주를 받았으니 사과농사가 잘될 턱이 있느냐?“ 그 하나님의 가르침을 받고 크게 깨달아서 회개하고 하나님과 올바로 서고 나니까 그 다음부터는 사과농사가 잘되었다는 그러한 간증을 읽어본 적이 있습니다. 
<b><본론>
1. 포도나무와 가지의 관계</b>
 첫째로, 여러분 우리는 포도나무와 가지의 관계를 잘 알아야 됩니다. 
 요15:1에 “내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라”고 했었습니다. 
예수님이 엉터리 포도나무 아닙니다. 돌 포도나무 아니에요. 진짜로 좋은 참 포도나무 그리고 그 포도나무를 돌보아 주시는 이는 하나님이신 것입니다. 그런데 포도나무가 가지를 붙잡고 있습니다. 여러분 이 포도나무는 어마어마한 강한 섬유질을 가지고 가지를 붙잡고 있기 때문에 여간 폭풍이 불어도 그 가지가 떨어져 나가지 않습니다. 다른 나무가지는 꺾이고 사라져도 포도나무 가지는 포도나무 줄기에서 떨어지는 법이 없습니다. 아무리 바람이 불어도 안 떨어집니다. 그만큼 강하게 포도나무 줄기는 포도나무 가지를 섬유질로 붙잡고 있는 것입니다. 여러분 예수님이 우리를 붙잡고 있는 것과 한가지입니다.
 엡1:4~5에 “곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 하신 것입니다. 
창세전에 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 짓기도 전에 이미 하나님은 여러분을 보시고 아시고 예정하사 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되도록 예정을 하셨다는 것입니다. 이 하나님의 영원하신 의지를 누가 꺾을 수 있습니까? 하나님 아버지가 예수 그리스도를 통해서 창세전에 이미 여러분을 예정해서 붙잡고 계신 것입니다. 하나님의 의지를 누가 끊을 수 있습니까? 어떠한 폭풍이나 시험이나 환란도 여러분과 하나님 사이를 끊을 수가 없는 것입니다. 포도나무가 든든하면 어떤 폭풍에도 가지는 안심할 수 있지 않습니까? 여러분 예수님이 어떠한 포도나무인 것입니까? 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 포도나무 아닙니까?
 마28:18~20절에 “예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 세상이 끝날 때까지 우리와 함께 계셔서 우리를 붙잡고 계시니 여러분 우리가 그리스도 안에서 떨어질 리가 만무한 것입니다. 
 요10:28에도 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라.”
우리가 스스로 주님을 배반하고 하나님께 등을 돌리지 않은 이상 우리 하나님 아버지와 예수 그리스도는 결단코 놓지 않습니다. 환란이나, 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리는 넉넉히 이기고 하나님 품안에 있을 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 우리 포도나무에 우리 가지가 붙어 있는 것은 우리의 힘으로 붙어있는 것이 아니라 하나님 아버지와 예수 그리스도께서 그 무궁하신 뜻을 통해서 사랑으로 우리를 힘껏 붙잡고 있기 때문에 동남풍이 불어도 서북풍이 불어도 흔들리기는 하지만은 떨어지지는 결코 아니하는 것입니다. 그러므로 우리가 안심하고 예수 그리스도 안에서 하나님께 의지할 수가 있습니다. 

<b>2. 일은 포도나무가 한다.</b>
 둘째로, 일은 포도나무가 하지 포도나무 가지가 하지 않잖아요. 
수분과 양분을 땅에서 끌어올려 가지에 공급하는 일은 나무가 하는 것입니다. 가지가 어떻게 수분과 양분을 끌어 들일 수 있습니까? 나무가 그 뿌리를 통해서 땅에서 수분과 양분을 가지에 공급해서 가지가 잎이 피고 꽃피고 열매를 맺게 되는 것입니다. 예수님께서도 우리에게 직접 하나님의 은혜를 공급하여 주셔서 우리가 열매 맺는 인생을 살게 만들어 주는 것입니다.
 요15:4에 “내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 절로 과실을 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라”
우리가 예수님 안에 있지 아니하면 하나님의 은혜의 열매는 결코 맺을 수 없습니다. 하나님의 은혜의 열매를 우리의 힘으로는 못 맺어요 하나님이 그리스도를 통해서 우리에게 은혜를 공급해 주시므로 그 은혜로 말미암아 열매를 맺고 살수있는 것입니다. 
 시34: 9에도 “너희 성도들아 여호와를 경외하라 저를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다”
야훼는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이와 같은 모든 은혜의 열매는 우리 힘으로 맺을 수가 없습니다. 우리가 주님께 의지할 때 예수님은 포도나무 뿌리인 갈보리 십자가를 통해서 우리에게 은혜를 공급해 주시는 것입니다. 예수 그리스도 포도나무의 뿌리는 갈보리 십자가입니다. 십자가가 바로 예수 그리스도 포도나무 뿌리요, 십자가를 통해서 하나님은 우리에게 은혜를 공급해 주시는 것입니다. 예수님께 의지하고 십자가를 바라보면 십자가에서 예수님이 몸 찢고 피 흘려서 이룩하신 그 놀라운 은혜와 복을 우리에게 공급해 주시는 것입니다. 우리가 십자가의 뿌리에서 오는 은혜가 무엇입니까? 의의 은혜 아닙니까? 모든 죄가 용서받고 주님으로 말미암아 의의 은혜를 받아서 하나님의 영광이 충만한 삶을 살 수 있게 하는 이러한 축복이 포도나무인 예수 그리스도를 통해서 오는 것입니다. 
 성경 롬5:9에 “그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니”라고 한 것입니다.
또한 포도나무인 예수님을 통해서 우리가 얻는 것은 거룩함과 성령 충만 입니다. 예수님은 그 포도나무 뿌리인 십자가를 통하여 세상과 마귀를 멸하시고 우리에게 성결과 성령 충만의 은혜를 주시는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 의지하고 성령 충만을 주시는 하나님을 믿을 때 우리의 삶속에 하나님의 성령이 와서 거하시게 되는 것입니다. 
 고전6:11에 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라.”고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
여러분 우리가 아프고 병들 때라도 예수 그리스도를 바라보고 의지하면 그리스도의 십자가 뿌리를 통하여 우리에게 치료하는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 예수님께서는 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 그리스도께서 병을 십자가에서 청산해 버렸기 때문에 예수 그리스도를 의지할 때 그 뿌리인 십자가를 통하여 우리에게 치료의 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 
 출15:26에도 “나는 너희를 치료하는 야훼임이니라” 우리 하나님은 우리를 치료하는 의사가 되십니다. 
 벧전 2:24에도 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었다고 말씀하셨으므로 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그리스도를 의지하고 우리가 구할 때 이 치료의 은혜가 그리스도의 뿌리로부터 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 또한 그리스도의 십자가 뿌리를 통하여 우리에게 형통의 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셨습니다. 그러므로 그리스도를 통해서 저주가 아닌 아브라함의 축복이 우리의 삶속에 넘쳐흘러 들어오게 되는 것입니다. 
 고후 8:9에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”고 말씀하신 것입니다. 
십자가를 통해서 예수님은 이 부요의 은총을 우리에게 부어준 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도 안에 올바른 관계가 갖고만 있으면 우리가 예수 그리스도를 배반하지 아니하고 그리스도의 은혜 속에 들어있으면 주님은 우리 가운데 이와 같은 은혜를 끊임없이 부어주시는 것입니다. 
 시1:3에 “저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다.”라고 말한 것입니다. 
주님으로부터 형통의 은혜가 우리에게 임하여서 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하게 만들어 주는 것인 이것은 우리의 힘과 능으로 되는 것이 아닙니다. 그리스도를 통해서 우리에게 넘쳐 나오는 하나님의 은혜인 것입니다. 그리고 부활천국의 은혜도 포도나무를 통해서 오는 것입니다. 우리 힘으로 어떻게 우리가 부활합니까? 우리 힘으로 어떻게 우리가 천당을 갑니까? 못가지요. 그러나 예수 그리스도 포도나무에 의지하면 그 십자가 뿌리를 통해서 사망을 이기고 음부를 이기고 부활하고 영생천국을 주는 은혜가 우리에게 넘쳐서 우리 마음속에 꿈과 소망이 넘치고 하나님의 영광과 기쁨이 충만하게 만들어 주시는 것입니다. 가지는 잎 피고 꽃피고 열매를 맺기 위하여 전적으로 나무에 의지해야 하는 것입니다. 우리의 삶은 마치 가지가 포도나무에 의지하는 것처럼 우리가 의지해야지 우리 인간의 수단과 방법으로 노력하려고 해서는 안 됩니다. 아침부터 저녁까지 주님에게 의지해야 됩니다. 주님은 우리 하나님이시오, 우리 임금님이시오, 우리의 주인입니다. 우리는 주인을 섬기는 종이요, 머슴이요, 일꾼이기 때문에 종이요, 머슴이요, 일꾼처럼 주를 섬기면 주님으로부터 이 모든 은혜가 임하여 주시는 것입니다. 
 부두에 기선이 도착했는데 사람들이 부두에서 기선에 걸쳐 놓은 나무다리를 헐어서 나왔습니다. 그런데 그 행렬 속에 한 부인이 발을 잘못 디뎌서 그만 물에 빠져 버렸습니다. 모든 사람이 다 아우성을 치는데 그 부인은 배에서 떨어져서 물에서 허우적거립니다. 모든 사람이 보는 가운데 부인이 물속에 푹 들어갔다가 확 솟구쳐 올라와서 숨을 급하게 쉬고 난 다음 또 발버둥을 치면서 또 물속에 폭 빠집니다. 그러니까 사람들이 선원을 보고서 빨리 뛰어 내려가서 저 여자를 구원하지 않는다고 고함을 쳐도 선원은 가만히 내려다보고 있습니다. 세 번째 폭 솟아오르더니만 그만 그 여자가 척 늘어졌습니다. 물에 서서히 가라앉습니다. 그때야 비호같이 선원이 다이빙해 들어가서 축 늘어진 이 여인을 손에 앉고 건져 놓았습니다. 사람들이 말했습니다. “무슨 악취미냐? 살아있을 때 건지지 않고 기절 할 때까지 기다리는 것이 어디 있느냐?” 그때 그분이 하는 말이 “모르는 말 하지 마십시오. 살아있을 때 들어가면 살겠다고 발버둥을 쳐서 내 몸을 휘어 감기 때문에 나도 같이 빠져 죽습니다. 내게 의지하지를 않아요. 내게 맡기지를 않아요. 기절을 해야 내게 맡깁니다.” 오늘날 우리도 기절을 해야 주님께 맡겨요. 인간의 수단과 방법과 지혜가 있을 때는 나의 힘으로 나의 수단과 나의 방법과 나의 능력으로 발버둥을 치기 때문에 주님도 휘어 감겨서 어찌할 도리가 없어요. 그렇기 때문에 주님께서 우리가 시험과 환난을 통하여 기절 할 때까지 기다린 것입니다. 그러면 주님께 우리의 모든 삶을 맡기기 때문에 주님이 마음대로 우리를 건 질수가 있고 우리를 이끌어 갈수 있는 것입니다. 이처럼 우리가 주님께 의지해야 되는 것입니다. 하나님과 우리의 관계는 의지하는 관계인 것입니다. 일은 하나님이 행하시고 짐은 하나님이 짊어져 주시는 것입니다. 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노라 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라고 말씀하셨습니다. 
 시68:19에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송 할찌로다.”라고 했는데 날마다 우리의 짐을 친히 지실려고 하는데 우리가 맡겨 주어야 짐을 지시지 안 맡기는데 어떻게 짐을 지실 수 있습니까? 의지한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 우리도 십자가의 은혜를 받기 위하여 전적으로 주님께 의지해야 되는 것입니다. 
 요15: 5에 “저가 내 안에, 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라”고 말했습니다. 보세요. 우리가 주안에 의지하고 주님이 우리 안에 있으면 과실을 조금 맺는 것이 아니라 많이 맺습니다. 주님은 우리에게 생명을 주시되 풍성히 주기를 원하시는 것입니다. 주님은 잔이 찰랑찰랑 하게 하는 것이 아니라 잔이 넘치게 하겠다고 말한 것입니다. 우리 주님은 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되는 것을 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리가 전적으로 주님께 의지만 하면 주님께서 십자가 뿌리를 통해서 우리에게 생명의 은총을 공급하는 것입니다. 
 미국의 저명한 작가인 데일 카네기는 핸리 포드가 임종하기 몇 해 전에 그와 회견을 했습니다. 카네기는 회견에 앞서서 4개의 회사를 창립하고 경영하면서 겪어야 했던 온갖 풍파가 핸리 포드의 얼굴에 새겨져서 얼굴이 많이 주름지고 어두워져 있을 것이라고 생각했었습니다. 그러나 78세나 되시는 그 핸리 포드를 만나보니까 너무나 얼굴이 밝고 온화한 표정을 닮고 그의 모습을 보고 놀라지 아니할 수 없었습니다. 카네기가 피로를 느끼거나 걱정하는 일은 없느냐고 물었을 때 핸리 포드는 다음과 같이 대답했습니다. “나는 피로하거나 걱정하는 것이 없습니다. 나는 모든 일을 주님께서 지배하고 계신다고 믿습니다. 예수님은 나의 의견이나 도움이 필요치 않습니다. 예수님께서 책임지시는 한 모든 일이 형통할 텐데 왜 내가 고민하고 괴로워할 필요가 있습니까? 나는 나의 사업을 주님께 맡겨 버리고 주님이 인도 하는데로 따라와서 오늘날 핸리포드 자동차 회사를 세웠을 따름이라”고 말한 것입니다. 
여러분 나무가 수분과 양분을 가지에 공급하고 열매를 맺게 하는 것처럼 포도나무이신 예수님이 가지인 우리에게 필요한 모든 것을 공급해 주십니다. 가지가 염려할 일은 없습니다. 가지인 우리는 오직 예수님만 바라보고 의지하고 순종하고 살아가기만 하면 되는 것입니다. 우리의 삶이 예수 중심으로 살고 예수님 섬기기 위해서 살고 예수님께 전적으로 내 자신을 의지하고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 맡아 주시옵소서. 그리고 나면 주님께서 책임져서 잎 힐 때 입히게 하고 꽃필 때 꽃피게 하고 열매 맺을 때 열매 맺게 만들어 주는 것입니다. 

<b>3. 무엇이든지 원하는 대로 구하라. </b>
 셋째로, 너희가 내안에 내 말이 너희 안에 있으면 무엇이든지 구하라고 했습니다. 
주님께서는 더 큰 은혜를 얻기 위해서는 우리가 한발자국 더 나아가서 주님께 말씀을 의지하고 구하면 주님이 더 많은 은혜를 주시겠다는 것입니다. 
 요15:7~8절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라”
그냥 예수 포도나무에 붙어만 있어도 자연적으로 주님께서 열매를 맺고 풍성히 맺게 하시는데 그보다 더 크게 열매 맺으려면 하나님 말씀을 읽고, 듣고, 하나님의 말씀이 마음속에 들어오거든 그 말씀을 따라서 구하면 주님께서는 30배, 60배, 100배 더 많은 은혜를 주시겠다는 것입니다. 여러분 물 근원에 펌프를 박아 놓았으면 펌프 핸들을 움직이면 물이 솟아  오르는 것입니다. 주님은 무한한 저수지인 것입니다. 거기에 우리가 가지로써 펌프가 주님께 붙어 있습니다. 기도하는 것은 펌프질을 하는 것입니다. 기도로써 주님의 무한한 은총을 우리가 받아 들일수가 있는 것입니다. 그러기 위해서는 어떻게 할까요? 우리가 예수 그리스도 포도나무에 붙어 있으면 그리스도를 알았은즉 입을 넓게 열고 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 성경말씀에 “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”고 한 것처럼 우리가 입을 넓게 열어야 주님이 채우는 것입니다. 우리 옛날 한국 속담에도 바가지라도 있는 거지는 얻어먹지 만은 빈손 든 거지는 못 먹는다고 했습니다. 밥을 빌어먹으려고 할지라도 바가지를 내놓아야 담아주지 빈 손들고 밥을 빌어먹을 수 없습니다. 신앙도 하나님 앞에 입을 넓게 여는 꿈을 가지고 있어야 주님께서 복을 주시지 꿈이 없는 사람을 어떻게 복 줄 수 있는 것입니까? 이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 땅의 변경인 가데스 반야에 왔었을 때 열 정탐꾼과 전 백성들은 꿈을 저버렸습니다. 그들은 현실을 바라보고 꿈을 저버렸습니다. 현실에 그곳의 성은 높고 장사들이 살고 있고 땅은 거칠고 황폐하다. 우리 여기에 들어갈 수 없다. 우리는 다 그동안 멸망 받는다. 애굽으로 돌아가자. 꿈을 저버렸습니다. 꿈이 없는 백성입니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 그렇지 않았습니다. 그들은 꿈을 가졌습니다. 비록 성은 높고 네피림의 후손, 아낙자손 대장부가 살아도 주님이 우리와 같이 계시면 그들을 정복하고 들어갈 수 있다. 그 땅은 우리가 보기에는 황무지같이 보이지만은 주님이 같이 계시면 젖과 꿀이 흐르게 된다. 그 두 사람은 꿈을 가졌습니다. 그런 결과 하나님께서는 꿈이 없는 열 정탐꾼과 모든 이스라엘 백성은 다 멸하시고 꿈이 있는 여호수아와 갈렙은 80이 되어도 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수가 있었던 것입니다. 성경은 말합니다. 꿈이 없는 백성은 망하리라. 꿈이 없으면 내일이 없습니다. 꿈이 없는 사람은 그릇이 없는 사람이기 때문에 주님이 아무것도 담을 수가 없어요. 그러므로 우리 예수 믿는 사람이 성경을 읽고 난 다음에 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 설레이는 꿈을 가져야만 하는 것입니다. 주께서 성경에 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에 꾸어줄지라도 꾸지 않는다는 것은 말씀을 통해서 우리가 꿈을 얻을 수가 있기 때문인 것입니다. 말씀이 없으면 꿈을 얻을 이유가 없지 않습니까? 소도 언덕이 있어야 문지르는데 무엇을 가지고 꿈을 꿉니까? 우리는 성경을 통하여 하나님의 약속을 받아 들여서 꿈을 마음속에 품을 수가 있는 것입니다. 
 시81:10의 말씀은 우리에게 그것을 말해줍니다. “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하였으나”
채우는 것은 주님이 채우지 우리가 채우는 것은 아닙니다. 그러므로 우리가 하나님이 채울 줄 알면 꿈을 크게 가져야지요. 우리가 채우려면 꿈을 적게 가져야 되겠지만 하나님이 채우시는데 왜 적은 꿈을 가질 수가 있겠습니까? 그리고 꿈을 가졌으면 우리가 믿어야 되는 것입니다. 여러분 믿는 다는 것은 내어 맡기는 것입니다. 제가 어릴 때 우리 아버님께서 우리 대청마루 밑에 서서 저보고 “용기야 뛰어라 내가 안아 주마. 뛰어 안아 주마” 제가 보기에는 대청마루와 저 밑에 신발 돌 밑에 있는 아버지 하고는 거리가 상당히 있습니다. “안될 것 같아요. 나 겁이 나서 못해.” “아버지가 받아주마. 너 아버지를 믿느냐?” “믿기는 믿지만 그래도” “그러지 말고 아버지가 힘이 있는 안아 줄테니까 뛰어 내려.” 아버님이 그렇게 말씀했습니다. 그래서 내가 “그럼 뛰어 내린다. 하나, 둘, 하나 둘. 아 난 못해. 나 못해.” 아버지가 “저렇게 사나이 대장부가 용기가 없어 어떻게 하느냐?” 내 이름도 용기인데 “용기를 내서 뛰어라.” “그럼 뛴다. 하나 둘, 하나 둘, 하나 둘 아 나 못해 나 못 뛰겠어.” 그러니까 아버지가 “너 아무것도 큰일 못하겠구나. 이런 용기도 없으면 무슨 큰일 하겠느냐?” 그 말에 내가 자존심이 상해서 ‘에라~ 무릎 깰 요량하고 한번 뛰어보자’ 하나 둘 셋하고 눈감고 탁 뛰니까 덜컥 아버님이 받아 주시더라구요. 믿음이란 무엇이냐. 하나님 아버지를 믿고 뛰어 내려가는 것입니다. 하나님의 품에 우리 자신을 맡겨 버리는 것이 믿음인 것입니다. 거기에는 굉장한 용기가 필요한 것입니다. 용기가 없으면 겁이 나서 혹시 하나님께 맡겼다가 책임 안 져주면 나는 박살나지 않느냐. 이것을 믿음이 약해서 그런 것 입니다. 믿음이 강하면 하나님 앞에 내어 던져 버리는 것입니다. 맡길 수 있는 믿음, 이것이 믿음인 것입니다. 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 너희가 기도할 때 무엇이든지 믿고 구한 것은 다 받으리라. 이렇게 말씀한 것입니다. 
 시68:19 처럼 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할 찌로다.”
하나님은 우리 짐도 지시고 우리의 일도 맡아 해주시겠다고 하시니 우리가 주님을 믿고 맡겨야 되는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 많은 사람이 밤낮으로 기도하면서도 맡기지를 않습니다. 입술로 믿습니다. 하면서 속으론 ‘못 믿어’ 언제나 이중인격을 가지고 있습니다. 겉으로는 믿는다고 속으로는 못 믿어 안 맡기거든요. 정말 맡긴다면 주일날 모든 것 맡겨 놓고 성수주일해서 예배드릴 수 있어야 되는 것입니다. ‘아 주일날 점포 문 닫으면 안 돼지.’ 정말 맡기면 십일조도 드리는 거예요. 정말 맡기면 하나님 시키는 데로 하는 것입니다. 그런데 오늘날 우리가 믿는다고 말하면서 실생활에 맡기지 못하는 마음에 두려움이 있기 때문에 그것이 큰 문제가 되는 것입니다. 그리고 우리는 주님이 우리를 위해서 축복을 해 주고 있다는 것을 확실히 알고 있으면 이제는 담대하게 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 아예 안 주실 것으로 알면 기도할 필요가 없지요. 주님께서 분명히 약속을 하셨기 때문에 우리는 주님께 그 약속을 믿고 기도해야 됩니다. ‘너가 내안에 내 말이 너희 안에 있으면 무엇인지를 원하는 데로 구하라. 내가 이루리라’고 말씀한 것입니다. 
 렘29:12~13절에 “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”고 말한 것입니다. 
얼마나 놀라운 약속인 것입니까? 우리가 주님께 간구하면 주님이 들으시는데 어떤 때는 주님이 오래 기다리십니다. 우리의 타임 테이블을 따라서 응답하는 것이 아니라 하나님의 타임 테이블을 따라서 응답하기 때문에 뒤로 물러가지 말아야 돼요. 일단 기도했으면 끝까지 기도하고 나가는 것입니다. 기도의 성자라고 불리는 조지 뮬러는 기도할 때는 농부가 추수할 때를 기다리듯이 오래 참음으로 하나님의 응답을 기다리라고 말했습니다. 뮬러 목사님은 평생을 기도하며 살았는데 그는 기도해서 5만 번이나 하나님께 응답을 받았습니다. 그중에 어릴 때부터 삶을 나누던 다섯 친구의 구원을 평생 기도제목으로 삼았습니다. 친구도 잘 만나면 천당 간다고 자기 친구 다섯 명을 뮬러 목사님은 평생의 기도제목으로 삼고 구원받기 위해서 기도했는데 1844년 기도를 시작한 이래 18개월 만에 한 사람이 구원을 받고 그리고 다시 5년 후에 또 한사람이 구원을 받았습니다. 그 후 12년 반이 지나서 또 한사람이 구원을 받았습니다. 그러나 아직 구원받지 못한 친구가 둘이나 남아 있었습니다. 뮬러 목사님은 포기하지 않고 두 친구의 구원을 위해서 무려 52년 동안 낙심하지 않고 기도를 드렸습니다. 노년이 되어 병석이 누운 뮬러 목사님은 서서히 자기 인생의 마지막 날이 다가오는 것을 느끼고 마지막 힘을 다하여 교회에서 설교하기로 결심했습니다. 그가 강단에 서서 마지막 설교를 하던 그날 믿지 않는 두 친구 중 한명이 우연히 예배에 참석하여 뮬러 목사님의 설교를 듣고 회개하고 예수를 믿게 되었습니다. 뮬러 목사님이 세상을 떠나신 후 마지막은 남은 한 친구는 뮬러 목사님이 자신을 위해 무려 52년 동안 쉬지 않고 기도했다는 사실을 알게 되었습니다. 결국 마지막 남은 그 친구는 뮬러 목사님이 세상을 떠난 그 해에 예수님을 영접하게 되었습니다. 그 후 그는 전 영국으로 순회하면서 이러한 간증을 했습니다. “뮬러 목사님의 기도는 모두 응답을 받았습니다. 그리고 제가 바로 최후의 응답이었습니다.” 보십시오. 뮬러 목사님은 친구의 구원을 위해서 52년을 끊이지 않고 기도를 하고 결국에는 죽고 난 다음에 그 기도 응답이 다가오게 된 것입니다. 뮬러 목사님은 기도가 반드시 응답 되리라는 믿음을 가지고 있었습니다. 그래서 끝까지 포기하지 않고 숨을 거두는 그날까지 기도했습니다. 예수님은 무엇인지 믿고 구하는 것은 다 받으리라고 말한 것입니다. 한 두 개만 받으리라고 말하지 않습니다. 다 받으리라고 말한 것입니다. 믿고 기도하고 인내 하면 하나님의 스케줄을 따라서 다 응답을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 기도할 때 기도는 시간의 차이는 있지만 반드시 응답이 온다는 것을 확신을 해야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에는 여러분께서 언제든지 믿음으로 긍정적인 마음에 선언을 하고 살아야 되는 것입니다. 주님이 우리와 같이 계시고 내가 주님 포도나무의 가지에 붙어 있을 때 더 큰 열매를 맺기 위해서는 입을 넓게 열어 꿈을 가지고 그리고 믿음으로 내어 맡기고 그 다음으로 기도하고 그 다음에는 긍정적으로 시인해야 됩니다.
성경 잠6:2에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라.”고 말했으며 잠 18:21에 “죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”고 말씀한 것입니다. 
여러분 우리가 말할 수 있다는 것은 모든 특권 중에 가장 위대한 특권입니다. 동물들은 말 못해요. 그러나 사람은 말을 합니다. 왜, 사람만이 영을 가지고 있고 하나님의 
형상의 모양대로 지음 받았기 때문에 하나님은 바로 말씀입니다. 우리가 말할 수 있다는 것은 창조적인 하나님의 권세에 동참할 수 있다는 것입니다. 그러므로 말을 잘못하면 박살이 나고 말을 잘하면 흥할 수 있는 것입니다. 우리 한국 속담에도 말이 씨가 된다는 것이 있잖습니까? 우리가 그러므로 항상 우리의 말은 예수 그리스도의 십자가 보혈로 젖어있는 약속의 말씀을 생각하고 입으로 시인하는 것이 우리에게 큰 축복의 원천이 될 수 있는 것입니다. 불치의 병에 걸린 한 소년이 미국 인디아나 폴리스에 살고 있었습니다. 죽기만을 기다리고 있는 소년에게 머피의 성공법칙으로 유명한 머피박사가 찾아가서 날마다 긍정적인 생각과 긍정적인 말을 하면 건강을 되찾을 수 있다고 조언을 해주었습니다. 이 말을 들은 소년은 하루에도 몇 번 씩 “나는 건강하다. 나는 행복하다. 나는 건강한 사람이다. 나는 행복하다.” 실제는 그렇지 않아요. 그는 곱추 등에다가 불치의 병에 걸려서 죽어가고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 자기의 느낌이나 자기의 환경을 바라보지 아니하고 “나는 건강하다. 나는 행복하다.” 그는 늘 그렇게 시인했습니다. 그리고 그 소년은 항상 건강한 사람, 타인의 행복과 같은 긍정적인 생각을 했습니다. 자기의 병에 대한 불안이나 공포 또는 건강한 사람들에 대한 질투나 시기심 같은 것들이 마음에 떠오를 때마다 소년은 그것을 모두 지워 버리고 오직 사랑의 마음으로 가득 채웠습니다. 예수 그리스도를 의지하고 언제나 용서하고 예수 그리스도를 의지하고 언제나 사랑하고 자기 마음으로 “나는 저 사람을 용서합니다. 나는 미워하지 않습니다. 나는 사랑합니다.” 입으로 늘 시인해서 마음이 밝고, 맑고, 환하고 늘 긍정적이 되게 한 것입니다. 이렇게 긍정적인 생각을 하며 이것을 선언한지 몇 년 후에 곱사등이 펴지고 두 다리가 부자연스러웠던 소년이 마침내 두 다리가 펴지고 건강을 찾아서 완전한 사람이 되었습니다. 입술로 긍정적인 말을 한다는 것이 얼마나 놀라운 능력을 나타내잖아요. 성경에는 주님께서 마가복음 11장에 “하나님을 믿으라. 누구든지 이 산더러 들리어 저 바다에 던지우라 하고 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”고 말한 것입니다. 말을 잘하면 태산도 물러간다는 것입니다. 인간의 긍정적인 말도 힘이 있거든 하물며 하나님의 말씀을 믿고 긍정적으로 시인하면 태산도 물러가는 위대한 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분의 생애를 가만히 한번 생각해 보십시오. 오늘날 왜 여러분의 생활 속에 하나님의 영광과 능력이 안 나타나는지 그 이유를 알 수 있을 것입니다. 우리의 시간의 대다수는 늘 우리 환경을 바라보고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망적인 부정적인 생각과 말을 합니다. 우리는 사람 만날 때마다 남을 비난하고 남을 공격하고 남을 흠잡는 일을 하고 있습니다. 그리하고도 우리에게 좋은 일이 일어날 것을 기대한다는 것은 개천에서 붕어를 잡으려는 것보다 더 허망한 일인 것입니다. 우리 스스로가 바뀌지 아니하면 하나님의 역사가 일어날 수 없어요. 사과 과수원을 한 그 집사님처럼 사과나무가 되어서 열매를 주렁주렁 맺었는데 다 떨어지는 이유는 자기 속이 쥐어 틀리고 온 자기 속에 고통을 당하니까 잎사귀도 열매도 다 떨어졌다. 우리가 항상 부정적인 생각을 하고 항상 부정적인 말을 하고 항상 이웃을 벗기고 상처 입히고 먹칠하고 짓밟는 부정적인 말을 하고 그리고도 “하나님이여, 축복을 주시옵소서.” 무슨 개똥 축복이 오는 것입니까? 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 여러분의 말로 심고 말로써 거두는 것입니다 여러분. 그러므로 긍정적인 말을 해야 그리스도의 십자가를 통해서 넘치는 은총이 임하시게 되는 것입니다. 

<b><결론></b>
 하나님께서는 우리들의 삶이 풍성한 열매로 복되기를 원하십니다. 하나님은 농사꾼이시기 때문에 우리를 통해서 농사를 많이 짓기를 원하지 않습니까? 우리는 그렇게 될 수 있습니다. 최고의 농부에 최상의 포도나무에 붙어 있기 때문에 우리가 올바르게만 행동한다면 열매를 맺고 더 맺고 많이 맺을 수가 있는 것입니다. 그러므로 포도나무와 가지의 관계를 알고 내가 하나님을 배반하고 떠나지 않은 이상은 하나님과 그리스도는 결코 우리를 놓지 않는다는 것을 확실히 알고 일은 포도나무가 한다는 것을 알고 믿고 의지해야 되는 것입니다. 예수님이 십자가를 통하여 일을 다 이루어 놓았습니다. 일은 주님이 하시지 우리가 하는 것 아닙니다. 우리는 믿고 의지하면 되는 것입니다. 그리고 더 나아가서 우리가 주님 안에 거하고 말씀을 듣고 읽고 말씀이 우리에게 믿음과 영감을 주면 꿈을 크게 가지고 우리가 하나님께 믿고 부르짖어 기도하고 긍정적으로 시인하면 더 큰 은혜와 더 큰 축복이 그리스도를 통해서 우리에게 넘쳐나게 되어서 우리는 많은 열매를 맺어 하나님께 영광 돌리고 온 이웃에 나누어 주는 놀라운 삶을 살게 될 것 입니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
예수님은 천상 포도나무로 우리는 거기에 붙은 지상 가지입니다. 아버지 하늘나라의 원천에서부터 주님이 우리에게 넘치는 은혜를 퍼부어 주십니다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 생명이 포도나무를 통해서 우리 가지에게 넘쳐 나오고 있습니다. 우리는 이것을 알고 주님께 의지하고 주님을 섬기는 생활하면 우리의 삶속에 열매를 맺고 더 맺고 많이 맺게 되옵니다. 주님. 또 더 큰 열매를 맺으려면 말씀을 받아들이고 우리가 꿈을 꾸고 우리가 믿고 의지하고 우리가 기도하고 긍정적으로 시인하고 나가면 하나님의 기적이 나타나서 30배, 60배, 100배의 열매를 맺어서 하나님께 영광 돌리게 되옵니다. 내 아버지 하나님이여 우리는 다 제일 좋은 농부에 제일 좋은 포도나무에 붙어있는 가지이니 열매 맺지 못하는 사람이 한 사람도 없게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 

<b>일  시 : 2004년 2월 15일 주일3부설교
제  목 : 모든 것이 협력하여 선을 이루느니라
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 로마서 8장 28절 말씀</b>
“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”


<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 「모든 것이 합력하여 선을 이루느니라」는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
인간적인 시각으로 볼때 기독교 신앙은 대단히 역설적인 때가 많습니다. 다시 말하면 인간적으로 볼때 실패한 것 같으나 성공이 되고 불행한 것 같으나 종국적으로 행복하게 되고 슬픈일 같으나 기쁜일이 되고 나쁜 소식같으나 좋은 소식이 되며 안되는 것 같으나 되는 것이 우리 기독교 신앙인 것입니다. 우리가 하나님에 대한 확실한 꿈과 믿음이 있으면 하나님께서는 함께 역사하사 창조적인 대역전의 기적을 우리 생활속에 나타내십니다. 


<본론>
<b>1. 요셉의 꿈과 믿음</b>
  그 하나의 대표적인 예가 야곱의 열한째 아들인 요셉의 생애속에 잘나타나 있습니다. 요셉은 꿈과 믿음의 사람이었습니다. 요셉은 야곱의 열두아들중 라헬이 처음 낳은 열한번째 아들입니다. 야곱이 특별히 요셉을 사랑했고 요셉을 야곱의 마음속에는 자기의 후계자로 삼으려고 했습니다. 왜냐하면 채색옷을 아무나 입히지 않습니다. 후계자가 될 사람에게는 아버지가 채색옷을 해입히고 형제들과 똑같이 노동을 시키지 않습니다. 그런데 야곱은 요셉에게 채색옷을 해 입히고 그리고 형들과 똑같이 노동을 시키지 않았었습니다. 그러므로 형들이 요셉에 대한 차별대우 때문에 마음이 편치 못하고 심사가 편하지 못했습니다. 그런데 요셉이 하루는 꿈을 꾸었습니다. 꿈에 보니 저들이 추수를 하러 나갔는데 자기 단이 한가운데 서고 형들과 동생의 단이 자기를 쭉 둘러서더니만 자기단을 향해서 절을 했습니다. 꿈에서 깨어나서 기분이 좋아서 아침 식탁에 앉아 다 밥먹는 자리에서 “형들, 형들. 내 꿈 이야기를 들으시오 꿈에 우리추수하러 갔는데 내단이 이렇게 가운데 딱서고 형들과 아우의 단이 나를 쫙 둘러 서더니만 넙적 절을 하잖아요?” 형들이 먹다가 밥숟가락을 다던져 버렸습니다. “뭐 어쩌고 어째? 그래 아버지가 너를 특별히 대우해서 채색옷을 해입었다고 이제 네가 우리의 왕이 된단 말이냐? 오늘 밥맛 다떨어졌다.” 그러나 요셉은 그것을 개으치 않았습니다. 그런데 요셉이 또 꿈을 꾸었어요. 어느날 밤에 꿈을 꾸는데 푸른 창공을 밤에 처다보고 있는데 태양이 찬란이 빛나고 그 옆에 밝은 달이 나타나더니 열한별들이 자기를 향하여 넙적 절을 하거든. 그래서 또 아침식사때 다 모였을때 “형들, 형들. 내 이야기 들어.” “뭐 또?” “꿈에 내가 하늘을 처다보니까 해가 비추고 달이 그옆에 있던데 열한별들이 쫙 나를 향해서 서더니만 절을 넙적 하더라.” 뭐 밥상이 아니라 고함 성토장이 되고 말은 것입니다. 일어나서 주먹을 흔들고 손가락질을 하고 “야 이자식 보자보자 하니까 이제는 완전히 우리위에 군림하려고 한다. 너 미치지 않았냐? 우리가 너에게 절할 것 같으냐? 너 두고보자!” 너무 분위기가 삼엄하니까 아버지가 그를 잠재우기 위해서 요셉을 꾸짖었습니다. “야 이놈아! 도대체 무슨 그런 꿈을 꾸느냐? 해와 달과 열한별이 너에게 절하다니... 해와 달은 아버지, 어머니를 말하는데 나와 어머니가 너에게 절한단 말이냐? 고약한 놈. 그런 개꿈 다시 꾸지 말아라.” 그렇게 말하면서도 아버지는 ‘아 이 비상한 아들이구나~’ 마음속으로 생각했으나 그 형제들의 분노를 잠잠케 했습니다. 그래서 그때부터 시작해서 형들은 요셉에 대해서 좋지 않게 생각했습니다. 그러나 요셉은 이를 통해서 그 마음속에 장대한 꿈과 믿음을 얻었습니다. 요셉의 형제들은 별로 신앙에 관심이 없었어요. 들에 나가서 목축하고 놀이하고 사냥하고 이런 것 좋아했지 하나님을 생각하고 꿈꾸고 믿는 것 별로 좋아하지 않았지만 요셉은 그 아버지 야곱을 쫓아서 마음속에 하나님을 경외하고 이 장엄한 두 꿈이 그 영혼속에 깊은 인상을 남겨놓고 말은 것입니다. 그리고 그 꿈으로 말미암아 그 마음속에 강한 믿음이 생겨났었습니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요, 보지 못하는 것들의 증거라고 했으니 그 마음속에 앞으로 바라고 보지 못한 실상이 마음속에 이루어진 것입니다. 

  로마서 8장 24절로 25절에 <b>“우리가 소망으로 구원을 얻었으매 보이는 소망이 소망이 아니니 보는 것을 누가 바라리요 만일 우리가 보지 못하는 것을 바라면 참음으로 기다릴찌니라”</b> 
  그는 간절한 마음으로 자기 꿈이 이루어 질 것을 기다리고 그 꿈이 반드시 이루어질것이라는 확실한 믿음을 가지고 있었습니다. 여러분 하나님께서는 꿈과 믿음이 있는 사람을 통해서 역사합니다. 독수리가 어떻게 날라갑니까? 두 날개를 치고 날라가지요. 사람이 어떻게 높이 솟아 오릅니까? 꿈과 믿음의 날개를 쳐야 높이 하늘 보좌를 향해서 올라갈수 있는 것입니다. 아무리 바람이 불어도 배에 돛을 올려서 받아 들이지 아니하면 배는 출렁거리고 그대로 있습니다. 그러나 돛을 높이 달고 바람을 안으면 미끄러지듯이 가는 것입니다. 바람의 힘을 받으려면 돛을 높이 달아야 되는 것처럼 성령 바람을 받으려면 꿈과 믿음의 돛을 높이 달아야만 되는 것입니다. 마음에 꿈과 믿음이 없으면 성령께서 아무리 역사하려해도 역사할 수가 없는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 성경은 말하고 있습니다. 꿈은 용기와 믿음을 줍니다. 꿈을 가진 사람은 해를 입거나 억울한 누명을 쓰거나 불길같은 시련이나 고난을 당해도 결국에는 하나님의 능력으로 이를 극복하고 이길수가 있게 되는 것입니다. 꿈꾸는 자. 사람들에게는 우숩게 생각되지요. 그러나 그 꿈과 믿음은 인생을 역전시키는 큰 역사를 가지고 있습니다. 어떤 남편이라도 자기 부인을 보고 “당신은 꿈꾸는 여자야~” 그것 굉장한 칭찬입니다. 또한 부인이 남편보고 “당신은 꿈이 많은 사람이야~” 그것 굉장한 칭찬이에요. 사람이 겉으론 다 똑같이 보이더라도 내용이 다르면 그 사람의 미래가 달라지는 것입니다. 그 내용이 뭡니까? 겉으로 다 좋은 옷을 입고 화장을 하고 잘 생긴 선남선녀 일지라도 속에 무엇이 있는가 그것이 중요합니다. 내용이 뭡니까? 내용에 꿈이 있고 믿음이 있는 사람은 성령바람 받아서 앞으로 앞으로 전진해 나가는 것입니다. 그러나 겉이 아무리 번지르 하더라도 내용에 꿈과 믿음이 없으면 그 사람은 내일이 없습니다. 한 젊은 만화가가 자신의 그림을 들고 여럿이 문사를 찾아 다니면 연재를 부탁했습니다. 그러나 어느곳에서도 인정해 주지 않았습니다. 한 신문사의 기자는 그 만화를 보고 “당신은 그림에 소질이 없어. 이런 그림 가지고는 절대로 밥벌이 못해.” 혹평을 했습니다. 그러나 그는 마음속에 위대한 화가가 될것이라는 꿈과 믿음을 가지고 있었습니다. 그러나 너무 가난하기 때문에 헌 창고에서 살았습니다. 그는 창고에서 자고 깨며 빵을 사다가 먹는데 빵조각이 떨어지니까 생쥐 한 마리가 와서 처다보고 다리를 들고 재롱을 떨고 빵 받아 먹습니다. 눈물을 흘리고 빵을 먹으면서 뜯어서 생쥐에게 던져 주면 생쥐가 이렇게 다리를 움직이면서 빵을 받아 먹습니다. 그래서 그는 말했습니다. “생쥐야, 생쥐야. 세상에는 우리같이 가난에 쪼들리며 괴로움속에 살고 있는 이가 얼마나 많은가? 그들을 위해 너 앙증스러운 생쥐 모습을 만화로 그리면 큰 위안이 될 거야” 그 생쥐에 영감을 얻어 가지고서 그가 만화를 그리기 시작했습니다. 그는 그 만화를 그리자 그 만화가 선풍적인 인기를 얻어서 만화로만 팔린 것이 아니라 영화를 만들어서 미국 전국에 상영이 되고 세계 전국에 나갔습니다. 그 만화의 제목이 ‘미키마우스’입니다. 이 미키마우스라는 만화를 그린 분이 바로 월트 디즈니입니다. 그는 그 창고에서 눈물을 흘리며 빵조각을 먹으면서도 꿈을 버리지 않고 믿음을 버리지 않습니다. 언제고 세상을 변화시키는 힘이 자기에게서 올것이라 했는데 그것이 바로 빵 부스러기를 얻어 먹으려고 온 생쥐에게서 다가온 것입니다. 그가 미키마우스를 통해서 세계적인 만화가가 되고 영화 제작자가 되고 결국에는 억만 장자가 되어서 1955년에 세계적인 명물인 꿈과 환상의 공원인 디즈니랜드를 건설하게 된것입니다. 그러므로 여러분 보세요. 꿈과 믿음이 있으면 어떠한 역경도 그에게는 합동하여 선을 이루게 되는 것입니다. 


<b>2. 귀동자에서 종이 된 요셉</b>
  이 귀동자 요셉도 마찬가지입니다. 그는 마음속에 꿈이 있고 믿음이 있었기 때문에 형들하고 내용이 달랐었습니다. 형들은 동생을 미워하고 저놈을 죽여 버리겠다고 생각했지만 꿈과 믿음이 있으면 하나님의 성령이 같이 역사하여 주시는 것입니다. 한번은 아버지가 요셉을 불러서 “요셉아 형들이 들어 나가서 양을 친지 오래 되니까 내가 만들어 놓은 음식도 갖다가 대접을 하고 형들의 안부를 묻고 오너라.” 그래서 요셉이 “예 가겠습니다.” 채색옷을 입고 아버지가 주시는 그 음식을 들고서 형들을 찾아 들로 나갔습니다. 이리저리 찾다가 형들이 목축하는 곳을 찾았습니다. 그런데 창세기 37장 18절로 20절에 보면 <b>“요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈 꾸는 자가 오는도다” </b>
꿈을 꾸는 자가 온다. 그들은 비웃으면서 말했지만은 꿈꾸는 자가 온다는 말은 하나님의 사람이 온다는 말과 같은 말인 것입니다. 여러분이 꿈꾸는 자가 되면은 하나님이 함께 하여 주시는 것입니다. ‘아 우리 아내는 꿈꾸는자다. 하나님이 같이 계시는 아내다.“ ”우리 남편은 꿈꾸는 남편입니다.“ 하나님이 같이 계십니다. 우리 애들은 꿈을 꾸고 꿈이 많아 하나님이 같이 계신 것입니다. 왜, 꿈의 돛을 올리면 성령 바람 불어오는 것입니다. 그들은 꿈꾸는 자가 온다고 비웃었지만 요셉은 하나님과 함께 찾아온 것입니다. ”자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그 꿈이 어떻게 되는 것을 우리가 볼 것이니라 하는지라“
보세요. 저 꿈꾸는 놈을 우리가 잡아서 죽여서 구덩이에 던져 버리고 그 꿈이 어떻게 되는가 보자. 그들은 꿈에 대해서 도전장을 던졌습니다. 사람이 꿈과 씨름을 하면 이길 것 같지만 꿈에 집니다. 왜 꿈은 사차원의 세계고 인간의 지혜와 총명과 노력과 모든 수단은 삼차원의 세계입니다. 꿈과 씨름해서 이기지 못합니다. 요셉의 형들은 요셉을 죽여 버리고 그 꿈이 어떻게 되는가 보자 했는데 오히려 꿈은 요셉의 형들의 도모를 사용해서 요셉이 앞으로 하나님 뜻대로 나아갈수 있는 길을 예비하는 심부름꾼으로 만들어 버리고 말은 것입니다. 그들은 요셉이 다가오자 달라들어서 요셉의 채색옷을 빼앗아 찢어 버리고 그의 음식은 빼앗고 우물에 던졌는데 그 우물이 물이 없는 우물이었습니다. 벌써 만세전에 하나님은 요셉의 꿈과 믿음을 쫓아서 우물이 물이 없도록 만들어 놓은 것입니다. 깊은 우물에 빠져 하늘만 보이는 캄캄한 우물이었지만 물이 없었기 때문에 요셉은 빠져 죽지 않았습니다. 그들이 껄걸 웃으면서 음식을 먹었습니다. “물이 없어 빠져 죽지는 않았지만 우리가 떠나고 나면 이 광야에서 저 우물속에 혼자 고함치다가 죽겠지. 꿈도 믿음도 요셉과 함께 장사지내고 말았다. 별볼일없구만 꿈자랑 하더니만 별볼일 없건만“ 그들은 그렇게 웃었지만 꿈과 믿음을 통해서 하나님이 우물속에 같이 계셨습니다. 왜냐하면 그때 마침 미디안 사람 상고들이 지나갑니다. 미디안 상고들이 길르앗에 가서 향품을 사서 애굽으로 내려가서 파는데 그들이 가니까 그 요셉의 형들이 하는말이 ”아~ 우리 그놈 우물에 던져서 그 자리에 명태가 되어서 죽도록 할것이 뭐있느냐? 저놈을 건저 내어서 종으로 팔면 은 20개를 받을수 있으니 그것만 가지만 우리 질탕한번 잘먹고 놀아볼수 있지 않느냐?“ 하니까 ”옳소...“ 그래서 요셉을 마른 우물에서 건져 내었습니다. ”아이고 물없기 다행이다. 물있어서 빠져 죽었으면 돈 20개 못벌고 가지고서...“ 그래서 건저내어서 미디안 대상에게 19살 20살 이하의 종들은 은 20개입니다. 은 20개를 받고 팔아 먹었습니다. 그래서 요셉은 울며 울며 벌거벗은채 종으로 끌려서 애굽으로 내려갔습니다. 그리고 형들을 향하여 ”꿈이여 굿바이. 다시는 우리 앞에 나타나지 말아라“. 그러나 꿈을 그 형들조차도 사용한 것입니다. 그런 인생의 큰 비극이지만 하나님이 같이 계시므로 그 비극조차도 하나님의 계획을 이루는 수단으로 하나님이 사용하신 것입니다. 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것입니다. 비극도 희극도 슬픔도 기쁨도 낭패도 실패도 합동하여 종국에는 하나님의 뜻을 이루고야 마는 것입니다. 왜냐하면 꿈과 믿음에는 하나님의 역사가 나타나기 때문인 것입니다. 이제 애굽의 노예시장에 가서 팔리는데 보디발이 종이 필요해서 노예시장에 나와 보니까 히브리 종인데 젊고 인물이 좋고 혈색이 좋으며 건장한 히브리 소년이라 많은 돈을 주고 샀습니다. 그래서 자기의 집으로 종으로 갔는데 종중에는 제일 늦게온 후배종입니다. 선배종들에게 무시를 당하고 멸시를 당합니다. 옛날에 종의 삶이라는 것은 짐승의 삶보다 못합니다. 때려 죽여도 아무 상관없습니다. 종들의 종이 되어서 섬기는데 희안하게도 하나님이 같이 계시므로 요셉이 하는것마다 형통한다 말이에요. 하나님이 같이 계시니 종의 생활에도 놀라운 하나님의 역사가 나타나므로 보디발이 가만 보니까 ”야~ 이 요셉에게 시키는 일마다 형통하고 잘되니 점점 요셉을 계급을 높여 주었습니다. 역사에 없는 가정 총무로 삼았습니다. 종이 총무가 된다는 것은 있을수가 없는 일입니다. 그러나 종이 종들을 다 부리고 가정 매반사를 돌보는 가정 총무가 된것입니다. 

  창세기 39장 4절로 5절에 보면 “요셉이 그 주인에게 은혜를 입어 섬기매 그가 요셉으로 가정 총무를 삼고 자기 소유를 다 그 손에 위임하니 그가 요셉에게 자기 집과 그 모든 소유물을 주관하게 한 때부터 여호와께서 요셉을 위하여 그 애굽 사람의 집에 복을 내리시므로 여호와의 복이 그의 집과 밭에 있는 모든 소유에 미친지라”고 말한 것입니다. 
꿈과 믿음이 있으면 무슨일을 해도 하나님이 함께 계신 것입니다. 종으로 가도 탁월한 종이 되도록 만들어 주시는 것입니다. 그래서 보디발이 요셉을 굉장히 사랑했습니다. 집안일을 맡겨 놓으니까 하는일마다 다 형통하고 살림이 불어나고 부자가 되어가니 보물단지 같지요. 그런데 보디발만 좋아했으면 좋겠는데 보디발의 아내도 요셉을 좋아하게 된것입니다. 그래서 아내가 요셉에게 좋은옷도 해주고 특별히 시켜서 좋은 음식도 대접하고 때도없이 시도없이 요셉보고 자꾸 눈짓을 하고 그 다음에 남편이 출근하고 나면은 안채로 불러 들여서 필요없이 살림을 이리 옮겨라. 저리 옮겨라. 안방 소재를 해라. 이것을 가져오라. 저것을 가져오라. 자꾸 요셉이 자기의 근처에 있도록 하는 것입니다. 그래서 요셉은 대단히 조심스러웠습니다. 그러나 그렇게 하면서 보디발의 아내는 요셉에게 극단의 호의를 베풀고 그에게 넌지시 늘 암시를 줍니다. “우리 같이 사랑하자. 인생이란 일장지춘몽 아닌가. 너도 죽고 나도 죽으면 없어질 것 아닌가. 뭘 그렇게 곧이 곧이 살것이 있느냐? 나하고 인생을 즐겁게 살자.” 자꾸 꾀었습니다. 
  창세기 39장 9절로 10절에 보면 하루 요셉이 그 보디발의 아내를 데리고 잘 설득을 했습니다. “이 집에는 나보다 큰이가 없으며 주인이 아무 것도 내게 금하지 아니하였어도 금한 것은 당신 뿐이니 당신은 자기 아내임이라 그런즉 내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 득죄하리이까 여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 듣지 아니하여 동침하지 아니할 뿐더러 함께 있지도 아니하니라”
여러분 하루이틀이 아닙니다. 날마다입니다. 죽을지경입니다. 종들이 밭에 일을 하러가고 남편이 출근만 하면 “요셉 어디 있느냐? 빨리 오너라.” 이것 날마다 불러서 오늘 옮긴 가구 도구를 내일 또 새로 옮기라고 하고 또 새로 이렇게 하라 저렇게 일을 시키고 곁을 떠나지 못하게 합니다. 그래서 요셉이 굉장히 조심스러워서 마음에 고민을 하고 있었습니다. 그런데 하루는 요셉을 부르기에 안채에 들어가니 그부인이 달라들어 요셉을 와락 끌어 안았습니다. 그때는 종들도 없고 집안에 아무 사람도 없고 보는 사람이 없었습니다. 요셉을 끌어 안고 “자 나와 사랑하자. 뭘 네가 그렇게 잘났다고 고집을 부리느냐? 아무도 없지 않느냐? 아무도 보지 못하지 않느냐? 내가 그래도 보디발의 아내가 아닌가? 그러니까 나와 함께 사랑하자.” 요셉이 “안됩니다. 나는 이런 죄를 지을수가 없습니다. 하나님 앞에서 당신 남편에게 이런 큰 죄를 지을수가 없으니 안됩니다.” 뿌리치니까 그러지 마라고 잡고 뿌리치고 나오는데 그만 그 손에 옷이 잡힌즉 벗겨졌습니다. 요셉은 도망을 쳐버렸습니다. 사랑이 거역되면은 분노로 변합니다. 그만 이 보디발의 아내가 고함을 치면서 “사람살려라. 사람살려라. 히브리 종이 나를 겁간하러 왔다가 내가 고함을 치니 옷을 벗어 놓고 도망쳤도다. 사람살려라.” 들에 있던 종들이 다 뛰어 오고 출근했던 남편이 뛰어 왔는데 요셉이 불려 나왔는데 함구무언이라 할말이 없습니다. 아무도 본사람도 없고 증인도 없습니다. 그 안에는 잠옷 바람으로 요셉의 웃옷을 들고서 고래고래 고함을 치고 눈물을 흘리고 침을 흘립니다. 요셉이 변명할 것이 없습니다. 내가 안했습니다. 말해봤자 믿어줄 사람도 없고 또 자기 옷이 벗겨져서 그 보디발의 아내의 손에 딱잡혀 있으니 보디발 아내가 옷을 자꾸 흔들어 재키면서 “이것보라. 이것 찢어지지 않았느냐? 내가 고함치니까 도망치다가 옷이 다 찢어졌다.” 별도리없이 요셉은 아무말도 못하고 정죄되고 말은 것입니다. 모든 종들이 다 “자기가 그래. 가정총무라고 큰소리 하더니 마음이 흑심이 있었군. 나쁜놈의 자식.” 그리고 주인이 가만히 있었겠습니까?” 그냥 가만히 두지 않았습니다. 더구나 종은 죽여도 상관이 없는데 아마 눈알이 안튀어나올 정도로 얻어 맞았을 것입니다. 피투성이가 되고 짓밟혔습니다. 


<b>3. 가장 어두운 시절</b>
  그리고는 정치범 수용소인 감옥에 갖혔습니다. 시위대 뜰 감옥에 들어가면 죽도록 나오지 못해요. 그곳에서 죽어요. 여러분 그러니 요셉이 얼마나 절망했겠습니까? 그런데 그런 절망속에도 요셉의 마음속에 하나님을 바라는 꿈과 믿음이 있었기 때문에 하나님은 그 절망도 유익하게 사용한 것입니다. 생각해 보십시요. 인간으로써 겪을수 있는 최악의 절망입니다. 보디발의 아내에게 참소를 당하되 변명 한마디 하지 못하고 그는 정죄 당하고 들어가면 나오지 못하는 시위대 뜰 감방으로 갖혔으니 얼마나 절망입니까? 그럼에도 불구하고 요셉이 마음속에 희망을 버리지 않았습니다. 왜냐하면 희망을 버렸으면 자살했을 것입니다. 요사이 정치가들이나 재벌들이 절망적인 상황에 처하니까 탈출구로 자살했지 않습니까? 요셉은 능히 자살하고도 남음이 있습니다. 17살에 아버지 품을 떠나서 종으로 팔려와서 10년 동안 종살이해 겨우 살만하니까 이런 엄청난 누명을 쓰고 이제는 들어가면 나오지 못하는 시위대 뜰 감옥에 들어갔으니 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 요셉은 꿈이 있는 사람이었습니다. 요셉은 믿음이 있는 사람입니다. 아무리 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 앞길이 칠흙같이 어두워도 그 가슴속에 꿈과 믿음은 사라지지 않았었습니다. 꿈을 품고 믿음을 가지고 그는 감방으로 들어가게 된것입니다. 여러분 꿈이란 얼마나 중요한지 압십니까? 
빅델 프랭클 박사가 쓴 ‘의미를 찾는 인간의 탐색’이라는 책이 있습니다. 빅덱 프랭클 박사는 유명한 오스트리아 정신의학자로써 히틀러의 손에 잡혀 가지고서 포로 수용소에 들어가서 구사일생으로 살아난 사람입니다. 그는 그의 책에서 나치하에 6백만 유대인이 포로 수용소에서 죽어갈 때 마음에 희망을 포기한 사람은 심신이 쇠약해지고 죽었으나 끝까지 소망을 잃지 않은 사람은 살아 남았다고 말했습니다. 자기 뿐만 아니라 절망속에 있는 동료들에게 소망을 갖도록 격려하던 사람은 모진 고문에도 불구하고 몸과 마음이 건강하여 살아 나왔다고 했습니다. 소망은 이렇게 놀라운 것입니다. 꿈과 믿음을 가지면 어떠한 운명과 환경도 그 사람을 좌절시키지 못하는 것입니다. 요셉은 그 인생에서 가장 암흑한 시절을 지나게 된것입니다. 시위대 뜰 감옥의 죄수가 되었으니 이제는 자기는 기약이 없습니다. 아무도 찾아오는 사람없고 불러주는 사람없고 그를 변명해줄 사람도 없고 그는 이제 영원히 버림받았습니다. 그리고 보디발의 아내는 마음속으로 생각했습니다. “너가 내 사랑의 제안을 받지 않고 나를 거역하더니 잘 되었다. 이제 거기에서 꾀꾀 말라 죽을때까지 있으라. 내 원수를 잘갚았다.” 정막강산입니다. 그러나 늘 여러분께 말씀 드리고 싶은 것은 어떻게 암흑한 시절을 당하더라도 하나님이 같이 계시면 하나님은 빛이 되시고 생명이 되어 주시는 것입니다. 그것이 하나님이 같이 계시느냐 같이 안계시느냐의 차별인 것입니다. 
  창세기 39장 21절로 23절에 보면 “여호와께서 요셉과 함께하시고 그에게 인자를 더하사 전옥에게 은혜를 받게 하시매 전옥이 옥중 죄수를 다 요셉의 손에 맡기므로 그 제반 사무를 요셉이 처리하고 전옥은 그의 손에 맡긴 것을 무엇이든지 돌아보지 아니하였으니 이는 여호와께서 요셉과 함께하심이라 여호와께서 그의 범사에 형통케 하셨더라”
감옥에서도 형통하게 만들었다. 요셉이 하는일마다 잘됩니다. 죄수들을 잘 다스립니다. 하나님이 같이 계시기 때문에 그러므로 아에 감옥 총무가 되었어요. 전옥의 모든 감옥일을 요셉에게 다맡겼습니다. 그런데 이상한 인연으로 그 감옥에 정치범 두사람이 들어왔습니다. 애굽 바로왕의 술장관, 떡장관이 정치적인 범죄를 하고 들어왔습니다. 여러분 술장관, 떡장관 하니까 우리 생각에는 술이나 따르고 떡이나 만들어 주는 장관이라는데 그렇지 않습니다. 장관중에 가장 왕의 총애를 받는 사람이 술장관입니다. 왕에게 술을 따러 주고 왕과 이야기 벗이 되고 왕에게 여러 가지 자문을 하는 역할이니까 제일 총애하는 장관입니다. 또 떡장관은 왕의 음식을 만드니까 여러분 음식에 독을 넣으면 죽습니다. 가장 왕이 신뢰하는 사람에게 왕의 음식을 만들게 합니다. 그러므로 떡장관은 왕에게 굉장히 신뢰를 받는 사람입니다. 그런 떡장관과 술장관이 모략에 걸려서 감옥에 들어왔습니다. 그런데 요셉이 그 사람들을 모시고 돌보아 주는 인연을 맺게 된것입니다. 그런데 하루는 요셉이 그들의 감방에 들어가니까 그들의 얼굴에 수심이 가득차요. “왜 수심이 있습니까?” 물으니까 “우리가 꿈을 꾸었는데 해석을 할 수가 없다.” “꿈은 하나님이 해석하니까 내게 말씀하십시오.” 술장관이 하는말이 “내가 꿈에 포도나무에서 세줄기에 포도가 아주 탐스럽게 달렸는데 바로의 잔을 가지고 그 포도즙을 짜서 바로에게 바쳤다.” 요셉이 “사흘후면 바로의 생일날인데 그날 당신은 복권 되어서 다시 왕의 술장관이 되고 왕의 자문이 되겠습니다. 떡장관이 그말을 듣고 ”나도 나도. 내꿈도요.“ ”무슨 꿈을 꿨습니까?“ ”내가 바로가 좋아하는 모든 음식을 세광주리에 가득히 담아가지고서 머리에 이고 있는데 새들이 와서 그것을 쪼아 먹더라.“ ”하하~ 낭패입니다. 세광주리는 사흘을 말하고 사흘만에 바로의 생일날 당신은 처형을 당해서 나무에 메달리겠고 새들이 와서 당신 머리를 쪼아먹게 되겠습니다.“ 그런데 사흘이 되자 그가 꿈에 말한 그대로 술장관은 복권이 되어 다시 왕궁으로 돌아가게 되고 떡장관은 처형을 당해서 죽게 되었습니다. 그래서 술장관이 나갈 때 요셉이 술장관의 손을 잡고 ”내가 꿈을 해석해 주고 잘해드린 것처럼 가면 꼭 나를 변명을 해주십시오. 나는 히브리 종으로 아무죄도 안지었습니다. 나는 강간하려고 한적이 없습니다. 너무나 억울하게 누명을 덮어쓰고 변명하나 못하고 이곳에 들어가서 평생을 내가 이곳에 보내게 되니 얼마나 억울합니까? 왕에게 이야기 해서 제발 날 석방운동좀 해주십시오.“ 술장관이 등허리를 두드리면서 ”걱정말게 내가 누구냐? 술장관 아니냐? 내가 왕께 이야기 해서 너 깨끗이 풀려 나오도록 해주마. 그래서 요셉은 큰 기대를 걸었습니다. 술장관이 나가고 난다음 하루가 지나고 이틀이 지나고 사흘이 지나고 한달이 지나도 지금은 아직까지 말하지 못했겠지. 두달이 지나고 석달이 지나고 일년이 지나도 감감 소식이 없습니다. 사람을 믿었다가는 이렇게 낭패를 당할때가 많습니다. 차라리 하나님께 대한 꿈과 믿음을 그대로 가졌으면 좋을것인데 요셉이 쓸데없이 사람을 믿었습니다. 일년이 지나고 난 다음 그는 너무나 가슴이 쓰리고 아팠습니다. 그리고 세월이 지나서 2년째 접어 들어서 정월이 지나고 2월, 3월 봄이 다가오고 한 여름이 오고 겨울이 와도 감감 소식이 없습니다. 함흥차사입니다. 하나님은 하나님 이외에 어떠한 인간도 의지하기를 원치 않습니다. 요셉이 감옥에서 나가면 아~ 술장관 덕으로 나갔다고 말할 것 아닙니까? 하나님은 온데간데 없을 것 아니겠습니까? 하나님께서 그렇기 때문에 요셉에게 3년동안 시위대 감옥에서 좌절과 절망에 깨어지고 세상 의지한 것 버리고 하나님만 바라보고 하나님만 믿도록 만들어 주신 것입니다. 여러분 가장 캄캄하고 어두운 시절에도 환경을 바라보지 않고 하나님을 바라보고 꿈과 믿음을 가지면 그속에 하나님이 역사하여 주시는 것입니다. 

  1991년 미국 켈리포니아의 이스트베이의 예술가촌에 대화제가 발생했습니다. 불길은 백여명의 화가와 조각가의 작품을 순식간에 잿더미로 만들었습니다. 조각가 헝거는 15년 동안 정성드려 제작한 2백점의 작품을 모두 잃었고, 화가 프레버리 물감과 미술공구는 다 잿더미가 되었습니다. 다른 예술가들이 모두다 절망의 밤에 빠졌습니다. “이제는 희망이 없다.” 드러누워 버렸습니다. 그런데 헝거는 불탄 나무와 금속을 재료로 새로운 작품을 만들었습니다. 프레버리의 여러종류의 불탄 재료로 특이한 물감을 만들어 화가들에게 제공도 했습니다. 이것을 계기로 온 마을이 생기를 되찾아 예술을 창조했고 1년 뒤에는 화재 예술전을 개최하여 전세계를 감동시키는 예술촌으로 변모시킨 것입니다. 보십시요. 불이타서 모든 것이 다 잿더미가 되고 절망이 되어도 그중에 한사람 헝거라는 예술가가 꿈을 버리지 않고 믿음을 버리지 않으니까 그 잿더미 속에서 불타버린 잿더미 휘어진 쇠, 불타다가 남은 숯, 이런 것을 가지고 조각을 만들고 작품을 만들어서 세계에서 최초로 화재 예술전을 개최했고 온세계의 이목을 끌고 전에보다 더 유명하게 되고 더 놀라운 작품을 만들 수 있었던 것입니다. 절망은 꿈과 희망을 가진 사람에게는 소망의 바탕이 되는 것입니다. 가장 어두운 밤도 꿈과 믿음을 가진 사람에게는 광명한 새로운 빛을 창조할 수가 있는 것입니다. 요셉은 바로 가장 절망적인 감옥속에서 3년동안 있으면서 그 마음속에 하나님을 향한 밝은 꿈과 확실한 믿음이 더 강해졌습니다. 사람을 의지하는 것 다 포기했습니다. 그는 술장관에 대한 기대도 다 버렸습니다. 그런데 밝혀진 하나님의 섭리가 나타난 것입니다. 


<b>4. 밝혀진 하나님의 섭리</b>
  때가오매 바로가 하루는 꿈을 꾸었는데 꿈에 나일하수에 가니까 아주 살찐 암소 일곱 마리가 와서 풀을 뜯어 먹는데 탐스럽거든요. 그런데 곧장 꾀꾀 마른 암소 일곱 마리가 올라오더니만 살찐 암소 일곱 마리를 다 잡아 먹고도 여전히 꾀꾀 말랐거든. 꿈에서 깨어났습니다. 그리고 난 다음 또 잠이 들었는데 꿈에 또 나일하숫가에 갔는데 아주 살이찌고 토실토실한 이삭 일곱 개가 나와있는데 보기에 탐스럽습니다. 그러나 얼마있지 아니하여 동풍에 날리는 빈쭉정이가 된 아주 불타버린 것 같은 일곱 쭉정한 이삭이 나오더니 살찐 이삭을 다 잡아 먹고도 쭉정합니다. 꿈에서 깨어나고 너무나 꿈의 징조가 이상해서 번민을 하고 애굽의 모든 술사를 다 불러서 물었으나 대답을 못하는데 고민하고 있은 그때야 술장관이 옆에 있다가 무릎을 탁 치면서 “얼씨구나~ 왕이여 이 꿈을 해석할 사람을 내가 알고 있습니다.” “어떻게 아느냐?” “아 2년전에 내가 왕의 진노를 사서 시위대 뜰 감방에 갖혔을때 히브리 종 요셉이라는 사람이 나와 떡장관의 꿈을 해석을 하고 그대로 되었습니다.” “빨리 데려 오너라.” 요셉이 그날도 감방에 있는데 갑자기 전차가 달려오고 군인들이 달려오고 장관들이 오더니 “문을 열어라.” 열더니만 이발사가 와서 갑자기 이발을 시켜 주고 아주 비단옷을 입히고 이것 세상 왠일입니까? 사람팔자 시간문제라고 하더니만 그는 완전히 깜짝 놀랬습니다. 이게 왠일입니까? 이 왠일입니까? “잔소리말고 왕궁으로 가자.” 그래서 아주 면도하고 세수하고 화장을 하니 허여멀겋게 인물이 좋습니다. 거기에다가 비단옷을 입고 왕의 앞에 나가니 왕이 고민을 하며 이 꿈이야기를 말합니다. 그때 요셉이 말하기를 꿈의 해석은 하나님께 있습니다. 이것은 다른 것이 아니라 두 번왕이 꿈을 꾼 것은 똑같은 것을 두 번 꾼것인데 하나님이 확실히 이루겠다는 증인의 숫자로써 두 번 보여준 것입니다. 그런데 일곱 살찐 암소는 7년 풍년을 말하고 일곱 꾀꾀 마른 암소는 7년 흉년을 말하는데 7년 풍년이 들어 곡식을 주체할수 없을 만큼 많이 거두었으나 7년 흉년이 들면 이것다 없어지고 애굽은 멸망할 것입니다. 7년 일곱 이삭은 살찐 이삭은 7년 풍년이요, 꾀꾀말은 이삭은 7년 흉년을 말합니다. 왕이여 이렇게 하소서. 지혜있는 사람을 세워서 애굽 전국을 총리하게 하시고 풍년때에 곡식 5분의 1을 거두어서 창고에 쌓아 놓았다가 흉년때 나누어 주면 능히 이 민족을 구할수 있을 것입니다.“ 왕이 듣더니만 ”야~ 이렇게 지혜있고 총명한 사람을 어디에서 구하겠는고 하나님의 신이 이사람에게 있지 않느냐 내가 어디에서 총리를 구할수 있겠는가? 너가 바로 총리가 될 수 있겠구나. 너가 바로 일어나서 이 흉년동안에 곡식을 거두어 창고에 저장하고 풍년 동안에 그렇게 하고 흉년 동안에 이 백성들을 먹여 살려라. 내가 너를 총리로 삼니라.“ 모든 장관들도 그 말이 타당하다고 고개를 끄덕거렸습니다. 그러자 왕이 자기의 권위의 상징인 반지를 뽑아서 요셉에게 끼워주고 금목걸이를 끼워주고 그 다음에는 왕이 타는 버금가는 수레를 내어 주어서 모두다 요셉에게 절하라. 요셉에게 절하지 않는 사람은 가만두지 않겠다. 아무도 요셉 허락없이 머리 하나도 들지 못한다. 운명가 팔자가 순식간에 달라져 버리고 말은 것입니다. 요셉이 어지러웠습니다. 그순간에 요셉은 생각했을 것입니다. 자기가 걸어온 모든 길이 그때는 불행인줄 알았더니 결국에는 이 영광을 가져오기 위한 불행 이었구나. 형들이 나를 판것도 나를 애굽으로 오기 위해서 하나님이 섭리하시고 종으로 10년동안 고생하다가 보디발의 아내에게 참소를 당하여 시위대뜰 감옥에 갇힌것도 하나님이 이일을 이루기 위해서 역사하셨구나. 시위대뜰 감옥에서 3년 동안 썩은 것이 헛되지 아니하여 오늘날 내가 애굽의 국무총리가 되었구나. 그는 국무총리가 되고 난 다음 모든 꿈이 주마등처럼 지나가며 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루게 되는구나 하는 것을 절실히 깨닫게 된것입니다. 
  요셉은 왕궁에서 왕이 준 조복을 입고 관을 쓰고 나오니 모든 신하들이 그 앞에 다 엎드려 절하고 버금수레를 타니 시위대장 보디발도 요셉앞에 무릎을 꿇어 절했습니다. 사람팔자 바뀌었습니다. 전에는 자기 종이더니 이제는 자기 상관이 된것입니다. 역사상 종이 국무총리가 된 것은 아마 요셉밖에 없을 것입니다. 그래서 이제 요셉이 총리가 되고 난 다음 7년 동안 풍년이 들어오는데 그 풍년들어서 올때는 요셉이 모든 곡식을 곡식창고를 만들어서 각성에 산더미같이 쌓았습니다. 그리고 난 다음 곧장 7년 흉년이 다가오는데 사람들이 파종도 하지 못합니다. 아무것도 거두지 못합니다. 혹심한 가뭄입니다. 그 동안에 곡식을 풀어서 온 백성에게 나누어 주고 백성의 돈을 다 거두어서 왕에게 갖다주니 백성은 즐거워하고 왕의 입이 아주 벌어졌습니다. 가나안 땅에도 흉년이 들어서 먹고 살기가 힘드니 형들이 애굽에 곡식이 있다는 말을 듣고 곡식을 사러 왔는데 애굽 국무총리 앞에서 그들은 엎드려서 넙죽 절을 했습니다. 너 꿈이 어떻게 되는지 보자. 저자식 죽여 버려서 꿈이 어떻게 되는지 보자던 그 사람들이 그 꿈대로 요셉앞에 나와서 절을 했습니다. 그들은 요셉인줄 몰랐습니다. 종으로 팔린 요셉이 국무총리가 될줄 어떻게 알았습니까? 요셉은 그 형들이 자기 앞에 엎드려 절하는 것을 보고 자기의 꿈을 기억하고 하나님이 그 꿈을 이루어 준 것을 생각할 수가 있었던 것입니다. 


<결론>
  요셉이 13년 동안 그 모든 슬픔과 불행, 절망, 낭패, 심신의 고통은 일순간에 사라졌습니다. 요셉은 형들이 나중에 아버지가 세상을 떠자 두려워했습니다. 아버지가 살아계실 동안에는 아버지 때문에 요셉이 우리에게 복수못했으나 아버지가 돌아가시니 이제는 우리를 복수할 것이다. 두려워 했습니다. 그래서 그들은 요셉에게 와서 이렇게 말했습니다. 
  창세기 50장 15절로 20절에 보면 <b>“요셉의 형제들이 그 아비가 죽었음을 보고 말하되 요셉이 혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 다 갚지나 아니할까 하고 요셉에게 말을 전하여 가로되 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을찌라도 이제 바라건대 그 허물과 죄를 용서하라 하셨다 하라 하셨나니 당신의 아버지의 하나님의 종들의 죄를 이제 용서하소서 하매 요셉이 그 말을 들을 때에 울었더라”</b>
요셉은 마음이 따뜻한 사람이었습니다. 형들이 겁이나서 지어서 그말을 올리는데 그말듣고 형들을 불쌍히 여겨서 눈물을 흘린 마음이 따뜻한 사람입니다. 그 오랜 시련끝에 형들에게 대한 애정이 있을턱이 없지요. 이를 갈고 절치부심했지 않겠습니까? 그럼에도 불구하고 요셉은 형들의 그말을 듣고 울었습니다. 
<b>“요셉이 그 말을 들을 때에 울었더라”</b>고 말했습니다. “그 형들이 또 친히 와서 요셉의 앞에 엎드려 가로되 우리는 당신의 종이니이다 요셉이 그들에게 이르되 두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까” 요셉의 총 결론을 보십시오. “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니”
요셉은 형들을 원망하지 않았습니다. 협박하지 않았습니다. 당신들은 나를 해하려고 했으나 나와같이 계신 하나님이 그것을 선으로 대역전 시켜서 오늘날같이 생명을 구원하게 하셨다. 요셉은 그 마음속에 꿈과 믿음을 가진 내용있는 사람이었습니다. 꿈과 믿음을 쫓아 하나님은 모든악을 선으로 변화시켜 오늘날 애굽과 온 중동을 살리는 선한일을 하게 만들어 준것입니다. 
  로마서 8장 28절입니다. 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“<b>우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”</b>
링컨 대통령의 이력서를 보면 바로 이것을 알수 있습니다. 미국의 16대 대통령 아브라함 링컨은 길이길이 미국의 역사에서 존경을 받는 대통령입니다. 그러나 1831년 사업에 손을 대었다가 실패를 했습니다. 1832년 주하원 의원에 출마했으나 낙선했습니다. 1833년 또 사업에 실패했습니다. 1834년 다행히 주하원의원에 당선되었습니다. 1836년에 신경쇠약으로 쓰러졌습니다. 1838년에 주하원 의장에 입후보했다가 낙선했습니다. 1840년에 선거인단에 출마했다가 낙선했습니다. 1843년 연방상원의원에 출마했다가 낙선했습니다. 1846년 다행히 연방하원의원에 당선되었습니다. 1848년 연방하원의원에 재투표했으나 낙선했습니다. 1856년에 부통령에 출마했다가 낙선했습니다. 1858년에 연방상원의원에 출마했다가 낙선했습니다. 1860년 마침내 미국 대통령에 당당히 당선된 아브라함 링컨입니다. 어느날 기자들이 링컨 대통령에게 물었습니다. “대통령의 놀라운 성공과 존경받는 삶의 비결은 대체 무엇입니까?” 링컨은 머리를 숙이고 가만히 있다가 말했습니다. “간단합니다. 저는 인생에 많은 실패를 하고 쓴 경험을 많이 했습니다. 내가 인생에 실패를 하고 쓴 경험을 한 이 모든 것이 오늘날 나로 사람이 되게 만들어 주었습니다.” 그리고 그는 이렇게 말했습니다. “내가 어릴때 우리 어머니 무릎에서 성경을 배웠는데 어머님이 내게 가르켜준 말이 있습니다. 로마서 8장 28절에 <b>‘하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다‘</b>고 말씀하셨습니다. 나는 내가 인생에 쓴잔을 마시고 낙선을 하고 고통을 당할때마다 이 말씀을 기억하고 꿈과 믿음을 가슴속에 품었습니다. 그 결과로 오늘 나는 미국의 대통령이 되었습니다. 실패도 절망도 좌절도 패배도 이 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 사상이 링컨을 링컨으로 만들어 준것입니다. 오늘 우리에게 한가지입니다. 우리가 우리를 위해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으셨다가 부활하신 예수님을 향한 꿈과 믿음을 잃어 버리지 않으면 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 그 지팡이로 우리를 구출하시고 막대기로 보호하셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 만들어 주실 것입니다. 






<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 이 땅에 사는 동안 크고 작은 실패를 당하고 절망도 하고 좌절도 하고 패배도 하고 낙심도 합니다. 
그러나 우리의 속에 그리스도를 향한 꿈과 믿음이 있으면 주님은 이 모든 것을 합동하여 선이 되게 만들어 주시옵니다. 
주님은 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 인생의 생사화복을 주장하시며 대역전의 기적을 베푸시는 하나님이시옵니다. 
하나님 아버지여, 그러므로 요셉을 기억하고 오늘 우리 쉽게 낙심하거나 뒤로 물러가지 말게 도와 주시옵시고 
눈을 들어 그리스도를 바라보고 꿈과 믿음을 계속하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 

<b>일시 : 2004년 2월 22일 주일2부설교
제목 : 쿠션이 없는 삶
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 고린도후서 1장 3~5절 말씀</b>
"찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친것 같이 우리의 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”

서론
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘쿠션이 없는 삶’이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
오늘날은 뉴스를 보는 것이 겁이 납니다. 너무나 몰인정하고 끔찍한 사건들이 일어나고 있기 때문입니다. 부모가 자식을 죽이고, 또 자식이 부모를 죽입니다. 남편이 아내를, 아내가 남편을 죽입니다. 납치하고, 강간하고, 자살하는 것이 너무나 쉽게 일어납니다. 사람들의 마음속에 사랑과 불쌍히 여김이 사라져 버리고 있습니다. 왜 삶이 이렇게 몰인정하게 되어 갑니까? 언젠가 본 영화의 한 장면이 떠오릅니다. 큰 빌딩에 불이 났습니다. 엘리베이터도 섰습니다. 계단은 연기가 꽉찬 굴뚝이 되었습니다. 사람들은 창문에 매달려 구원을 요청하다가 낙엽처럼 떨어져 갔습니다. 소방당국에서는 건물밑에 대형 쿠션을 설치해 놓았습니다. 떨어지는 사람들이 운좋게 쿠션위에 떨어진 사람은 놀라기는 했으나 상처없이 생명을 구출했습니다만 쿠션에 떨어지지 않고 아스팔트에 떨어진 사람들은 박살이 나고 피투성이가 되어 죽어가는 것을 보았습니다. 여러분 인생도 한가지입니다. 우리가 이 세상에 살면서 쿠션이 없는 인생을 살면 부딪히고 상처입고 부러지고 비참하게 됩니다. 그러나 삶에 쿠션이 있으면 여간 충격을 받고 상처를 입어도 그것을 견뎌낼수 있는 것입니다. 

본론
1. 죄책으로 좌절할 때
  첫째로, 우리는 죄책에서의 쿠션이 필요합니다. 최근에 유명인사가 뇌물사건으로 투옥하게 되고 심적인 모욕감과 좌절을 견디지 못하고 자살한 사건을 여러분께서 매스컴을 통해서 듣고, 보고 마음에 큰 충격을 함께 느꼈습니다. 비록 저명한 정치가 뿐만 아닌 것입니다. 한국에 저명한 기업인도 그 마음속에 얻은 충격을 이기지 못하고 결국 투신자살했습니다. 여러분 작년 우리 한국에 자살자수가 하루 평균 36명입니다. 그 많은 사람들이 삶에 충격을 견디지 못해서 스스로 목숨을 끊고 있는 것입니다. 그것은 다가오는 외적인 충격을 극복할수 있는 힘이 없기 때문인 것입니다. 그러나 그들이 만일 예수님을 알았더라면 예수님은 그들의 충격을 완화 시킬수 있는 쿠션이 되었을 것입니다. 왜냐하면 예수님은 하나님의 아들로써 이땅에 오셔서 그 자신 말로 다할수 없는 모욕과 좌절과 절망을 극복하신 분이신 것입니다.  여러분 하나님의 아들이 당하신 모욕과 좌절을 한번 생각해 보십시오. 그의 손으로 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이요, 만왕의 왕이요, 만주의 주가 되십니다. 그가 지은 인생들이 그를 욕하고 침뱉고 때리고 벌거벗겨서 십자가에 못박는 그 처참한 멸시와 천대와 모욕을 주님께서는 극복하시고 그 고난을 통해서 인류의 죄를 용서하고 구원하시는 놀라운 모습을 보십시오. 
  히브리서 12장 2절로 3절에 "믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라 너희가 피곤하여 낙심치 않기 위하여 죄인들의 이같이 자기에게 거역한 일을 참으신 자를 생각하라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  베드로전서 2장 22절로 23절에는 "저는 죄를 범치 아니하시고 그 입에 궤사도 없으시며 
욕을 받으시되 대신 욕하지 아니하시고 고난을 받으시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 자에게 부탁하시며”라고 말한 것입니다. 
여러분 이와같이 모욕과 좌절과 절망과 고통을 극복하신 예수님은 우리의 모든 형편과 사정을 다 아시므로 이 예수께서 우리속에 계시면 우리가 어떠한 좌절과 절망과 모욕을 당해도 이를 능히 극복할수 있는 큰 위로의 쿠션이 되어 주시는 것입니다. 예수님이 위로의 쿠션이 되어 주시면 어떠한 충격도 이겨낼수가 있는 것입니다. 이 예수님이 하나님 앞에서 용서와 사랑의 쿠션이 되어 주시기 위해서 지금도 우리를 위해서 기도하고 계신 것입니다. 
  요한복음 3장 16절을 기억하십시오. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”주님은 멸망의 세력도 막아 주시고 절망의 세력도 막아 주시는 것입니다. 
  에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”아무리 죄악의 수렁에 빠지고 죄책이 무겁게 누룰지라도 견딜수 없는 고통이 다가온다 할지라도 예수께서 계시면 그 모든 죄책을 이기고 능히 하나님의 용서와 의와 영광을 얻어 승리할수 있게 만들어 주는 것입니다. 
  로마서 8장 37절 말씀대로 "그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 말씀 하셨습니다. 어떠한 죄인도 하나님 앞에서는 새사람이 될 수 있습니다. 죄가 없는 의인이 누가 있습니까? 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못함이라. 어떠한 사람의 죄는 가슴속에 감추어졌고 다른 사람의 죄는 백일하에 드러났습니다. 모두다 그러나 하나님 앞에는 하나도 죄를 숨길수가 없습니다. 그 죄책과 고통에 몸부림친다고 할지라도 예수님이 가슴속에 계시면 그리스도는 죄로 벌거벗은 우리를 입혀 주시고 상처입은 마음을 치료하여 주시고 더러워진 우리 심성을 씻어 주시고 주님은 추수려서 일으켜 세워 주는 놀라운 위로의 쿠션이 되어 주시는 것입니다. 어떠한 죄인도 하나님 앞에서는 새사람이 됩니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”옛사람을 벗어 버리고 새 사람으로 갈아 입을수가 있습니다. 우리가 옛 사람을 몸에 걸치고 탄식하고 울지만은 주님은 말합니다. ‘내게로 오너라. 내가 너에게 결단을 내려서 옛사람은 던져 버리고 새사람으로 만들어 주겠다.’고 주님께서 말씀하는 것입니다. 
  에베소서 5장 8절에도 보면은 "너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라”고 말씀하고 있는 것입니다. 

  벨마 바필드는 1984년 미국에서 사형이 집행된 여죄수였습니다. 그녀는 자기 어머니와 약혼자와 그리고 다른 두 사람을 쏘아 죽이는 끔찍한 죄를 저질렀습니다. 벨마가 사형언도를 받고 감옥에 있는 동안 독실한 크리스챤인 빌리그라함 목사의 맏딸인 엔 그라함 르쯔 부인의 전도로 예수님을 영접하게 되었습니다. 그러나 사형집행 시간이 가까워지자 벨마 바필드는 자신이 저지른 죄로 인하여 매우 고통스러워 했습니다. 자신이 지은죄는 너무나 크고 끔찍한 죄라서 도저히 용서 받을수 없다는 심적인 고통과 괴로움으로 잠을 이룰수가 없었습니다. 그녀는 눈물을 흘리며 자신을 전도한 르찌 부인에게 자신의 심경을 털어 놓았습니다. 한참동안 그 이야기를 듣고 물끄러미 바라보고 있던 르쯔 부인은 이런 이야기를 했습니다. 
"벨마, 바닷가를 거니면서 게들이 들락날락하는 적은 구멍을 모래밭에 뚫은 것을 보았지?” "네. 본적있습니다.” "그럼 어린애가 모래성을 쌓으려고 파서 생긴 구멍을 본일이 있나요?” "그것도 보았습니다.” 벨마는 고개를 끄덕였습니다. "그러면 수로를 넓히기 위해서 기중기로 바닷속 깊이 파놓은 움푹한 구릉도 보았나요?” "예, 그런데 그것은 왜 물으시죠?” 그러자 르쯔 부인은 이렇게 말했습니다. "벨마, 물이 밀려오면 그 구멍들은 어떻게 되나요?” "적은 구멍만 없어지고 큰 구멍은 그대로 남나요? 아니지요. 적은 구멍, 어린 아이가 모래성을 만들기 위해서 파놓은 구멍, 기중기로써 파헤친 큰 구멍도 다 막혀 버리고 맙니다. 그와 같이 예수님의 보혈의 파도가 한번 처오면 적은 자의 중간죄, 큰죄 다 없어져 버리고 마는 것입니다. 물론 당신은 중죄인입니다. 어머니를 죽이고, 약혼자를 죽이고, 두 사람을 죽인 중죄인이지만은 그 죄도 예수님의 보혈의 파도가 지나가면 모두다 씻어져 버리고 마는 것이니 안심하고 먼저 떠나라.”고 했습니다. "예수님으로 말미암아 당신은 이미 하나님 앞에 깨끗한 사람이 되었다. 죄를 찾을래야 찾을수 없이 정결하게 되고 그리스도로 말미암아 의롭게 되고 영광으로 충만한 사람이 되었다고 말했습니다.” 죄의 정도가 크던 적던 관계없이 모든 죄는 예수님의 보혈의 공로로 사함을 받습니다. 어떤 죄인일지라도 하나님 앞에서는 새 사람이 될 수 있기 때문에 죄책으로 말미암아 번민하고 고통하고 몸부림치는 사람이 예수 그리스도를 그리스도로 모시면 용서와 의와 영광의 위대한 위로의 쿠션이 마음을 받쳐 주기 때문에 능히 극복하고 승리할 수가 있는 것입니다. 이런 것을 알았더라면 오늘날 죄책으로 말미암아 좌절과 낙심속에 자살하는 사람이 없을 것입니다. 


2. 견딜 수 없는 시련을 통할 때
  둘째로, 삶의 견딜수 없는 시련을 통할 때 이것을 이길수 있는 힘이 어디서 나올까요?
자책과 버림받은 두려움과 파멸의 어두운 골짜기에서 숨이 막히고 절망할 때 사람들은 삶을 포기하고 맙니다. 오늘 한국국민의 80%가 삶에 희망이 없다고 말합니다. 희망을 잃었기 때문에 요사이 소주를 먹는 횟수가 그렇게 많아진다고 합니다. 
  그러나 시편 23편 4절 보십시오. "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
사망의 음침한 골짜기를 주님은 제해 주지는 아니하실지라도 사망의 음침한 골짜기를 내가 통할 때 주님이 함께 통해 주시는 것입니다. 이것이 놀라운 것입니다. 하나님이 우리는 전부 음침한 골짜기를 재해서 평안이 있으라는 말은 안합니다. 내가 잘못했으면 사망의 음침한 골짜기도 통하고 시련도 당하고 고통도 당하지요. 그러나 그때에 주님은 우리를 손잡고 우리와 함께 걸어가면서 어두움을 빛으로 사망을 생명으로 도와 주시고 건져 주시고 위로해 주시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 우리의 시련속에서 크나큰 위로의 쿠션이 되어 주시는 것입니다. 주님이 우리를 붙들어 주시고 위로해 주시기 때문에 다른 사람은 사망의 음침한 골짜기에서 쓰러지고 일어나지 못해도 우리는 그것을 극복하고 하나님께 감사하고 웃으며 일어날 수 있는 것은 마음속에 위로가 있기 때문인 것입니다. 
  시편 17편 8절에는 "나를 눈동자 같이 지키시고 주의 날개 그늘 아래 감추사”라고 말했습니다. 
  이사야 41장 10절에 "두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
이러므로 여러분의 생애속에 당하는 크고 작은 사망의 음침한 골짜기 체험속에는 여러분 혼자 걸어가는 것이 아니라 예수님이 항상 함께 걸어 가시며 주의 지팡이와 막대기로 위로해 주시는 것입니다. 
  저는 항상 시편 91편 1절로 7절을 외우고 이 말씀을 늘 마음속에 큰 위로로 삼습니다.
"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다”
여러분 이 말씀은 주님께서 얼마나 우리에게 큰 위로의 쿠션이 되어 준다는 것을 말씀해 주는 것입니다. 온 세상이 다 나를 버리고 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 거기에 나와 함께 손을 잡고 걸어가시는 주님이 계시는 것입니다. 
  젊은 나이에 성공의 길에 들어선 영국의 한 변호사가 있었습니다. 어느날 그는 영국 의사당에서 비중 높은 변호를 하기로 되었는데 너무나 그일에 지나친 부담감과 긴장 때문에 그만 쓰러지고 말았습니다. 그 이후에 출세 가도를 달리던 그의 인생은 점차 망가지기 시작했습니다. 그는 정신착란증세를 일으켜 정상적인 생활을 유지할수 없었습니다. 급기야 그는 자신이 더럽고 추하고 무가치한 존재라 자악하며 자살을 하려고 했습니다. 그러나 주변에서 그를 불쌍히 여긴 많은 크리스챤들이 간절히 기도해 주고 그에게 예수님을 전도해서 그는 그리스도를 구주로 모시고 구원을 받게 되었습니다. 자신의 존재를 쓸모없다 여기며 자살하려 했던 그는 이제 주님께서 자신의 죄를 담당하여 십자가에 달려 돌아가심으로써 더럽고 추한 자신의 삶이 새롭게 변화된 것을 알게 되었고 그 자신이 하나님의 자녀가 된 큰 자부심을 얻게 되었습니다. 샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다. 이 샘에 죄를 씻으면 정하게 되겠네. 저 도적 회개하고서 이 샘에 씻었네. 저 도적같은 이 몸도 죄씻기 원하네. 이 찬송가 192장이 바로 윌리암 카우퍼 이 변호사가 지은 찬송인 것입니다. 그는 훗날에 영국 문학사에 있어서 고증 문학가로 손꼽인 인물이 되었습니다. 그 자신을 짓누르는 삶의 무게로 인해 두려움과 파멸의 어두운 골짜기에서 숨이 막히고 절망했을 때 자신을 건지신 예수 그리스도를 구주로 모시고 예수님을 의지하자 예수님은 절망의 수렁에서 건져내 주시고 아름다운 찬송가를 작사하게 하시고 그로 하여금 가치있는 문학가로 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리도 삶의 견딜수 없는 시련을 통과할 때 주님의 은총이 우리와 함께 하신다는 사실을 우리 마음속에 결코 잊어서는 안됩니다. 여러분 긍정적인 사고로 잘 알려진 로만 빈센트 필 박사님은 항상 무엇인가 종이 쪽지에 적어서 일어설때나 앉을때나 시간만 있으면 그것을 읽었습니다. 그리고 그 종이가 나들나들 해지면 새 종이에 그것을 또 옮겨 적어서 그것을 늘 몸에 지니고 다니며 읽었습니다. 그 무슨말을 그렇게 읽었느냐 보니까. 그의 종이에는 이렇게 기록되어 있습니다. "하나님의 빛이 나를 둘러싼다. 하나님의 사랑이 나를 감싼다. 하나님의 힘이 나를 둘러싼다. 하나님의 임재하심이 나를 지켜 보신다. 내가 어디를 가든지 하나님은 거기 계신다.” 이런 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말씀을 종이에 적어서 항상 그것을 읽고 시인하고 다녔습니다. 그렇기 때문에 로만 빈센트 필 박사는 자기 일생을 모든 흑암을 이기고 승리할뿐 아니라 수많은 사람에게 긍정적인 삶의 은혜를 허락해 줄수가 있었던 것입니다. 여러분 그러므로 우리들은 예수 그리스도만이 우리를 심한 고통에서 위로의 쿠션으로 채워 주셔서 일으켜 주시고 다시한번 꿈을 갖고 믿음을 갖고 소망차고 긍정적인 삶을 살수 있도록 만들어 준다는 것을 알아야 하는 것입니다. 


3. 위험한 병으로 생명이 위태할 때
  셋째로, 위험한 병에 걸려 생명이 위태할 때 누가 우리에게 위로의 쿠션이 될 수 있습니까? 병보다 더 무서운 것이 마음의 낙심입니다. 우리가 중대한 병에 들면 그만 나는 이제 죽는다. 절망이나 낙심을 하기 때문에 병앞에 타월을 던져 버리고 포기하고 항복해 버립니다. 제기불능이 되는 것입니다. 
  잠언서 15장 13절에 "마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라”
얼굴에 광채를 잃어 버리고 얼굴이 캄캄하게 되버리고 맙니다. 
  잠언서 17장 22절에는 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라”고 말했습니다. 마음에 즐거움이 있으면 마음속에서 약공장이 가동을 해서 엔돌핀이 넘쳐 나므로 고통도 사라지고 즐거움이 생기고 암세포를 박멸하는 세포가 활기를 갖게 되는 것입니다. 그러나 마음에 근심이 있어 짓눌리면 노르드 아드레날린이라는 독소가 생겨나서 모든 육체를 파괴합니다. 약공장 가동이 그치는 것입니다. 그러므로 병의 뿌리가 마음에 있다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리가 살수 있다는 희망이 마음속에 있으면 이것이 굉장한 위로와 쿠션이 되어서 승리를 가져올수 있는 것입니다. 치료는 하나님의 뜻이라는 그 사실을 우리가 확실히 알 때 굉장한 마음에 위로가 됩니다. 병원에서 의사가 사형선고를 내렸을지라도 하늘과 땅을 지으신 하나님이 우리를 치료하는 것이 하나님의 뜻이라는 것을 알게 되면 이것이 용기와 믿음을 가져오는 쿠션이 될 수 있는 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 5절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”
여기에 치료는 하나님의 뜻인 것을 분명하게 보여 주십니다. 2천년전에 이미 예수님은 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가버리셨습니다. 그러므로 이 말씀대로라면 실제로 여러분 우리는 2천년전에 이미 고침을 받고 있는 것입니다. 예수님의 사역은 그의 3분의 2가 치료에 있었습니다. 예수님은 회개하라. 천국이 가까웠다고 하시고 난 다음에 곧장 치료하기 시작하셔서 마지막 겟세마네 동산에서 말구유의 귀를 베드로가 칼로써 쳐서 떨어뜨렸을 때 그 귀를 주워서 도로 치료해서 붙여준 끝까지 치료의 사역을 하신 것입니다. 
  히브리서 13장 8절에 "예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”고 하셨으므로 이 예수는 이 자리에 계시며 지금도 치료의 사역을 베풀고 계신 것입니다. 마음에 희망의 쿠션을 안고 있으면 맹렬히 기도하고 싸울수 있습니다. 내게 희망이 있다고 생각하면 나는 희망을 향하여 전력을 투구해서 싸울수가 있는 것입니다. 희망이 없다면 포기해 버리고 마는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절로 18절에<b>"믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며</b> 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 <b>병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”</b>고 말한 것입니다. 
주님은 낫는다고 말했지 죽는다고 말하지 안았습니다. 
  야고보서 5장 15절로 16절에 "믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을찌라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라”고 말했습니다. 
기독교 복음에는 구원과 함께 항상 치료가 같이 있다는 것입니다. 예수님은 회개하라. 천국이 가까웠다 하시고 병을 고치라고 말했습니다. 천국의 임재는 치료를 가져오는 것입니다. 치료는 천국의 기반이 되는 것입니다. 그러기 때문에 하늘나라에는 병이 없지요. 오늘 이땅에 천국이 우리속에 임하면 치료가 나타나는 것입니다. 오늘 교회와 예배에는 반드시 예수 그리스도의 용서와 치료의 역사가 나타나야만 진실한 예배가 되는 것입니다. 
  우리 교회 출석하는 한 자매님의 간증을 들어 보세요. 이 자매님은 결혼 하자마자 첫 아들을 낳았습니다. 아들 소식에 친정, 시집할 것 없이 모두 기뻐 박수를 쳤습니다. 그런데 아기가 6개월이 지나면서 감기가 들거나 채하면 경끼를 하기 시작했습니다. 좀더 자라면서 괜찮을줄 알았는데 5살이 지나면서부터는 경끼가 간질로 바뀌어졌습니다. 한달에 몇차례 발작을 일으키는 아들을 볼때마다 자매님의 마음은 칼로 도려내는 것같이 아팠습니다. 아들의 간질병을 고치기 위하여 유명하다는 병원은 다 다녀봤지만 의사들은 아들이 뇌에 상처를 입고 있기 때문에 평생 고칠수가 없다는 절망적인 말만 했습니다. 요란한 싸이렌 소리만 들려도 간질을 하고 잘못했다고 야단만쳐도 영낙없이 발작을 했습니다. 친구들과 어울려 놀다가 한 대만 얻어 맞아도 발작을 했습니다. 자매는 이 아들이 한평생 이렇게 간질로 발작을 하고 살바에는 차라리 죽는 것이 좋다고 생각을 했습니다. 그래서 아들과 함께 죽어버릴 작정을 하고 자매님은 많은 수면제를 가지고 와서 다량의 수면제를 자기가 먼저 먹고 그리고 아들에게 수면제를 감기약이라고 속이고 먹이려고 하는데 아들이 팔꿈치로 뚝쳐버리니까 약이 땅바닥에 떨어졌습니다. 그것을 보자 다시 약을 주어서 아들에게 먹일수 있는 용기가 없었습니다. 자매님 혼자 쓰러졌습니다.조금 후 식구들은 자매님이 수면제를 먹은 사실을 알았고 서둘러 자매님을 병원으로 옮겨 입원을 시켰습니다. 입원해 있는동안 자매님은 꿈을 꾸었는데 꿈에 하얀옷을 입은 분이 나타나서 자매님에게 묻는 것입니다. "네 아들의 병을 고칠수 있다면 똥 한바가지라도 먹을수가 있겠느냐?” 그말은 들은 자매님은 "네~ 정말 똥 한바가지를 먹고 병이 낫는다면 기꺼이 먹겠습니다.”하고 대답했습니다. 그 흰옷입은 분이 다시 "정말 네 아들이 낫는다면 똥을 먹겠느냐? 아들을 위해 한 드럼의 똥이라도 먹으라면 먹겠느냐?” 그렇게 묻자 자매님은 "네. 아들의 병만 낫는다면 똥을 먹다 죽더라도 먹겠습니다. 결사적으로 대답했습니다. 그러자 그분은 ”좋다. 네가 아들을 위해 그만한 각오를 했다면 주 예수를 믿으라." 그리고 사라졌습니다. 그 꿈을 깨고 나자 자매님은 마음에 아이의 간질병을 고칠수 있다는 큰 희망이 생겨났습니다. 병원을 퇴원한 자매님은 주일이 되자 곧장 교회를 찾아 갔는데 그 교회가 바로 여의도순복음교회였습니다. 예배에 출석한 자매님은 예수님이 십자가에 달려서 우리의 모든 저주와 질병을 청산하였다는 말씀을 들었습니다. 그런데 설교를 마친후에 제가 그러더랍니다. ”오늘 간질병을 앓는 어린 아들을 데리고 온 자매님이 있는데 이 시간에 하나님이 긍휼이 여기사 그 간질병을 고쳤습니다." 그는 할렐루야, 감사합니다. 하고 하나님 앞에 그것을 받아 들였습니다. 그래서 그 다음날 아이를 데리고 병원에 가서 뇌파 검사를 했더니 뇌의 이상은 온데간데 없이 사라지고 그때후로부터 시작해서 어린아이는 간질병에서 깨끗이 고침을 받게 된것입니다. 희망이 얼마나 좋습니까? 그가 절망에 처해서 죽으려고 다량의 수면제를 먹었지만 꿈속에 주님이 나타나서 그 자매에게 희망을 준것입니다. 아들을 위해서라면 똥을 한드럼통이라도 마시겠다. 평생 똥을 먹다가 죽어도 아들을 위해서 희생하겠다. 그 어머니의 아들에 대한 사랑이 얼마나 절절합니까? 우리를 위해서 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피흘린 예수님께서는 이 어머니의 아들에 대한 사랑보다 수천, 수만배로 더 강한 사랑을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 치료에 대한 희망을 가질수 있고 이 희망이 우리에게 놀라운 위로의 쿠션이 되어서 어떠한 병이라도 끝까지 싸워 이길수가 있게 되는 것입니다. 


4. 죽음이 다가올 때
  넷째로, 죽음이 다가올 때 우리는 정말 쿠션이 필요한 것입니다. 
남이 죽는 것을 볼 때 ‘아~ 죽었구나. 훌륭한 사람이 죽어 신문에 광고가 나도 살만큼 살고 죽었구나.’ 그렇게 생각합니다만 여러분 이 죽음이 주관적인 체험이 될 때는 극단적인 공포를 느끼게 되는 것입니다. 이제 죽음이 내게 다가오면 그때는 부귀도 영화도 공명도 아무 소용도 없습니다. 자기가 직면한 것은 죽음이라는 것입니다. 더구나 죽음에 직면한 사람이 천국도 모르고 지옥도 모르고 죽어서 한줌의 흙으로 돌아간다고 할 때 좌절과 절망은 형언할 수가 없는 것입니다. 
  나는 요사이 책을 한권 읽고 있습니다. 호스피스에서 지은책인데 많은 죽어가는 사람의 머리맡에서 마지막 임종을 도와주는 그 작업을 하시는 자매님이 기록한 책인 것입니다. 그 책에 보니까 하나님을 모르고 내세를 모르는 사람은 끝까지 이 땅에 매달려 있으려고 마지막 죽음의 순간까지 "안돼~ 안돼~”하면서 죽는다는 것입니다. 죽는다는 것이 안된다고 고함친다고 죽음이 물러 가지 않습니다. 마지막 이땅에 매달려 있는 사람은 이땅을 잃어 버릴 때 아쉬워서 눈물을 펑펑 쏟으며 몸부림치고 발버둥치면서 죽어가고 그러나 내세를 아는 사람들은 죽음을 한 여행으로 생각하고 가족들 다 모아놓고 "나 먼저 가니 뒤에 오라. 먼저가서 기다리겠다.” 또 보내는 사람도 "먼저 가시라고. 안심하고 먼저 가시라고 우리 뒤에 곧장 따라 가겠다.” 서로 잘있거라. 잘가거라. 이와같은 대화를 나누고 편안히 눈을 감는다는 것입니다. 우리는 예수님이 구주시오, 우리와 함께 한다는 지식을 가지고 있기 때문에 죽음올 때 굉장한 위로의 쿠션이 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 4절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 가는 곳에 그 길을 너희가 알리라”
누가 이런말을 해줄수가 있습니까? 죽는 우리에게 누가 이런 담대한 말을 할수 있습니까? 예수님께서 내가 너를 위해서 저 건너편 세상에 처소를 예비하러 가노니 처소를 예비하면 다시와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다고 약속하신 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님의 약속인 것입니다. 우리를 너무 사랑하사 우리를 위해서 몸찢고 피흘려 주신 예수 그리스도의 언약인 것입니다.이런 언약을 가지고 있는 우리들은 죽음의 마지막 순간에 얼마나 큰 위로의 쿠션을 가지고 있지 않습니까? 죽음을 이길수 있지 않습니까? 천국의 소망이 죽음을 당하는 우리에게 큰 위로의 쿠션이 되어 주시는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말했습니다. 
이 장막집은 무너져요. 앞서거니 뒷서거니 무너진다고요. 그러나 손으로 짓지 않은 영원한 집이 있기 때문에 낡은집 무너지고 더 좋은 영원한 새집으로 들어가는데 얼마나 기쁨이 충만하겠습니까? 바울은 고린도후서 5장 8절로 9절에 말하기를 "우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라”
  빌립보서 1장 23절에 바울은 말하기를 "내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나”라고 말한 것입니다. 
바울은 셋째 하늘에 올라갔다가 내려온 체험을 한 이후에 죽음은 그에게 하나의 통과하는 과정에 불과했습니다. 두려움의 대상이 되지 않았습니다. 차라리 이땅에서 고생하느니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망이 더 좋다고 말한 것입니다. 그뿐 아니라 먼저 앞서 보내는 가족이나 친지들도 그리스도 안에서 소망을 가지고 떠나는 부모님을 바라볼 때 다시 만날 수 있다는 소망이 얼마나 큰 위로의 쿠션이 되는지 모릅니다. 지금 떠나면 이제 영원한 이별이라고 생각할 때 마음이 슬픔니다. 더구나 사랑하는 사람이 앞서 떠나고 다시는 만나볼수 없다고 생각할 때 그 마음에 고통과 괴로움은 어떠하겠습니까? 그러나 우리가 하늘나라에 대한 지식을 가지고 있는 사람은 지금 잠시 떠나나 영원히 만날것이라는 위로의 약속이 있기 때문에 마음에 쿠션이 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 13절로 14절에 "형제들아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원치 아니하노니 이는 소망 없는 다른이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수의 죽었다가 다시 사심을 믿을찐대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라” 소망없는 다른이들과 같이 슬퍼하지 말라. 하나님께서 데리고 우리를 마중하러 오신다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 만날 소망의 쿠션이 되어 있는 것입니다. 

  대 전도자였던 무디 선생이 죽음의 날이 임박한 것이 예감하고 자신곁에 모인 친구들에게 이렇게 말했습니다. 어느날 신문에 노스필드의 무디가 죽었다고 하는 기사를 읽거든 그 사실을 믿지 마십시오. 그때는 지금의 나보다 더 확실하게 살아 있을 것입니다. 흙으로 지은 옛집에서 나와서 더 높고 영원한 집, 죄악이 접근하지 못하고 더럽힐수 없는 영광스러운 몸을 입고 더 높은 곳에 있을 것입니다. 내 육신은 1837년에 태어났고 영혼은 1856년에 거듭났습니다. 육신은 죽을것이나 성령으로 난 것은 영원히 살것입니다." 무디 선생은 소천하기 전에 잠깐 천국의 영광으로 보았습니다. 그는 잠에서 깨어나며 말하기를 ‘세상을 떠나지만 천국이 내 앞에 열립니다. 이것이 죽음이라면 얼마나 아름다운 것인가. 하나님이 나를 부르십니다. 나는 가야 합니다. 예수님이 나를 기다리고 계십니다.’ 그말을 들은 자녀들이 ”아닙니다. 아버지. 아니에요. 아버지는 꿈을 꾸고 계신 것입니다."라고 했더니 무디 선생은 ”아니다. 내가 꿈을 꾸고 있는 것이 아니다. 나는 천국문에 들어서고 있단다."라고 말한뒤에 ”이것이 나의 승리, 오늘이 나의 대관식 날이다. 아~ 얼마나 영광스러운지..” 후~욱 숨을 내쉬고 이 세상을 떠나갔습니다. 평생 그리스도의 복음을 증거한 디엘 무디답게 아름다운 죽음을 맞이한 것입니다. 무디 선생은 하늘에 있는 영원한 집을 바라보며 이땅을 떠났습니다. 사람은 누구나 죽음을 맞이합니다. 육신의 죽음을 맞이하는 순간, 에수 그리스도를 믿는 우리 크리스챤은 육신을 벗어날 때 당하는 불안과 공포와 좌절과 슬픔을 능히 이길수 있는 은혜의 쿠션이 있습니다. 이 위로의 쿠션 때문에 죽음조차도 우리는 담대하게 맞이할 수가 있게 되는 것입니다. 

결론
  우리들의 삶의 형형색색의 고난 중에서 예수님은 항상 삶의 위로의 쿠션이 되어 주십니다. 주님을 사랑하고 믿고 말씀속에 살면 예수님이 주시는 위로의 힘으로 모든 고난을 이기고 나갈수 있습니다. 예수를 믿는다고 해서 고난이 안다가 오는 것은 아닙니다. 안믿는 사람과 똑같이 우리는 모든 시련과 환난과 고난을 당합니다만 우리는 그 고난을 이길수 있는 쿠션이 있습니다. 여간한 충격이 와도 그를 능히 감당할 수 있는 쿠션이 우리속에 있습니다. 그분이 바로 예수 그리스도인 것입니다. 우리가 사방으로 우겨싸임을 당하여도 쌓이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 버림바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하는 놀라운 그리스도의 쿠션과 위로가 우리속에 있기 때문에 그리스도 안에 있으면 당당하게 우리는 현실을 극복하고 이겨 나갈수가 있는 것입니다. 


기도
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 
예수님없이 인생을 산다는 것은 아무런 쿠션없이 맨땅에 내동댕이 치는것과 같사옵니다. 
아버지 아무 보호장막없이 내동댕이 치면 상처가 되고 피투성이가 되고 뼈가 부러지고 죽기도 하는 것입니다. 그러나 예수님이 우리의 영육간에 쿠션이 되어 주셔서 위로의 큰 은혜로 감싸주심을 감사합니다. 그리스도 안에서 우리는 내동댕이 쳐도 일어나고 짓밟혀도 일어나고 버림을 받아도 일어납니다. 그리스도가 주는 위로로 우리는 모든 일을 이길수 있사오니 감사합니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이냐 칼이랴. 이 모든일에 우리를 사랑하신이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀하신 것을 알게 도와 주시옵시고 이 예수를 품에 품고 우리가 주님의 위로로 살고 또 위로가 없는 사람에게 그리스도를 전달할수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일  시 : 2004년 3월 7일 주일3부설교
제  목 : 하늘에 앉혀진 삶
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 에베소서 2장 4-7절 말씀</b>
         “긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 [너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라] 또 함께             일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 
           안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라”


<서론>
오늘 저는 여러분과 함께 ‘하늘에 앉혀진 삶’이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
요사이 사무직은 모두 앉아서 일합니다. 그러나 옛날 농경이나 수렵사회에서는 일한다는 것은 항상 서서 노동하는 것을 뜻합니다. 서서하는 노동이 끝나면 앉아서 쉬게 됩니다. 일하는 동안에는 앉아있을수가 없습니다. 그러므로 앉는다는 것은 일이 끝났다는 것입니다. 가정주부가 하루종일 집안에서 부엌으로 열심히 일을 할때는 앉아 쉴 여가가 없습니다. 그러나 저녁이 되어 모든 집안일을 다 끝마치고 나면은 크게 숨을 내쉬고 앉을수가 있는 것입니다. 앉았다는 것은 일이 끝났다 그말인 것입니다. 그 때문에 오늘 하나님의 말씀에 하나님께서 우리를 살리사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉으셨다는 것은 대단한 의미가 깊은 뜻이 있습니다. 


<본론>
<b>1. 일곱째 날에 쉬신 하나님</b>
  첫째로, 하나님께서는 제 칠일에 쉬셨다고 말씀하셨습니다. 
히브리서 4장 4절에 “제 칠 일에 관하여는 어디 이렇게 일렀으되 하나님은 제 칠 일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며”
하나님은 엿새동안 서서 일하셔서 천지를 지으셨습니다. 일하실 동안에는 하나님이 편안하게 앉아 있을수가 없습니다. 서서 일하시지요. 첫째날에 빛을 지으시고 둘째날에 궁창을 지으시고 셋째날에 육지가 나타나게 하시고 각종 열매맺는 나무와 풀이 나타나게 하시고 넷째날에 해를 지으시고 달을 지으시고 별을 지으시고 다섯째날에는 공중에 새들과 땅에 물속에 있는 물고기를 지으시고 여섯째날에 땅에 짐승과 곤충을 지으시고 마지막에 주님이 주님의 형상과 모양대로 사람을 빚으시고 생기를 불어 넣으셔서 생령이 되게 사람을 지으셨습니다. 그래서 엿새동안 하나님께서는 만물을 다 이루셨습니다. 
창세기 2장 1절로 3절에 보면 “천지와 만물이 다” 조금이 아닙니다. 30%, 50%, 90%가 아닙니다. “천지와 만물이 다 이루니라 하나님의 지으시던 일이 일곱째 날이 이를 때에 마치니 그 지으시던 일이 다하므로 일곱째 날에 안식하시니라 하나님이 일곱째 날을 복 주사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 이 날에 안식하셨음이더라”
하나님은 일을 마쳤습니다. 끝났다는 말인 것입니다. 그렇기 때문에 엿새동안 일을 다 이루시고 끝마치시고 칠일에는 주님께서 앉으셔서 평안히 쉬셨습니다. 
  히브리서 4장 10절에 보면 “이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기 일을 쉬심과 같이 자기 일을 쉬느니라”고 그렇게 말했습니다. 이말은 무슨 말이냐 하면 아담과 하와가 엿새날 마지막때 지음을 받고 자고 아침에 일어난 이레날이 이 세상에 태어나서 사는 첫째날입니다. 첫째날이 하나님 쉬는날이라. 아담과 하와가 하나님께 와서 이런 질문을 했다고 합시다. “하나님 아버지, 오늘 우리가 세상에서 사는 첫날인데 우리가 해야할일이 무엇입니까?” 하나님 말씀 “하늘을 처다보아라. 있을 것 다 있다. 땅을 살펴 보아라. 갖출 것 다 갖추었다. 물밑을 내려다 보아라. 만들 것 다 만들었다. 내가 다 이루어 놓았으니 네가 할일은 없다. 내가 해놓은 것을 누리는 것이 너희 임무다. 나를 믿고 순종하고 내게 푹 의지하고 신세지고 하나님의 예비한 것을 누리는 것이 너희 삶이라.” 그렇게 말씀하실 것입니다. 그러므로 일은 하나님이 엿새동안 다 이루시고 이루는 것을 누리는 것이 아담과 하와가 할일인 것입니다. 
  히브리서 4장 4절에 “제 칠 일에 관하여는 어디 이렇게 일렀으되 하나님은 제 칠 일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며”
그러므로 하나님의 안식일이 아담의 삶의 시작입니다. 그것은 일은 하나님께서 하시고 짐은 하나님이 짊어지시고 아담은 하나님의 은혜로 앉아서 인생을 살라는 것입니다. 일을 다 끝마쳤으니 앉아야지요. 서서 버둥대지 말라는 것입니다. 오직 하나님을 믿고, 섬기고, 순종하여 하나님께 이룩하신 일을 누리며 사는 것이 아담의 할일인 것입니다. 
  시편 8편 3절로 4절에 “주의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주의 베풀어 두신 달과 별들을 내가 보오니 사람이 무엇이관대 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 주께서 저를 권고하시나이까”
주님의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주의 베풀어주신 달과 별을 봅니다. 왜, 아담과 하와나 우리 인생이 만든 것이 아닙니다. 하나님이 친히 손가락으로 다 지어 놓으신 것입니다. 우리는 지어 놓으신 것을 누리고 감사할 따름인 것입니다. 우리가 새삼스럽게 하나님 만드신 것을 제켜 놓고 달을 만들고 별을 만들고 세상을 짓고 할 필요가 없는 것입니다. 그러나 아담은 하나님의 은혜의 자리에 앉아서 인생을 살기를 거부하고 자기 힘으로 일하면서 살겠다고 하나님의 은혜를 반역하고 타락했습니다. 아버님이 열심히 아침일찍 일어나서 저녁 늦게까지 일하며 수고해서 재산을 모아놓고 자녀들에게 부모를 의지하고 부모 신세를 지고 편안히 살으라고 말씀하시는데 아직 미성년자 자녀가 와서 “나는 아버지 신세 안지겠습니다. 나는 아버지 신세 안지고 우리 마음대로 살겠습니다. 우리는 나가서 살아요. 아버지의 은혜를 입지 않겠습니다. 그렇게 나가면 어떻게 하겠습니까? 부모가 볼때는 가련하게 짝이 없습니다. 왜냐하면 부모가 피땀흘려 재산을 모은 것은 자식들이 부모 의지하고 부모 신세를 지고 편안히 살라고 했는데 부모 신세 안지겠다고 나가면 고생할것이 뻔한 일입니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까를 자기가 해결해야 되고 자기가 짐을 져야 되고 자기가 수고해야 되겠는데 그렇게 할 능력이 없으니까 고생길이 훤하게 열렸죠. 아담과 하와가 그것입니다. 하나님이 모든일을 다 마치시고 이루어 놓으신 것 누리고 살라고 했는데 하나님의 신세지지 않고 하나님 믿고 순종하지 않고 자기가 나가서 일하겠다. 자기 인생 자기 힘으로 살겠다. 내 일 내가 하고 내짐 내가 짊어지고 내가 살겠다. 고생길이 훤합니다. 왜냐, 그렇게할 실력이 없기 때문인 것입니다. 죄짐을 짊어질 힘이 없어 죄의 노예가 되고 세상과 마귀를 이길수 없으니 종이 되고 질병을 이길수 없으니 병들고 고통당하게 되고 저주와 가난을 제킬 힘이 없으니까 저주와 가난에 짓눌리고 죽음을 이길수 없으니까 죽음에 끌려가서 영원히 멸망받을 수밖에 없습니다. 이것이 바로 하나님 없이 인생을 살려는 사람들의 비극인 것입니다. 스스로가 일하고 스스로가 짐을 지겠다고 했으나 일할힘과 짐을 질 능력이 없습니다. 하나님의 뜻은 하나님이 일해 주시고 하나님이 짐을 다 짊어지시고 우리는 오직 하나님의 은혜를 의지하고 푹 신세지고 앉아서 인생을 살라는 것입니다. 그러나 하나님을 배반한 아담과 하와는 창세기 3장 19절에 “네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”
자기가 일하니까 얼굴에 땀을 흘려야 되고 고통을 당해야 되고 수고해야 되는 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 오늘날 우리 인생들도 아담과 하와처럼 하나님 신세 안지겠다고 하나님이 일해 놓으시고 하나님이 짐을 다 짊어지신 것을 믿고 의지하고 순종하고 살지 않겠다고 나가면 똑같이 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되고 수고와 고생을 자초하고 나중에는 멸망받을 수밖에 없습니다. 
히브리서 4장 1절로 3절의 말씀에 귀를 귀울여 보세요. 
“그러므로 우리는 두려워할찌니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 혹 미치지 못할 자가 있을까 함이라 저희와 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 그 들은 바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다”믿으면 하나님이 다 이루어 놓은 것을 누리게 되니까 편안하지요. 제가 어릴때 우리 아버님이 그 말씀 하세요. “너희들이 부모 슬하에 있을때가 가장 행복하다. 부모 슬하를 떠나보면 부모 슬하에 있을때가 얼마나 행복한 것을 알것이다.” 그말씀 하실 때 나는 오해를 했습니다. “아버지께서 괜히 으스대려고 저런 말씀을 하신다.” 그런데 세월이 흘러서 과연 부모품을 떠나서 세상에 와서 직접 살아보니 모든일은 내가 해야 되고 모든 짐은 내가 짊어지게 되니 힘들고 어렵고 고통스러워서 부모 슬하에 있을때가 참 편안하고 좋았다고 늘 생각을 했습니다. 마찬가지 입니다. 우리 하나님 슬하에 있을때는 하나님이 일해 주시고 하나님이 짐을 짊어 주시기 때문에 우리가 믿고 의지하고 편안히 마음에 쉼을 가지고 살수 있습니다. 그러나 하나님을 떠나면 이제 내가 일해야죠. 내가 짐을 짊어져야죠. 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 다 내힘으로 해야 되니 수고롭고 고통스럽고 낭패와 실망을 당하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 “그러므로 우리가 두려워 할찌니 그의 안식이 들어갈 약속이 남아 있을 지라도 너희중에 혹 미치지 못할자가 있을까 함이라” 
성경에는 말씀하기를 “이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는 도다.” 하나님이 예비해 주시고 은혜 베풀어서 다 이루어 놓은 것이 있다는 것을 믿고 순종하고 의지하는 사람은 마음에 휴식을 가지고 살수가 있습니다. 
미국 젝슨 대통령 시절에 특이한 법률논쟁이 벌어진 적이 있습니다. 한 죄수가 종신징역을 언도받고 감옥에서 사는데 잭슨 대통령이 특사령을 내렸습니다. 특별히 사면해 주어서 너오라고 했습니다. 그런데 이 죄수가 대통령의 특사령을 받지 않습니다. 자기는 평생에 감옥에 있겠다고 고집을 하는 것입니다. 이것이 큰 법률논쟁이 생겼습니다. 그때에 법률가들은 대통령의 특사가 이 사람에게 효과가 있느냐 없느냐에 대한 논쟁입니다. 이 사람이 대통령의 특사를 안받아 들이니까 아무리 대통령이 용서해 주어도 그 사람이 안받아들이는 이상 효과가 없다고 결정이 내려진 것입니다. 여러분 하나님이 아무리 우리를 위해서 천지와 만물을 지으시고 다 예비해 놓아도 안믿으면 우리에게 효과가 없습니다. 부모님이 자식을 위해서 아무리 모든 것을 준비해 놓아도 자식이 부모 신세 안지겠다고 밖으로 뛰쳐 나가는 이상 부모로써는 어찌할 도리가 없습니다. 예비한 것이 아무 효과가 없습니다. 그러므로 하나님이 예비해 놓은 것을 누리기 위해서는 알고 믿고 순종하고 의지하고 마음에 안식을 가져야만 하는 것입니다. 


<b>2. 예수님이 주시는 구원의 안식</b>
둘째로, 예수님이 주시는 구원의 안식도 우리가 알아야 되는 것입니다. 타락한 인간의 소원은 구원을 받는 것입니다. 인간이 타락한 이후로 지금까지 어느 나라, 어느 민족에 가도 다 종교가 있습니다. 그들은 종교를 통해서 혹은 수양을 하고 도덕을 닦고 고행을 하고 종교와 의식을 집행하면서 구원을 받으려고 하는 것입니다. 그러나 인간의 힘으로 어떻게 구원 받습니까? 인간이 하늘나라가는 사닥다리를 아무리 놓으려고 해도 하늘에 미치지 못합니다. 사닥다리가 하늘에서 내려 와야지요. 사람이 사닥다리를 만들어서 하늘까지 올라갈수가 없습니다.
성경에는 로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”
그런데 하늘에서 구원의 사닥다리가 내려 왔습니다. 그것이 예수 그리스도인 것입니다. 사람으로 일하고 애를 써도 안되는 것 하나님이 직접 이루시기 위해서 예수님을 보내셨습니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 “긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 [너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라] 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”라고 말한 것입니다. 
일은 예수님이 다 하시고 너는 앉아라. 주님이 십자가에서 우리의 죄를 대신 짊어지고 우리의 고통을 다 당하신 것입니다. 구원을 위해서 혼자 일하시고 짐을 짊어지시고 주님은 다 이루신 것입니다. 우리를 위해서 이루셨기 때문에 우리는 할일이 없습니다. 이제는. 
여러분 성경 요한복음 19장 30절에 “예수께서 신 포도주를 받으신 후 가라사대 다 이루었다 하시고 머리를 숙이시고 영혼이 돌아가시니라”
다 이루었습니다. 30%만 이루었다고 말하지 않으셨습니다. 내가 50%만 이루었다. 그렇게 말씀하지 않았습니다. 그렇지 않으면 내가 99.9%를 이루었다. 그렇게도 말하지 않았습니다. 다 이루었다. 처음과 시작을 다 끝마친 것입니다. 거기에 우리는 조금도 보태거나 뺄수도 없습니다. 그러면 다 이루었는데 어떻게 합니까? 우리는 믿음으로 받아 들이고 누리기만 하면 되는 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 구원이란 앉아서 누리는 것입니다. 
  에베소서 2장 6절에 따라 읽으십시오. “또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
하나님은 그리스도 안에서 너는 앉으라. 하나님이 앉혔습니다. 일은 예수님이 하시고 짐도 예수님이 짊어지기 때문에 네가 할일없고 네가 짊어질 짐 없으므로 너는 그리스도의 은혜에 신세지고 앉으라. 앉아서 받은 구원의 밥상입니다. 어머니가 부엌에서 부지런히 식사 준비를 하는데 어린딸이 와서 엄마 나 도와줄께. 그러면서 밥상차리는데 방해를 하는 것입니다. 왜냐하면 전기 밥솥에 불을 스위치를 넣었다가 껐다가 하고 또 가스레인지에 불을 넣었다가 껐다가 수돗물을 틀었다가 숟가락을 떨어뜨리고 쟁반을 떨어 뜨립니다. 그러면 부엌에서 일하는 어머니가 뭐라고 합니까? “야~ 너 도와주는 것이 아니라 내 일에 방해가 된다. 가서 앉아 있으라. 음식은 내가 준비한다. 부엌은 내가 일하는 곳이니까 너는 여기에 오지마라. 가서 앉아있어. 엄마가 준비하는 음식..” “그래도 나는 도와줄래. 그래도 나는 엄마하는 일을 도와 줄래.” 그러다가는 한대 얻어 맞습니다. 앉아 있으라니까 뭘 어머니 하는일에 자꾸 방해를 하느냐? 네가 하는 일은 도움이 아니라 방해다. 오늘날 구원에 관한 일은 주님이 다 이루셨는데 우리가 달라 들어서 내가 수양을 좀 할께요. 내가 도덕적 행위를 좀 할께요. 내가 고행을 할께요. 내가 종교의식을 할께요. 그 공로로 나를 구원 받도록 해주십시오. 하나님 말합니다. 내 아들 예수님이 다 이루었다. 그래도 내가 자꾸 할께요. 한대 얻어맞고 “야 방해하지 말아라. 앉아 있으라. 주님이 차린 밥상이나 받아 먹으라.” 주님은 용서와 의의 밥상을 이미 차려 놓으셨습니다. 우리가 따로 밥상 차릴 필요 없어요. 2천년전에 용서와 의와 영광의 밥상을 차려 놓았습니다. 우리는 앉아서 믿음으로 받아 먹으면 되는 것입니다. 
  로마서 3장 25절에 “이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니”
성령 충만과 성결의 밥상도 차려 놓았습니다. 우리가 성결하게 되는 것 아니요. 우리가 성령 충만을 일해서 얻을수 있는 것 아닙니다. 예수님이 십자가에서 이미 고생해서 거룩하게 만들어 놓으시고 성령을 받을수 있도록 밥상 차려 놓으셨습니다. 믿음으로 받아 들이면 돼요. 그냥 믿음으로 주여, 예수의 보혈로 나를 거룩하게 하시고 성령으로 충만하게 준비하신 대로 채워 주옵소서. 주님은 “네 믿음대로 될찌어다.” 우리가 일해서 하는 것 아닙니다. 차려 놓은 밥상 받아 먹으면 되는 것입니다. 
  치료와 건강도 차려놓은 밥상입니다. 2천년전에 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 그가 로마 군인들에게 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어지면서 그 흘린 피로 저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다. 병치료하기 위한 그 모든 대가와 고난을 예수님이 다 일하시고 짐을 짊어지시고 내가 다 이루었다. 치료의 밥상 차려 놓았습니다. 네가 이 시간에 치료 받으려고 온갖 수고와 고통을 하지 말고 차려 놓은 밥상 앉아서 먹으라. 믿음으로 치료를 받아 들여라. 믿음으로 내것이라고 받아 들이고 소유하면 네것이 된다는 것입니다. 네 믿음대로 될찌어다하고 말씀하는 것입니다. 그러므로 치료와 건강의 밥상도 이미 차려 놓은 것입니다. 우리가 이것을 알고 믿음으로 받아 들이면 누리게 되는 것입니다. 
  아브라함의 축복과 형통의 밥상도 이미 차려놓은 밥상 아닙니까? 
주님께서는 갈라디아서 3장 13절로 14절의 말씀대로 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”
이미 주님께서 이방인에게 아브라함의 복이 임하도록 밥상 차려 놓았습니다. 우리 힘으로 된 것 아닙니다. 주님이 십자가에 못박혀 고난 당하시므로 저주를 다 당감해 버리고 말은 것입니다. 예수님 안에서 아브라함의 복이 이미 주어졌고 그 밥상 차려 놓았는데 우리가 따로 밥상 차리려고 노력할 이유가 없고 또 노력한다고 되지도 않습니다. 믿음으로 우리는 받아 들이게 되는 것입니다. 부활과 영생과 천국의 밥상도 주님이 차려 놓았습니다. 우리 힘으로 어떻게 죽었다가 부활합니까? 예수님 우리 위해서 죽으셨다가 부활하셔서 천국의 영광을 이미 다 예비해 놓은 것입니다. 우리는 믿음으로 구원과 영생을 받아 들이면 되는 것입니다. 
  요한복음 5장 24절로 25절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죽은 자들이 하나님의 아들의 음성을 들을 때가 오나니 곧 이 때라 듣는 자는 살아나리라”
이미 주님이 우리가 살아날 수 있도록 일을 다 하시고 짐을 다 짊어지시고 다 이루어 놓았는데 믿기만 하면 구원은 우리의 것이 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말했습니다. 
언제 우리가 하늘에 가서 집지었습니까? 우리 힘으로 어떻게 하늘에 집을 지어요? 주님이 이미 우리 위해서 죽었다가 부활하셔서 하늘에서 우리 위하여 집을 다 지어 놓고 다 이루어 놓았습니다. 믿기만 하면 들어가는 것입니다. 우리가 행함으로 들어가는 것이 아니라 믿기만 하면 들어가는 것입니다. 오직 믿음과 순종으로 구원의 자리에 앉아서 누리면 되는 것입니다. 
  히브리서 4장 9절로 11절에 “그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기 일을 쉬심과 같이 자기 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸찌니 이는 누구든지 저 순종치 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”
우리가 이제는 불신앙하고 불순종해서 하나님이 다 차려놓은 밥상을 받아 들이지 않고 자기 힘으로 밥상 차리겠다고 하는 아담과 하와나 이스라엘 백성처럼 되지 말고 믿음과 순종으로 하나님의 차려놓은 밥상을 앉아서 받아 들이라는 것입니다. 예비한 것을 받아 들이면 돼요.
 
  1961년 별세한 아이젠하워 대통령의 마지막 임종의 순간에 대한 것입니다. 월트리드 미 육군 병원에서 별세하기 얼마전에 빌리그라함 목사님이 심방을 왔습니다. 30분동안 세상을 떠나게 된 아이젠 하워 대통령하고 대화를 하게 되었습니다. 30분동안 이야기를 하고 떠나려고 하니까 아이젠 하워 대통령이 “빌리그라함 좀더 나하고 좀더 이야기 좀 하자..” “대통령께서 또 하실 말씀이 있습니까?” 그러니까 “나는 하나님을 어떻게 만나야 할지 확신이 없어요. 좀 도와 주세요.” 대통령이 지금 죽어가는데 하나님 만날 수 있는 자신이 없다는 것입니다. 빌리그라함 목사님은 신약성경을 꺼내 놓고 어떻게 죄사함을 받으며 어떻게 하나님의 자녀가 될 수 있는지에 대해서 진지하게 설명해 주었습니다. “대통령 선행으로 구원 받는 것이 아닙니다. 우리 업적이 있다고 하나님 앞에 갈수 있는 것도 아닙니다. 우리의 모든 노력이 죄의 문제를 해결할수 없기 때문에 하나님은 독생자 예수 그리스도를 보내셔서 예수님이 십자가에서 우리 위해서 대신 일하시고 죄짐을 짊어지시고 고난 당하시고 몸찢고 피흘려서 구원은 다 이루어 놓으셨습니다. 믿기만 하면 됩니다.구원은 공짜로 주는 것입니다. 하나님이 선물로 주는 것이니 믿으면 평안을 얻을수가 있어요. 대통령께서 구원을 받기 위해서 무슨 일을 하거나 짐을 질 필요가 없습니다. 믿으세요.” 그리고 빌리그라함이 아이젠하워 대통령 손을 잡고 기도를 해주었습니다. 대통령이 눈물을 흘리면서 “빌리 감사하오. 나는 이제 하나님을 만날 준비가 되었소.” 조금전까지는 준비가 안되었습니다. 왜, 하나님이 예비한 밥상을 몰랐으니까. 그러나 이제보니 하나님이 구원의 밥상 다 차려놓은 것 다 알았습니다. 대통령이 믿고 난 다음 평안을 얻고 그는 기쁨가운데서 이 세상을 떠날수가 있은 것입니다. 


<b>3. 앉아서 사는 인생</b>
  셋째로, 우리 인생은 앉아서 살아야지 서서 살면 안됩니다. 
  에베소서 2장 6절의 말씀 “또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
하나님 우리를 강제로 앉혀 놓았습니다. 우리가 스스로 앉은 것 아닙니다. 우리 스스로 앉으면 “야 이놈아 일어나라. 일하라. 게으른 놈아.” 그렇게 할수도 있는데 하나님이 예수 믿는 우리들을 그리스도 은혜안에 앉혀 놓았습니다. “너는 앉아 있으라.” “아이 주님~ 내가 앉아 있으면 일은 누가 합니까?” “일은 내가 한다.” “짐은 누가 집니까”“내가 진다.” “그럼 내 할일은?” “없다.” “내가 질 짐은..” “없다.” “그럼 나는 뭐할까요?” “앉아 있으라.” 이게 우리 하나님이 우리에게 명하시는 것입니다. 
  히브리서 4장 10절에 “이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기 일을 쉬심과 같이 자기 일을 쉬느니라”
따라 말씀하세요. 자기일을 (자기일을) 쉬느니라 (쉬느니라). 왜 하나님이 대신 일해 주니까. 쉬어야죠. 하나님이 대신 짊어주니까. 쉬어야지요. 
그럼 구체적으로 어떻게 믿을까요? 앉아서 인생을 살라니 어떻게 그렇게 할수 있습니까? 내가 그 법을 가르켜 드리지요. 

첫째로, 여러분은 항상 여러분을 위해서 일하시고 짐을 짊어지시는 하나님을 바라보아야 하는 것입니다. 
매일같이 나를 위해서 일하시고 나를 위해서 짐을 지시는 하나님을 바라보아야 돼요. 오늘 아침에도 저는 일어나자 마자 내가 고개를 숙이고 하나님을 바라보았습니다. 하나님 오늘도 나를 위해서 일하시고 나를 위해 짐을 짊어지시니 나는 앉아서 바라볼 따름입니다. 마음에 안식을 가지고 있습니다. 전지전능, 무소부지하신 하나님이 나를 위해서 일해 주시고 나의 짐을 지시니 내가 얼마나 편안합니까? 내 마음에 앉아 있을 수밖에 없지요.
  예레미야서 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
일을 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨입니다. 일은 하나님이 하셔요. 짐은 하나님이 지시니까. 그러므로 늘 일하시는 하나님을 바라보고 짐을 지시는 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 
  시편 68편 19절을 따라 읽어 주십시오. “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”
어제 짐을 진 것은 아니에요. 내일 질것이 아닙니다. 날마다 우리의 짐을 지시는 하나님이신 것입니다. 지금도 여러분의 짐을 지고 계세요. 그러니 내 짐지시는 하나님 밀어 제켜 버리고 “아니요. 내가 짐질래요.” 그러면 박살납니다. 하나님 짐지겠다니 감사합니다. 맡기고 안식해야 돼요. 서서 서성되지 말아야 됩니다. 하나님이 서성대기를 원치 않습니다. 방해 되니까요. 일을 하나님께 맡기고 짐을 맡겼으면 하나님을 바라보고 예배 드리고 감사하고 있어야지. 서성대면 방해가 됩니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을찌니라”
하나님이 싸워 줄테니까 자꾸 따라다니면서 발에 걸리지 말고 가만히 있으라. 하나님 바라보고 가만있으라. 일하시는 하나님 은혜의 자리에 앉혀진 자기의 삶을 알고 하나님을 바라볼줄 알아야 합니다. 하나님 바라봐요. 제가 오늘 설교하러 나올때도 그런말 했습니다. “하나님 성령 하나님께서 오늘 설교하시고 예배의 무거운 짐을 지시고 나는 그냥 따라만 다닙니다. 성령 하나님이 나를 옷입고 일하시고 짐을 지시고 나는 그냥 하나님 심부름만 하고 있습니다.” 그러니 내 마음이 편안하지요. 내가 일하고 내가 설교하고 내가 하나님 사업을 한다. 내가 내가. 땀이 흐르지. 고생스럽지. 그러나 하나님이 하시는 것 나는 심부름만 하니까 일은 하나님이 하시고 짐은 하나님이 지시는데 내 마음이 편안하잖아요. 마음에 앉아서 설교하는 것입니다. 서서 설교하는 것이 아니지요. 
  그리고 둘째는 하나님의 역사를 믿으십시오.
우리 사람들의 가장 큰 문제를 아담과 하와 지금까지 자기가 일을 했기 때문에 하나님이 앉혀 놓았는데도 불구하고 좀이 쏘아가지고서 자꾸 일어나려고 합니다. 밑에서 가시방석에 앉아서 “아이고 내가 일해야지. 하나님이 혹시 못하면 어떻게 하냐. 하나님 도와 줘야지. 하나님이 짐을 못지면 어떻게 하냐. 내가 짐을 짊어져 주어야지.” 자꾸 하나님 일을 간섭하려고 하는 것입니다. 여러분 애들이 좋아하는 놀이터에 가면 곰을 이렇게 만들어 놓고 방망이 하나 주어서 대가리 탁 때리면 탁 내려갔다가 또 올라오면 탁 때리고 탁 때리고... 그런 것 해보았지요? 하나님이 방망이 가지고 “야 이놈아 앉아 있으라.” 탁 때리면 또 탁 일어납니다. 탁 때리면 또 일어나고... “앉아 있으라 이놈아! 일은 내가 하고 짐은 내가 지니 앉아 있으라” 탁 때리면 쏙 들어갔다가 또 쏙.. 이러니 안식을 안해요. 앉아서 쉬라고 해도 못쉰다고. 못쉬는 것도 팔자요. 하나님은 쉬라고 그러거든요.
  히브리서 4장 1절로 2절에 “그러므로 우리는 두려워할찌니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 혹 미치지 못할 자가 있을까 함이라 저희와 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 그 들은 바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라”
믿어야 됩니다. 하나님이 일하시는 것을 짐지는 것을 마음속에 늘 바라보고 그 다음에는 믿어야 됩니다. 푹 맡겨 버려야. 살든지 죽든지. 흥하든지 망하든지. 성하든지, 쇠하든지, 주여 믿습니다. 나는 주님의 은혜에 앉아 있습니다. 하나님이 일하시고 짐을 짊어지실줄 믿습니다. 
  고린도전서 2장 9절 보세요.“기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”
이미 하나님은 우리를 위해서 모든 것 다 아시고 예비해 놓으신 것입니다. 그러니 예비해 놓았으니 우리는 믿고 안식할 수밖에요. 
  잠언서 3장 5절로 6절에 “너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”
하나님께 맡겨 놓으면 하나님이 길을 다 지도하시고 일을 성취하시겠다고 하셨습니다. 

그다음 셋째로, 앉아서 무얼 할까요? 기도만 하라. 앉아서 가만 있으라는 것 아닙니다. 일을 행하시고 짐을 지시는 하나님을 바라보고 믿고 그리고 계속 기도하는 것입니다. 하나님 이것도 맡아 주십시오. 저것도 맡아 주십시오. 이일도 해주십시오. 저일도 해주십시오. 하나님 더욱 성령으로 채워 주시옵소서. 하나님이여 더욱 치료하시고 건강하게 하여 주시옵소서. 하나님이여 더욱 복을 주시옵소서. 왜, 내가 일하면 기도할 필요가 없잖아요. 내가 직접하는 일인데 맡겨 놓아 부탁하는 것이지요. 하나님께 앉아서 자꾸 부탁을 합니다. 자꾸 기도하라. 계속해서 하나님께 맡기고 기도하는 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”
내가 은혜 베풀때 너를 듣겠다. 후에 돕겠다고 했으니 주님이 도와서 일하시는데 계속해서 우리가 부탁을 하고 주님이 듣도록 해야 되는 것입니다. 
“구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라”고 하였으니 얼마나 하나님이 놀라운 은총으로 우리에게 축복하기를 원하신 다는 것을 알수 있습니다. 

  그리고 넷째로 우리가 할일은 많이 감사하고 찬양해야 합니다. 
하나님이 일해 주시니 앉아서 감사할거밖에 더 있어요? 
  빌리보서 4장 6절로 7절처럼 “아무것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 
그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
자꾸 감사해요. 하나님께 다 맡겨 버리고 일하시는 하나님 바라보고 일하시는 하나님께 모든 것을 맡기고 앉아서 열심히 자꾸 기도하고 그리고 하나님을 많이 감사하고 찬미해야 되는 것입니다. 우리 하나님이 역사해 주신 것을 감사해야 돼요.

  그리고 마지막으로는 하나님께서 내 일을 하시고 내 짐을 져주시며 나의 기도를 들으시고 도와 주심을 강하게 입술로 시인하라는 것입니다. 
자꾸 의심이 다가옵니다. 정말 하나님이 짐을 져주실까? 일을 해주실까? 혹시 내가 안도우면 박살나지 않을까? 그러나 그것은 사탄이 우리에게 의심을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 우리는 입술로 시인해야 돼요. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”
하나님이 나를 붙들어서 요동치 않게 하신다. 나는 짐을 맡겨 버린다. 
  마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”
너는 쉬고 일은 내가 하마. 짐을 내게 맡겨라. 쉬기는 너는 쉬어라. 나는 서서 일하고 너는 앉아서 쉬라는 것입니다. 
그것을 입술로 시인해야 됩니다. 주님이 나를 위해서 일하시고 짐을 지시고 나는 쉬는 것이다. 주님이 일해 주신다. 이와같이 여러분 우리가 긍정적으로 늘 입술로 시인해야 됩니다. 
종교개혁자 마르틴 루터는 너무나 고생스러웠습니다. 대로마 제국의 종교인 카톨릭 교황이 루터를 대적해서 루터를 죽이려고 합니다. 온천지가 원수들입니다. 그 가운데서 종교개혁을 하려던 루터는 얼마나 힘이들고 괴롭겠습니까? 그래서 그는 매일저녁 잠을 잘수가 없어요. 너무나 스트레스가 걸려서. 그래서 그가 늘 외친 것은 그것입니다. ‘하나님 이게 제 세상입니까? 이것 하나님 세상 아닙니까? 교회가 내 교회입니까? 하나님 교회 아닙니까? 그렇다면 하나님 세상이고 하나님 교회면 하나님이 맡아서 일하세요. 나는 피곤해서 자야지 되겠습니다.’ 마르틴 루터는 끊임없이 하나님은 일하시고 짐을 져주시는데 나는 맡기고 쉬어야 되겠습니다하고 고백하는 것입니다. 그럼에도 불구하고 늘 마음이 답답하고 암울합니다. 인간이니까 자꾸 의심이 생기잖아요. 그래서 그는 늘 외쳤습니다. “주님은 살아계신다. 주님은 살아 계신다. 주의 말씀은 거짓이 없는 진리다. 주님은 날 위해서 일하신다. 주님은 나를 위해서 짐을 지고 계신다. 지금 살아서 역사한다. 그러므로 나는 승리한다.” 끊임없이 입술로 주장했습니다. 그 결과로 루터는 하나님을 의지하고 종교개혁을 거뜬히 이룰수가 있었던 것입니다. 


<결론>
  여러분 그러므로 우리의 인생이란 타락한 아담의 자손들은 항상 직접 서서 자기를 위하여 일하려고 하고 “내가 일해야지. 내가 짐을 짊어져야지. 내가 하나님을 도와 드려야지. 하나님과 함께 짐을 짊어져야지.” 그러한 나쁜 습관을 가지고 있습니다. 앉아서 인생을 사는 법을 모르고 불안에 떨고 있습니다. 앉으라면 안절부절해요. 앉아 가지고서 자꾸 손을 비비고 ‘아이고~ 하나님이 일 잘못하면 어떻게 할까? 하나님이 짐을 잘못지면 어떻게 할까?’ 그렇기 때문에 우리가 늘 기도할 때 새벽기도 나와서 남편문제, 아내문제, 자식문제 다 주님께 맡겨 놓고 난 다음에 돌아갈때는 ‘하나님 맡겼다가는 안되지요. 혹시 실수하면 어떻게 하나’도로 다 가져갑니다. 집에 가면서 ‘아이고 우째 할꼬~ 어떻게 살꼬~ 우리 남편 때문에 어떻게 골치 아파도. 우리 아내 때문에 어떻게 할꼬, 자식 때문에 어떻게 할꼬~’ 내내 교회와서 기도해서 맡긴다고 해 놓고 난 다음에 갈때는 도로 다 가져가는 것이 우리 습관입니다. 하나님이 내게 일해 주시고 나를 위해서 짐을 져주시는 것을 알면 탁 맡기고 앉아 버려야지요. 탁탁 털어 버려야지요. 마르틴 루터처럼 “세상이 내껍니까? 하나님 것이지요. 교회가 내 교회입니까? 하나님 교회 아닙니까? 그렇다면 하나님이 일하세요. 나는 피곤해서 자야 되겠습니다.” 맡겨 버려야돼요. 하나님께서는 우리 믿는자를 예수님과 함께 하늘에 앉혀 놓으셨습니다. “너 앉으라. 서서 버둥대지 말고 앉으라. 일은 나와 우리 아들 예수 그리스도, 성령 삼위일체 하나님이 하고 짐은 지신다. 너는 앉아 있으라. 하나님이 일하시는 것을 바라보고 하나님 일하시는 것을 믿고 의지하고 하나님이 일하여 주시기를 더욱 앉아서 간절히 기도하고 감사하고 입술로 시인하고 내가 역사는 것대로 따라만 오너라.” 그렇게 말씀하는 것입니다. 
우리 믿는자는 예수와 함께 하늘에 앉혀 놓으셨으니 이 사실을 받아 들여야 됩니다. 이제는 하나님의 은혜로 앉아서 인생을 살아야지 서서 인간의 수단과 방법으로 살지 말아야 됩니다. 참된 신앙은 앉아서 인생을 사는 것입니다. 일과 짐은 하나님이 맡아 주시기 때문인 것입니다. 그러므로 오늘 이시간부터 여러분은 하나님께 모든일을 맡기고 모든 짐을 맡기고 주님 일하시는 하나님을 바라보십시오. 그리고 믿으십시오. 그리고 끝이없이 끝이없이 기도하십시오. 주님께 의지하는 기도를 하시고 감사하고 입술로 하나님이 나와함께 일하시고 나와 함께 짐을 지시니 나는 평안하고 주님께 앉아 있다고 시인하십시오. 주께서 여러분을 위해서 일해 주시므로 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 승리하게 됩니다. 주님이 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다는 이 하나님의 역사를 하나님이 직접 이루어 주시는 것입니다. 


<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지.
우리 인생은 앉아서 살도록 만들어 놓았는데 아담, 하와 이후로 하나님을 믿지 못하고 의지하지 못하고 서서 삽니다. 
내 인생 내가 산다고 자기 힘으로 일하고 자기 힘으로 짐을 짊어지려고 하다가 수고와 근심과 염려, 고통속에 쓰러지고 있습니다. 
하나님 아버지여, 내가 다 이루었다고 하신 하나님 말씀대로 물질문제도 하나님이 다 이루시고 구원도 예수님이 다 이루시고
우리의 현실 삶도 주님이 일하시고 짐을 짊어지시고 이루십니다. 믿고, 순종하고, 의지하고 따라가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.
서서 인생을 살지 말고 마음속에 앉아서 인생을 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 



========================================

일  시 : 2004년 3월 21일 주일2부설교
제  목 : 주께서 가르치신 기도(Ⅰ)
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 6장 9～13절 
“그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것같이 우리 죄를 사하여 주옵시고 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 [나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘]”

<서론>
  저는 오늘 아침 여러분과 함께 「주께서 가르치신 기도」라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 기도는 성도의 영적인 호흡입니다. 숨쉬지 않으면 육체가 죽는것처럼 기도하지 아니하면 영적으로 질식하고 맙니다. 그러나 기도는 우리가 매일 하면서도 어떻게 해야 기도를 잘할수 있는지 모릅니다.유창하게 말을 잘하면서 기도를 해야 잘하는 기도는 결코 아닙니다. 기도에는 올바른 순서가 있고 내용이 있어야만 합니다. 바로 그것을 주님께서 가르켜 주시고 계십니다. 우리가 기도드릴 때 먼저 하나님 예배 드리고 하나님의 관심사부터 기도를 시작해야 됩니다. 우리는 급하니까 내 관심사부터 하나님께 응답해 달라고 부르짖습니다. 그러나 하나님은 먼저 하나님을 경배하고 하나님의 마음속에 계신 그 관심사를 우리가 기도해 주기를 간절히 원하시고 계신 것입니다. 


<본론>
1. 하늘에 계신 우리 아버지여
첫째로, 성경에는 예수님께서 이렇게 가르치고 계십니다. 
‘하늘에 계신 우리 아버지여’ 하고 기도를 시작하라는 것입니다. 하늘은 땅에서 우러러 봐야 한다고 합니다. 여러분 그렇잖아요. 하늘은 우리가 우러러 보잖아요. 하나님은 하늘에 계신 우리 아버지라는 것은 하나님을 항상 우러러 보고 경배하고 두려워 하는 마음을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 하나님을 가볍게 생각하고 어떠한 사람들은 하나님을 무시하는 듯한 태도를 가지고 기도할때도 있습니다. 그러나 그렇게 하면 안됩니다. 
  시편 2편 11절에 “여호와를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다”라고 말한 것입니다.
하나님을 두려워하고 떨며 경배하고 기뻐하는 그러한 마음의 자세를 가져야 하는 것입니다. 
공자는 군자가 두려워 해야 할것이 세가지가 있다. 군자는 천명을 두려워하고 대인 즉, 득이있는 선배를 두려워하고 성인의 말씀을 두려워해야 한다고 말했습니다. 그러나 소인은 천명을 알지 못하여 두려워하지 않고 대인을 존경하지 아니하며 성인의 말씀을 업신여긴다고 말했습니다. 사물의 본질을 올바르게 알게 되는 출발점은 하나님을 경외하는 것입니다. 하나님이 지혜와 지식과 몰약과 재능과 총명의 근본이 되기 때문인 것입니다. 하나님 아버지를 경배하고 하나님 앞에 무릎을 꿇되 우리 모든 사물을 올바르게 판단하고 살아갈수 있는 지혜와 지식과 총명과 몰약과 재능을 얻을수가 있는 것입니다. 사람이나 환경을 보고 두려워하지 말고 하나님만 두려워하고 그 외의 그 무엇도 두려워하지 않는 것이 참된 신앙의 이치인 것입니다. 그러므로 하늘에 계신 우리 아버지여 그렇게 기도할 때 여러분 하나님과 우리의 관계는 아버지와 자식의 관계인 것입니다. 얼마나 친밀하고 가까운 관계가 있는 것입니까? 우리 아버지라는 것은 우리 생명의 원천이심을 고백하는 것입니다. 아버지가 없으면 우리는 생겨나지도 않았다는 것입니다. 
  시편 89편 26절에 “저가 내게 부르기를 주는 나의 아버지시요 나의 하나님이시요 나의 구원의 바위시라 하리로다”고 말했습니다. 
고린도전서 8장 6절에도 “그러나 우리에게는 한 하나님 곧 아버지가 계시니 만물이 그에게서 났고 우리도 그를 위하며 또한 한 주 예수 그리스도께서 계시니 만물이 그로 말미암고 우리도 그로 말미암았느니라” 산다고 했습니다.
  요한복음 1장 12절로 13절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니요 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라”고 말했습니다. 
그러므로 우리는 하나님 아버지가 우리의 생명의 원천이심을 고백해야 됩니다. 
하늘에 계신 우리 아버지시여, 우리는 그에 의해서 태어났고 그를 위해서 태어났고 그를 섬기기 위해서 태어난 자녀들이란 사실을 고백해야만 되는 것입니다. 그리고 하늘에 계신 아버지라고 우리가 고백할 때 하나님은 우리를 돌보아 주시는 이라는 것을 고백하는 것입니다. 자식은 아버지가 돌보지 아니하면 돌보아줄 사람이 누가 있겠습니까? 자식이 부모를 위해서 재산을 쌓아 놓은 것이 아니라 부모가 자식을 위해서 재물을 쌓아 놓는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 아버지가 우리를 돌보아 주신다는 것을 고백하는 것입니다.
시편 31편 23절에 “너희 모든 성도들아 여호와를 사랑하라 여호와께서 성실한 자를 보호하시고 교만히 행하는 자에게 엄중히 갚으시느니라”
아버지께서 순종하고 착한 자식은 잘 보호해 주고 오만하고 교만한 자식은 징계해서 깨어지게 만들어 주시는 친아버지인 것을 말씀하고 있는 것입니다. 위엄과 사랑이 넘치시는 분이신 것입니다. 
  시편 145편 5절에 “주의 존귀하고 영광스러운 위엄과 주의 기사를 나는 묵상하리이다”라고 말했으며 시편 145편 8절에 “여호와는 은혜로우시며 자비하시며 노하기를 더디하시며 인자하심이 크시도다”라고 말하고 있는 것입니다. 
이러므로 우리 아버지, 우리를 돌보아 주시고 위엄과 넘치는 사랑으로 길러 주시는 이 놀라운 하나님과 우리의 관계를 우리는 기도할 때 고백하고 나가야만 하는 것입니다. 
  저는 오래전에 좌절감에 깊이 빠진분과 신앙상담을 한적이 있습니다. 그분은 내게 와서 이렇게 말을 했어요. “목사님! 저는 천한 사람입니다. 저는 교육도 많이 받지 못했고 가문도 별로 좋지 않습니다. 부모님께 받은 상속도 없고 몸도 건강하지 못합니다. 저는 교육도 많이 받지 못했고 가문도 별로 좋지 않습니다. 부모님께 받은 상속도 없고, 몸도 건강하지 못합니다. 저는 항상 열등의식과 좌절감과 자학속에서 살아왔습니다. 하나님께서 이런 천한 저에게 무슨 복을 주시겠습니까?”  저는 그 사람의 이야기를 듣고 다음과 같은 이야기를 해주었습니다. 
  어느 시카고 한 호텔에 노신사가 접수원과 이야기를 하고 있었습니다. “여보시오. 이 호텔에서 제일 값이 싼 방을 안내해 주세요.” 그런데 그 접수원이 노신사를 보는 순간 그만 깜짝 놀랐습니다. 이 노신사는 다름 아닌 당대의 유명한 거부인 록펠러였기 때문인 것입니다. 이 접수원은 “아니 당신은 록팰러씨가 아닙니까?” 묻자 노신사는 그렇다고 대답했습니다. 그러자 이 접수원은 “아니 당신의 아들은 우리 호텔에 오면 언제나 제일 비싼 방을 구하는데 어떻게 당신은 제일 싼 방을 구하십니까?” 그렇게 물었습니다. 그러니까 록팰러는 안경 너머로 접수원을 가만히 처다보더니만 “내 아들에게는 나같은 부자 아버지가 있지만 나에게는 그런 아버지가 없답니다. 나는 실의에 빠진 사람에게 이런 이야기를 한다음에 형제님은 자신을 비천하다고 생각하지만 그러나 당신 아버지는 얼마나 부자인줄 알고 있습니까?” 그러니까 그 사람이 “아니 우리 아버지가 부자라구요? 말도 안되는 소리 하지 마세요.” 그래서 제가 “형제님은 예수님을 믿습니까?” “네. 믿습니다.” “형제님은 하나님을 아버지라 부르시지요?” “예 부릅니다.” “하나님 아버지가 얼마나 부요하시고 존귀하신 분입니까? 형제님은 바로 그 하나님의 아들이라는 것을 알아야만 하는 것입니다. 그러므로 더 비천하고 보잘 것 없고 버림받은 인생이라고 생각하는 것은 거대한 잘못입니다. 당신은 록팰러 아들이 큰 부자로 행세하는 것처럼 당신은 큰 부자인 하나님의 아들로써의 마음에 부요의식을 가지고 행동해야 됩니다.”라고 제가 말한적이 있습니다. 
  여러분 우리는 하나님이 얼마나 크시고 광대하시며 영화롭다는 것을 알고 그 하나님을 아버지라고 부를 때 우리는 그 아들이라는 것을 자백하는 것입니다. 그 하나님과 함께 살면 우리 마음속에 열등의식이나 좌절감이나 절망의식을 가져서는 결코 안될 것입니다. 하나님의 이름을 존귀롭고 영광스럽게 우리는 받아 들여야만 할것입니다. 
  이사야 43장 21절에 “이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나의 찬송을 부르게 하려 함이니라”고 말한 것입니다. 
하나님을 찬양하기 위해서 여러분과 저를 하나님이 지으셨다고 말씀을 하셨습니다. 
신명기 6장 5절에 “너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라”고 말씀 하셨으며 시편 145편 1절에 “왕이신 나의 하나님이여 내가 주를 높이고 영원히 주의 이름을 송축하리이다”라고 말했었으며 로마서 11장 36절에 “이는 만물이 주에게서 나오고 주로 말미암고 주에게로 돌아감이라 영광이 그에게 세세에 있으리로다 아멘”이라고 말하고 있는 것입니다. 
  그러므로 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시옵소서. 이것이 우리 마음의 자세가 되어야 되는 것입니다. 하나님의 이름을 존귀롭고 영광스럽게 우리가 받들도록 예배 드리고 감사하고 찬송하고 살아야만 하는 것입니다. 하나님과 우리의 관계를 확실히 선포를 해야 우리의 기도가 힘이 있습니다. 하나님과 나의 관계가 어떠한 것인지를 모르고 있으면 언제나 열등의식, 좌절감, 두려움, 패배의식으로 뒤로 물러가고 부정적인 마음 때문에 기도가 통하지 않습니다. 위대한 성가곡을 많이 작곡한 조셉 하이든에게는 하루는 어떠한 사람이 질문했습니다. “선생님은 그 놀라운 음악을 작곡하는 영감을 어디에서 얻습니까?” 그러자 하이든은 “나는 기도할때마다 ‘하나님, 하나님이 내 삶의 주인이십니다. 하나님이 내게 지혜를 주셔서 내가 아름다운 음악을 작곡하게 되면 이것은 하나님의 영광을 위해서 작곡한 것으므로 하나님의 영광을 위해서 이 음악을 주님께 드릴 것입니다.’라는 기도를 드립니다.” 그가 작곡한 천지창조는 성경 창세기와 존 밀턴이 쓴 실낙원에 근거하여 만든 위대한 곡입니다. 이 곡이 비엔나에서 공연되던 그날 그는 몸이 너무나 아파서 2층 발코니 뒤에서 쭈그리고 앉아 있었습니다. 그날 지휘자는 하이든의 천지창조를 정말 감동적이고 멋있게 했습니다. 연주가 끝났을 때 청중은 모두 일어나서 박수갈채를 하고 앉을줄을 몰랐습니다. 그러나 그 지휘자는 박수치는 청중을 중지 시키면서 “날보고 하지 마시고 저 발코니 뒤에 쭈그리고 앉아있는 저 하이든 저분이 이곡을 작곡했습니다.” 사람들은 다시 고개를 돌려서 하이든을 바라보며 일제히 일어나 박수를 쳤습니다. 그러나 하이든은 엄숙한 얼굴로 청중들의 박수를 중단시켰습니다. “이 박수는 제가 받을수 없습니다.” 그리고 그는 하늘을 가르키며 이런 유명한 말을 했습니다. “나는 아무것도 아닙니다. 하나님께서 하셨습니다. 이 모든 것은 하늘로부터 온것입니다. 하나님께서 나의 연약함을 아셨기 때문에 하나님께서 나에게 지혜를 주셨습니다. 그분께만 영광을 돌리십시오.” 여러분 하나님께만 우리가 영광을 돌리면서 살아야 됩니다. 그렇기 때문에 “하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시옵소서. 자고, 깨고, 먹고, 마시고, 일하고, 성공하고 모든 것은 하나님께로부터 온것이므로 모두 하나님께 영광을 돌려야지 그 영광을 우리가 자초하면 도적질하는 사람이 되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 기도의 시작을 잘해야 되는 것입니다. 하나님은 하늘에 계시기 때문에 높이 처다보고 경배하고 받들여야 될 하나님인데 그러나 그분이 우리 친 아버지십니다. 그분으로 말미암아 내가 태어났고 그분을 위해서 살고 그분을 섬기기 위해서 나는 존재한다. 나의 모든 삶은 그분을 존귀롭게 하고 그 이름을 영화롭게 하기 위해서 살아가고 있다는 근본적인 마음의 자세가 올바르게 이루어져야만 되는 것입니다. 


2. 나라이 임하옵시며
  둘째로, 우리가 기도해야 될 것은 하나님의 관심사입니다. 
하나님은 하나님의 나라가 이땅에 임하기를 간절히 소원하고 계십니다. 하나님의 나라는 에덴에서 잃었으나 갈보리 십자가에서 예수님에 의하여 회복되었습니다. 하나님께서는 에덴을 지으시고 에덴에 하나님의 나라를 이룩하시고 하나님의 영광과 권세를 아담에게 주었습니다만 아담이 하나님을 반역하고 하나님이 주신 권세와 영광을 마귀에게 다 넘겨 줘버리고 말은 것입니다. 이 세상에 모든 권세와 영광을 하나님은 아담에게 주었으나 아담은 이를 마귀에게 넘겨주고 천국은 실낙원이 되어 버리고 말은 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도께서 40주 40야 금식하셨을 때 마귀가 와서 무슨말을 했습니까?
  누가복음 4장 6절에 “가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라”
이 세상에 권세와 영광을 마귀가 예수께 보이면서 “너가 내게 절하면 내가 이것을 네게 주겠다. 이것 나도 내것이 아니다. 내게 넘겨준 것이다.” 누가 넘겨 줬습니까? 아담이 하나님을 반역하고 그 영광을 마귀에게 넘겨준 것입니다. 그러므로 오늘날 이 세상에 모든 권세와 영광은 원래 아담의 것이었는데 마귀에게 넘겨주고 스스로 종이 되었던 것입니다. 그런데 예수님은 십자가에서 몸찢고 피흘려서 이 마귀의 정사와 권세를 벗어 버려 밝히 승리하셨습니다.
  골로새서 2장 15절에 “정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”
마귀의 정사와 권세를 주님께서는 벗어버렸습니다. 이땅에 하늘나라가 임하시도록 하신 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”라고 말한 것입니다. 
그러므로 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 이땅에 하늘나라를 허락해 주신 것입니다. 하늘나라는 바로 의의 나라인 것입니다. 죄에서 용서받고 의를 주신 의의 나라입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도께서 우리를 위하여
그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
죄와 사망의 법에서 해방시키고 의를 주는 그것이 하늘나라인데 그 나라가 이땅에 임하기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 하늘나라는 성령충만의 나라인 것입니다. 예수 그리스도 안에서 성령이 이땅에 와서 다스리는 나라가 바로 하늘나라인 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말한 것입니다. 
성령을 풍성히 부어 주셨습니다. 
  로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라”고 말했습니다. 
성령을 부어 주셔서 의와 영광과 희락을 주셔서 하늘나라가 우리속에 왕성하도록 만드시는 것입니다. 
  하늘나라는 또한 치료의 나라인 것입니다. 
마태복음 12장 28절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라”고 예수께서 말씀하셨습니다. 
사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 말씀하셨습니다. 
그러므로 하나님의 나라는 임하자마자 치료의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
제가 한때 뉴올리언스에서 성회를 했는데 말씀을 증거하고 난 다음 병자위해 기도를 했는데 하나님의 계시가 왔습니다. 어떠한 사람이 오랜 두통으로 절망상태에 이른 사람이 고침을 받았으며 어떤 부인이 산후 조리를 잘못해서 몸전체가 병들어 고통을 당하고 있는데 하나님이 고쳤다. 그렇게 제가 선언을 했습니다. 그러나 많은 미국 사람들이 나와서 간증을 했는데 아무도 그 병에서 나았다는 간증한 사람을 제가 못보았어요. 그래서 ‘아~ 하나님이 시간을 두고 고치시려나 보다’하고 그 이튿날 뉴욕으로 가려고 비행장에 왔는데 그곳에 있는 한인 목사님이 제게 뛰어와서 다자고짜로 “목사님 도대체 어떻게 이런 기적이 일어날 수 있습니까?” 그 목사님이 이렇게 말했습니다. 자기가 목회하는 교회에 교포 교수가 있는데 극한 두통에 시달려 교수직을 포기해야만 하는 상태까지 이르렀다가 성회에 참석한 후에 깨끗이 나아 버리고 말았습니다. 그리고 또 들어 보세요. 그 교수님 부인은 산후통으로 오랜기간 동안 고생했는데 역시 성회에 참석했다가 그 자리에서 고침을 받았다는 것입니다. 그래서 하나님의 이런 기적으로 온 교회가 발칵 뒤집어 졌다는 것입니다. 그러면서 목사님은 그 분들이 어제 간증을 하려 했으나 미국 사람들이 많이 나와 간증을 하기 때문에 포기하고 말았으나 오늘 목사님께 대신 간증을 해달라고 해서 공항에 뛰어 나와서 간증을 한다고 말했습니다. 하나님의 나라가 임하면 치료의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 주님은 이 하늘나라가 간절히 원하고 기도하라고 말한 것입니다. 
  또 하늘나라는 아브라함의 복의 나라입니다. 
  갈라디아서 4장 13절로 14절에 <b>“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님의 나라는 저주에서 해방을 얻어 아브라함의 복이 임한 그런 나라인 것입니다. 이를 위해서 하나님께서는 기도하기를 원하시는 것입니다. 하나님의 나라는 재림과 부활, 천국인 것입니다. 주님께서 재림하시고 우리는 부활하고 그리고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 들어가는 이 위대한 역사가 이루어지기를 위해서 기도하라는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 “주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라”고 말씀하신 것입니다. 
이런 하늘나라가 이땅에 속히 임하도록 기도하라고 주님이 말씀하셨습니다.이것이 주님의 관심사입니다. 정의나라가 임하고 성령충만의 나라가 임하고, 치료와 건강의 나라가 임하고 아브라함의 축복과 형통의 나라가 임하고, 부활과 영생과 천국의 나라가 임하기를 항상 마음속에 기도하라고 주님께서 말씀하는 것입니다. 그런데 예수님 안에 하나님 나라가 임하여 있고 예수님을 모실 때 하늘나라가 임하는 것입니다. 예수님께서 십자가에 죽었다가 부활하심으로 마귀의 나라를 멸하고 하늘나라를 임하게 하셨습니다. 그리스도가 바로 하나님 나라의 임금이기 때문에 임금이 계신곳에 나라가 있는 것입니다. 예수님을 우리 마음속에 모시면 천국이 임하시는 것입니다. 
  마태복음 4장 17절에 “이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 회개하라 천국이 가까왔느니라 하시더라”고 했으며
  누가복음 17장 21절에 “또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라고 말씀하셨습니다. 
  요한계시록 1장 5절로 6절에 “또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 아멘”고 말한 것입니다. 
하나님이 우리를 하늘나라와 제사장으로 삼으셨다. 
베드로전서 2장 9절에 “오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니</b>이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”라고 해서 바로 하늘나라가 구만리 장천 멀리 있는 것이 아니라 예수 그리스도 안에서 우리에게 임하셨으니 여기에 하늘나라의 역사가 일어나도록 늘 기도하라는 것입니다. 우리 예수 믿는 신앙은 종교가 아니요, 의식과 형식에 머물러 있을것이 아니라 내용이 있어야 된다는 것입니다. 그 내용이 바로 하늘나라의 역사가 우리속에 일어나서 의의 역사가 일어나고 성령충만의 역사가 일어나고 치료와 건강의 역사가 일어나고 축복과 형통의 역사가 일어나고 부활과 영생의 소망이 넘쳐나는 이 역사가 일어나도록 나라이 임하여 주시옵소서 기도하라는 것입니다. 이땅에 그리스도로 말미암아 이와같은 역사가 일어나기를 하나님 원하고 있는 것입니다. 주님의 나라가 세상안에 임해야만 하는 것입니다. 여러분 이 세상은 캄캄한 마귀의 흑암속에 있습니다. 그리고 부정과 부패로 썩어져 가고 있습니다. 성경은 우리보고 뭐라고 말합니까? 너희는 세상의 빛이요, 세상에 소금이라고 말했습니다. 우리는 어두움이 있는데 우리가 들어가서 빛을 비춰야 되고 썩어짐이 있는 곳에 하늘나라의 소금이 되어서 부패를 막아야만 되는 것입니다. 
제가 이번에 캐나다에 집회를 하는데 조직위원장이 제게 와서 몇가지 부탁을 했었습니다. 그 부탁이 뭐냐면 “목사님 절대로 설교할 때 동성연애에 관해서 공격하지 마십시오. 캐나다 국회에서는 동성연애를 합법적으로 통과 시켰기 때문에 비록 성경에 동성연애하는 자는 죽이라고 했지만은 성경말씀이라도 동성연애를 반대하는 설교를 하면은 현장에서 체포 당합니다.” 세상에 그런법이 어디있습니까? 캐나다는 전통적으로 기독교 국가라고 하는데 국회의 하늘나라가 쫓겨나가 버리니까 국회에서 결정한 것이 동성연애를 합법적으로 결정했습니다. 그 다음 또 나보고 “절대로 설교할 때 낙태하지 마라는 설교하지 마십시오. 캐나다에는 낙태가 합법적으로 통과되어 있기 때문에 낙태하지 마라는 설교를 하다가는 현장체포 당합니다. 그 다음에는 또 절대로 설교할 때 소수민족, 유대민족에 대해서 공격하지 마십시오. 유대민족이 예수님을 십자가에 못박았다고 하는 그런 설교를 하지 마십시오. 그것도 소수민족에 대한 차별이라는 설교로써 법적으로 금지되어 있고 그 설교를 하다가 감옥에 들어가 있는 목사들이 수명이나 있습니다.” 그러니 내가 “아니 캐나다는 기독교 국가로 알고 있는데 어떻게 이런 일이 있습니까?” “그러니까 우리가 통탄합니다. 국회가 불신자들로 꽉들어차 있어서 법을 만들 때 반기독교적인 법을 만들어서 오늘날 우리 캐나다에서는 낙태하지 마라는 설교도 못하고 동성연애하지 마라는 설교도 못하고 유대인이 예수를 십자가에 못박았다는 설교도 못합니다.” 여러분 나는 절실히 느꼈습니다. 여러분 우리나라도 정치에 하늘나라가 임하지 아니하면 캐나다와 같이 될 수 있습니다. 우리 정부에 하늘나라가 임해야 되고 더구나 국회속에 하늘나라가 임해야만 되는 것입니다. 국회는 법을 만듭니다. 법이란 어마어마합니다. 국회가 합치니까 대통령도 탄핵하지 않습니까? 국회는 법을 만드는 곳입니다. 그곳에 하늘나라가 임하지 아니하고 그곳에 불신의 힘이 점령하고 있다면 그곳에서 만드는 법으로 말미암아 하늘나라를 쫓아내 버리고 교회를 박살낼수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 교회는 정치에 관심을 갖지 말라고 하는 것은 사탄의 소리입니다. 교회는 정치에 관심을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람을 국회에 보내야 되고 정치적으로 국회에서 하늘나라를 반대하는 법을 못만들도록 막아야 되는 것입니다. 그렇게 하지 아니하면 큰 불행이 다가옵니다. 북한을 보십시오. 북한의 정치형태속에는 하늘나라가 임하여 있지 않습니다. 하늘나라가 임하여 있지 않기 때문에 신앙의 자유도 없고 인권도 없고 모든 삶의 자유도 다 빼앗겨 버렸습니다. 하늘나라가 그곳에는 없기 때문인 것입니다. 이러므로 우리의 기도는 주님의 나라가 세상안에 임해야 되도록 기도해야 돼요. 뭐 예수 믿는 사람들이 저 더러운 정치에 참여 하느냐? 성경은 어두운 가운데 들어가서 빛을 비추라고 말했고 썩어지는 가운데 들어가서 소금이 되라고 말한 것입니다. 빛이 있는데 빛이 무슨 소용있으며 안썩는데 소금이 무슨 소용이 있습니까? 어두움에 빛이 필요하고 썩는데 소금이 필요한데 바로 가장 어둡고 썩어진 것이 어디냐 국회입니다. 가장 어둡고 가장 썩어진 곳입니다. 그 빛이 어디가 있어야 합니까? 그속에 들어가 있어야 돼요. 소금이 어디가 있습니까? 그속에 들어가 있어야 돼요. 오늘날 우리 한국이 살아가는 것은 그리스도의 빛과 소금이 우리 정치 현장에 나타나야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하늘나라를 모시고 앞으로 정치인을 뽑을 때 하늘나라 중심으로 반드시 뽑아야만 되는 것입니다. 그렇지 않으면 이 땅에 어두움과 썩어짐을 막을 도리가 없을 것입니다. 
요한계시록 11장 15절에 “일곱째 천사가 나팔을 불매 하늘에 큰 음성들이 나서 가로되 세상 나라가 우리 주와 그 그리스도의 나라가 되어 그가 세세토록 왕 노릇 하시리로다 하니”고 말한 것입니다. 
세상나라가 우리 주와 그리스도의 나라가 되어야만 되는 것입니다. 세상 나라 따로 있고 하늘나라 따로 있는 것이 아닙니다. 세상나라속에 하늘나라가 들어와서 하늘나라의 주권행사가 이루어저야만 되는 것입니다. 주님은 이를 위해서 기도하라고 말씀한 것입니다. 


3. 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다
  셋째로, 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다라고 기도하라고 말한 것입니다. 
나라만 임한 것이 아니라 하나님의 뜻이 이땅에 이루어지라고 기도하라고 말한 것입니다. 
이땅에는 하나님의 뜻을 거역하는 존재가 많이 있습니다. 마귀는 하나님의 뜻을 거역하는 원흉입니다. 
  요한1서 2장 22절에 “거짓말하는 자가 누구뇨 예수께서 그리스도이심을 부인하는 자가 아니뇨 아버지와 아들을 부인하는 그가 적그리스도니”라고 말했습니다. 
  요한1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”고 했습니다. 
마귀는 처처에 하나님의 뜻을 막습니다. 하나님의 뜻이 이루어지지 않도록 정치계, 경제계, 교육계, 사회 전반에 들어가서 하나님과 예수 그리스도를 쫓아내는 일에 전력을 기울이고 있습니다. 그러므로 우리 예수믿는 사람들이 이땅에 사는 것은 거룩한 영적전쟁을 하고 있는 것입니다. 마귀는 우리 사회 전반에 걸쳐 하나님과 예수를 쫓아내어 버리려고 하는데 우리는 사회 전반에 걸쳐 하나님과 예수를 모시려고 하는 것입니다. 그러므로 쫓아 내려는 자와 모시려는 자가 실랑이를 할 수밖에 없습니다. 거룩한 전쟁을 우리는 계속하고 있는 것입니다. 이 세상에서 하나님의 뜻을 거역하는 자는 또한 불신자들입니다. 
  요한1서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”
온 세상은 악한자가 점령하고 불신자들은 악한자와 함께 하나님의 뜻을 거역합니다. 
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”
하나님의 형상인 그리스도의 빛이 비취는 것을 막는 것은 흑암의 세력입니다. 이 마귀가 사람들 마음속에 들어와서 하나님의 뜻을 거역하는 것입니다. 
  요한복음 3장 18절에 “저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
18세기 철저한 무신론자 볼테르는 생전에 기독교 전파에는 수세기가 소요되었으나 나 볼테르는 50년 안에 기독교를 이땅에서 없앨수 있다고 큰소리를 했습니다. 그러나 기독교는 그가 살아있을때도 그가 죽은 후도 더욱 널리 전파 되었습니다. 그가 죽은지 20년후 제네바 성서협회는 그의 집을 사들여 파리 본부를 세우고 전세계 성서를 보급했습니다. 볼테르는 죽기전에 “나는 태어나지 말았어야 했는데..” 탄식을 하고 후회했습니다. 천국도 지옥도 없다는 그가 “나는 지옥에 간다”고 비명을 지르면서 비참한 모습으로 죽었습니다. 세상에서 가장 무서운죄는 하나님의 존재와 하나님의 뜻을 거역하는 것입니다. 
  1946년 나치 지도자등, 전범자에 대한 재판이 열렸을 때 전직 관료 한 사람이 재판을 받고 있었습니다. 그는 히틀러가 가스실에서 2천명을 살해한 살인극으로 시행할 때 대리로 그 일을 했던 사람인 것입니다. 자기는 히틀러의 명령을 받아서 2천명의 유대인을 학살했다고 말했습니다. 그런데 그 말을 할 때 표정이 얼마나 태연하고 담담했던지 관계자들 모두다 놀랄 정도였습니다. 신문을 계속하던 관계자들은 그가 다른 가스실에서 3천여명을 또 살해했다는 사실을 밝혀냈습니다. 이번에는 그는 얼굴색도 바꾸지 않고 자신의 범죄를 자백했습니다. 그러자 그의 말을 도저히 믿을수 없었던 한 조사관이 “하나님을 믿습니까?” 그렇게 물었습니다. 그는 차가운 얼굴로 “그런건 결코 믿지 않소. 하나님이 어디 있소?” 하나님을 믿지 않는 불신자는 하나님을 두려워하지 않기 때문에 어떠한 악이라도 행합니다. 하나님이 계시지 않고 하나님을 두려워하지 않기 때문에 양심이 입을 닫아 버렸습니다. 어떠한 일도 편리하다고 생각하면 무자비하고 몰인정하게 행할수 있는 것이 오늘날 하나님을 부인하는 세계가 자행하고 있는 일들인 것입니다. 여러분 그러므로 하나님을 거역하는 원수, 마귀, 하나님의 뜻을 반역하는 마귀에게 사주받은 불신의 행태가 이 세상에 얼마나 꽉 들어차 있습니까? 오늘 소히 예수 믿는다는 사람들도 세속적인 신자가 많아요. 
  로마서 8장 7절에 “육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복치 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라”고 말했습니다. 
  요한1서 2장 15절로 17절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아온 것이 아니요 세상으로 좇아온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”고 말한 것입니다. 

사람들이 세상과 타협하고 있습니다. 교회안에 있는 참된 성도와 세속적인 신자가 섞여서 있습니다. 세속적인 신자들은 하나님과 세상을 함께 갖고 살려고 합니다. 신문에 다음과 같은 기사가 실린적이 있습니다. 점집에 가는 사람들의 30%가 기독교인이라는 것입니다. 이들은 점집에 와서 보증문제, 사업문제, 주거문제, 질병문제, 승진문제, 가정문제 등 전반적인 인생의 문제를 상담한다고 말했습니다. 기자가 이런 실태를 조사하고 있는 동안에도 자신을 기독교인이라고 하는 30대 중반의 한 남자가 아들의 이름을 짓기 위해서 밖에서 기다리고 있었다고 했었습니다. 예수 믿는다는 사람들이 천지와 만물을 지으신 하나님을 믿고, 의지하고 나가지 아니하고 점집에 가서 운명의 판단을 얻으려고 하는 귀신과 짝을해서 살려는 사람들이 많이 있어 탄식스럽지 않습니까? 하나님과 세상을 겸하여 섬기는 사람은 결국 자신이 주인인 사람입니다. 이 세속적인 신자들은 자기에게 유리해 보이는 것만을 쫓기 때문에 하나님의 뜻과 상관없는 삶을 살아서 하나님께 수치와 모욕을 가져오고 있는 것입니다. 그러나 우리는 진실로 예수님을 본받아서 하나님의 뜻을 중심으로 살아야 합니다. 
  빌립보서 2장 5절로 8절에 “너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말한 것입니다. 
내뜻대로 마옵시고 주님의 뜻대로 하시옵소서. 이 마음으로 하나님을 섬긴 예수님을 쫓아서 우리는 전적으로 주님 중심으로 살아야 됩니다. 우리의 마음의 보좌에 예수님을 앉혀야 되는 것입니다. 마음의 보좌에 내가 앉고 예수님을 세워 놓으면 안되는 것입니다. 우리는 하나님의 종이요, 머슴이요, 일꾼이요, 하나님을 섬기기 위해서 만들어졌다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  시편 123편 1절로 2절에 “하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다”라고 말하고 있는 것입니다. 
항상 우리는 종의 마음을 가지고 하나님을 섬기기 위해서 하나님을 바라보며 하나님을 기다리는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 
  마태복음 7장 21절에 “나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라”고 예수님이 말씀하셨습니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 바울은 선언했었습니다. 
그렇기 때문에 천상천하에서 하나님의 절대주권이 서고 하나님이 다스려야만 하는 것입니다. 하나님 이외에 그 누구도 다스려서는 안되는 것입니다. 
  시편 103편 19절에 “여호와께서 그 보좌를 하늘에 세우시고 그 정권으로 만유를 통치하시도다”라고 말씀하셨습니다. 
  다니엘서 4장 17절에 “이는 순찰자들의 명령대로요 거룩한 자들의 말대로니 곧 인생으로 <b>지극히 높으신 자가 인간 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시며</b> 또 지극히 천한 자로 그 위에 세우시는 줄을 알게 하려 함이니라 하였느니라”라고 말했습니다. 
  역대상 29장 11절에 “여호와여 광대하심과 권능과 영광과 이김과 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 여호와여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만유의 머리심이니이다”라고 말하고 있는 것입니다. 
여러분 그렇기 때문에 우리가 뜻이 하늘에서 이루어진것같이 땅에서 이루어지이다. 절대 주권자의 뜻이 하늘에서 이루어졌으니 땅에서 이루어지도록 기도해야 됩니다. 마귀가 반대하고 불신자들이 반대하고 타협적인 신앙인들이 반대하더라도 우리는 예수님을 중심으로 모시고 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진것처럼 땅에 이루어지도록 기도해야만 되는 것입니다. 
  옛날 중국의 은나라의 탕왕이 천자가 되고 나서 무려 7년동안 가뭄이 계속 되었습니다. 경험이 많은 한 노대신이 말하기를 “임금님, 7년 흉년을 면하기 위해서는 사람을 잡아서 희생제물로 하나님께 제사를 드려야 됩니다.” 그러자 탕왕이 “내가 백성을 잡아서 제물을 드릴수가 없지않나. 내가 제물이 되겠다.” 탕왕은 목욕재개하고 흰말이 이끄는 장식이 없는 흰수레를 타고서 들에 나가서 엎드렸습니다. 그는 하나님께 기도를 했습니다. “제가 한 정치에 절제가 없어서 물란하게 되어 가뭄이 온것입니까? 백성이 직업을 잃고 곤궁에 빠져있는데도 제가 자세히 돌보지 못해서 비가오지 않는 것이 아니옵니까? 뇌물이 성하고 바른도를 헤치고 있기 때문에 가뭄이 온것입니까? 참소한 말로 인해 어진 사람이 배척을 당하고 있기 때문에 당하는 어려움입니까? 이 모든 것이 나의 잘못으로 이 나라와 이 백성이 고통을 당하니 내가 죽어 제물이 되어 이 백성을 구하겠습니다.” 탕왕이 이렇게 외치며 심히 통곡하자 순식간에 하늘에서 먹장구름이 덮히더니 큰 비가 내려서 수천리땅을 적셨다는 고사가 기록되어 있습니다. 나라의 지도자들이 회개하면 하늘도 감동하는 것입니다. 지금 우리나라의 문제는 백성들의 문제가 아닙니다. 지도자의 문제입니다. 문제는 이 탕왕처럼 우리 대통령으로부터 장관들로부터 국회의원들, 정치인들, 지도자들이 회개하지 않고는 하늘에서 비가 내려올수가 없습니다. 축복의 비는 지도자가 회개하고 부르짖어야 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 이땅에 주의 나라를 전하는 교회와 성도들이 회개하면 어찌 하나님께서 가만히 보고 계시겠습니까? 주를 경배하는 주의 백성들이 땅에서 통곡하고 부르짖을 때 하나님은 우리 가운데 영광을 나타내지 않겠습니까? 우리 한국은 지금 기로에 서있습니다. 여러분 지도자는 백성들을 잘못했다고 백성은 지도자를 잘못했다고 지도자는 지도자들끼리 잘못했다고 한 사람도 회개하려고 하지 않습니다. 내탓이라는 사람은 없고 전부 네 탓입니다. 네가 잘못했다. 나는 잘했다. 회개하지 않습니다. 성경은 회개하라 천국이 가까웠다고 말한 것입니다. 아무도 회개하지 않으니 교회라도 회개해야만 되겠습니다. 성도님들이 먼저 앞서서 엎드려 우리가 우리 지도자의 죄를 통회하고 자백하고 우리 민족의 죄를 회개하고 자복해야 되는 것입니다. 회개하고 자복함이 없이 아무리 모여서 대모를 하고 촛불을 켜들고 고함을 친다고 해서 문제가 해결되지 않습니다. 너는 잘못했고 나만 잘했다. 나는 살아야 되고 너는 죽어야 되겠다. 그러한 흑백논리를 가지고는 이민족이 살길이 없습니다. 모두다 회개하고 큰 용서와 사랑으로 끌어 안아야만 되는 것입니다. 용서와 사랑으로 끌어앉이 않고 서로 율법주의적인 손가락질만 하면 무너지고 파괴되고 말것입니다. 성경에는 서로 물고 찢으면 다 망할까 조심하라고 말한 것입니다. 예수님께서도 동리가 갈라지면 망하고 나라가 갈라지면 망한다고 말한 것입니다. 우리는 하나님의 뜻이 하늘에서 이룬것처럼 이 땅에서 이루어지게 해달라고 주야로 부르짖어 기도해야만 되겠습니다. 하나님이 중심이 되어야 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어날 수 있습니다. 
  어느날 기자들이 강철왕 카네기를 찾아가서 성공 비결을 물었습니다. 그는 기자들에게 자신의 성공비결을 세가지로 대답했습니다. 첫째는 내가 너무 가난한 집안에 태어났기 때문에 어찌하든지 가난을 면해야 되겠다는 특히 절치부심한 마음이 있었고, 둘째는 자신이 비록 무식하지만 무엇이든지 하면 세계에서 1등을 하겠다는 마음에 집념이 있었고, 셋째는 나는 가난하고 공부를 못해서 무식했기 때문에 하나님을 중심으로 모시고 모든 것을 하나님께 맡기고 하나님이 다스려줄줄 알고 주야로 하나님께 무릎을 꿇어서 기도한 결과로 세계 가장 큰 강철회사를 설립할수 있게 되었다고 말한 것입니다. 
  여러분 우리 마음에 하나님을 절대 주권자로 모시고 하나님이 다스리시도록 할 때 우린 하나님의 뜻을 이루는 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 


<결론>
우리의 기도에는 하나님의 관심사가 먼저 와야 하고 그 다음 우리의 관심사가 따라 와야 합니다. 하나님의 기뻐하시는 뜻을 먼저 구한후에 우리들의 소원을 아뢰야만 하는 것입니다. 하나님의 관심사는 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 하나님과 우리의 사이는 아버지와 아들의 관계며 아버지와 자식이기 때문에 하나님의 이름을 거룩하게 하든 모든 일에 열심을 다하는 것을 하나님 원하시고 하나님의 나라가 우리 마음에 임하고 우리 가정에 임하고 우리 사회에 임하고 우리 국가에 임하고 세계에 임하기를 하나님 위해서 기도하라고 말한 것입니다. 나라가 임하라. 어두운 곳에 빛으로 임하라. 썩는곳에 소금으로 임하라. 나라가 임하라고 기도하라고 말씀한 것입니다. 그리고 어떻게 하든지 하나님의 뜻이 하늘에 이룬 것 같이 땅에서 이루어져서 하나님이 통치하시는 세계가 되도록 하나님은 기도하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 이와같은 하나님의 관심사를 마음에 두고 기도하고 행동할 때 하나님이 우리를 기뻐하시고 우리에게 복을 주십니다. 


<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
영광을 받으시고 찬양을 받으시고 세세 높임을 받아 주시옵소서. 
하나님은 하늘에 계시오니 우리가 높이 높이 경배하고 처다보고 앙망하고 찬미해야 될것입니다. 그러나 하나님은 우리와 멀리 계신 분이 아니시고 하나님은 우리 아버지시고 우리는 하나님의 자식이며 하나님은 우리의 생명의 원천이시고 우리는 하나님께로부터 태어난 자식들입니다. 하나님과 우리의 관계는 끊을래야 끊을수 없는 사랑의 관계가 맺어지는 것을 감사드리옵나이다. 하나님이여 우리가 이땅에 살면서 하나님의 이름을 영화롭게 하며 살게 도와 주시옵시고 하나님의 이름에 수치를 끼치는 일이 없게 하여 주시옵소서. 우리 아버지여 우리의 주야의 기도가 하나님의 나라가 임하도록 기도하게 도와 주시옵소서. 의의나라 성령충만의 나라, 치료의 나라, 축복의 날, 부활의 나라가 임하도록 기도하게 하여 주시옵시고 하나님의 나라가 우리 가정에 사회에 우리의 국회에 우리의 정부에 임하도록 기도하게 하여 주시옵소서. 어두운데 빛이 임하고 썩어짐 가운데 소금이 되는 하나님의 역사가 일어나게 도와 주시옵시고 처처에 하나님의 선하신 뜻이 이루어지게 하여 주시옵소서. 마귀의 나라를 분쇄하고 불신앙의 세계를 물리치고 부정적인 신앙생활을 파괴하고 그 가운데 하늘나라가 임하고 하나님의 뜻이 이루어지고 주님께서 만왕의 왕, 만주로 군림하게 도와 주시옵소서. 주 예수님이 다스리는 나라, 주 예수님이 다스리는 뜻이 이루어지게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 



========================================

일  시 : 2004년 3월 28일 주일3부설교
제  목 : <b>주께서 가르치신 기도(Ⅱ)</b>
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 6장 9-13절 말씀
          “그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히              여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도               이루어지이다 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고 우리가 우리에게 죄 지은            자를 사하여 준것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고 우리를 시험에 들게 하지               마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히                 있사옵나이다 아멘)”

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘주께서 가르치신 기도’ 그 둘째를 말씀드리고자 합니다.
우리의 모든 일에 먼저 할 것과 나중 할 것이 있습니다. 기도에도 그렇습니다. 우리가 먼저 하나님의 관심사를 가지고 기도를 하고 나면 그 다음 하나님은 우리의 관심사, 우리의 소원을 들어 주시는 것입니다. 많은 사람들의 기도가 응답받지 못하는 것은 하나님의 관심사를 제켜 놓고 자기의 소원만 아뢰기 때문에 하나님께서 기도를 들어주실 수가 없는 것입니다. 우리는 전번 주간에 하나님의 관심사에 관해서 말씀을 나누었습니다. ‘하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다’ 하나님의 관심사에 대한 기도였었습니다. 이제 하나님의 관심사를 우리가 기도하면 하나님은 우리 인간의 관심사에 관해서 응답하여 주시기 원하기 때문에 인간의 소원과 관심사를 하나님께 아뢰라고 말씀한 것입니다. 우리가 기도로써 아뢰어야 하나님께서 역사하십니다. 기도는 마치 수도의 파이프와 같습니다. 여러분 수도 파이프가 우리 부엌에 들어와 있어도 수도꼭지를 틀어야 물이 나오는 것처럼 기도는 수도꼭지와 같은 것입니다. 하나님의 언약과 축복이 아무리 우리에게 주어졌어도 우리가 기도의 수도꼭지를 틀어야만 하나님의 은총이 임하시는 것입니다. 우리가 인생사에 대한 기도는 어떤 기도를 해야 될까요?

<b><본론>
1. 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고</b>
  첫째로, 하나님께서는 ‘오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고’라는 기도를 하라는 것입니다. 일용할 양식은 우리의 삶의 가장 기초적인 요소인 것입니다. 사람이 이 땅에 살자면 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살까하는 것은 기본적인 문제인 것입니다. 이것을 하나님께서는 우리에게 기도하라고 말씀하신 것입니다. 여러분 성경에도 그렇게 말하지 않습니까? ‘너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아신다’고 말씀하신 것입니다. 하나님은 이런 것이 우리에게 필요한 것을 알고 우리보고 기도하라고 말씀하신 것입니다. 어느 신학자가 말하기를 “하나님은 우리 육신의 요구에는 관심이 없으시다.” 그렇게 말했습니다. 
 그러나 마 7: 9~11에는 그렇게 말하고 있지 않습니다. “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
아들이 떡을 달라는데 “필요 없어” 그리고 돌을 주겠습니까? 아들이 생선을 달라 하는데 “뱀이나 먹어” 그렇게 할 아버지가 있겠어요? 우리 인간도 자기 자식들에게 떡 주고 생선줄 줄 아는데 하물며 천부께서 구할 때 우리에게 좋은 것 안주시겠냐고 예수님께서 말씀하신 것입니다. 일용할 양식을 구하기 위한 여러분 것은 모든 것이 포함되어 있습니다. 일용할 양식을 얻으려면 교육이 있어야 돼죠. 교육받게 해달라고 기도하는 것은 하나님의 뜻입니다. 교육을 받고 난 다음 직장을 얻어야 됩니다. 직장을 달라고 하는 것도 일용할 양식을 달라고 기도하는데 포함되어 있습니다. 또 직장이 있으면 왔다갔다 교통편이 필요한 것입니다. 혹은 교통을 할 수 있도록 차비를 달라든지 자동차를 달라든지 그것도 하나님의 뜻입니다. 또 우리가 일용할 양식을 가지고 살기 위해서는 집이 필요하지 않습니까? 집을 달라고 기도하고 집이 있으면 또 가족이 있어야 되잖아요. 가족을 달라고 기도하고. 우리의 사는데 필요한 모든 것이 일용할 양식을 달라는데 포함되어 있습니다. 
 초대교회 당시의 영지주의자 마르시오는 육체는 악한 것이고 영은 선한 것이라는 이원론적인 생각으로 하나님께 육신을 위해서 필요한 양식을 구하는 것은 잘못이라고 주장했습니다. 중세후기의 왈도파 역시 진실한 기독교인은 가난해야 하기 때문에 하나님께 육신의 필요를 위해서 일용할 양식을 구하는 것은 잘못이라고 주장했습니다. 오늘날에도 많은 사람들이 하나님은 우리의 육신의 요구에 관심이 없으시다고 말합니다. 그러나 하나님은 그 누구보다도 우리의 육신적인 요구에 관심을 가지고 계십니다. 그렇기 때문에 주기도문에 주님께서는 우리에게 일용할 양식을 구하라고 말씀한 것입니다. 육신의 일이 악한 것이고 육신의 일에 관심이 없다면 왜 하나님이 영으로 그냥 계시지 그 아들을 육신의 몸을 쓰고 이 세상에 오시게 하셔서 우리와 더불어 먹고 마시며 우시고 고통당하시고 우리 짐을 지시고 결국에는 십자가를 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 갚았을까요? 하나님이 육신의 일이 아무 소용이 없고 악한 것이고 무관심한 것 같으면 육신을 쓰고 세상에 오셔서 육신에 있는 우리들을 도우려고 하지 않았을 것입니다. 우리 하나님께서는 영적으로 우리를 지으셨을 뿐 아니라 영이 육신 속에 거하여 이 세상에 살도록 만들어 놓은 것입니다. 영의 세계만 하나님이 지은 것이 아니라 물질세계, 육신세계를 하나님이 지으신 것입니다. 우리가 순서를 바꾸지 아니하면 하나님이 지으신 모든 것은 아름다운 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님을 먼저 섬기면 하나님이 우리에게 누리라고 주신 우리의 육신이나 물질세계는 다 아름다운 것이고 영광스러운 것이고 신령한 것입니다. 
 종교 개혁자 마르틴 루터는 일용한 양식에 대해 다음과 같이 설명했습니다. “생명 보존하는데 필요한 모든 것이 양식인데 이것은 음식, 건강한 몸, 좋은 기후, 집, 가정, 좋은 정부, 평화를 다 포함한다.”고 말했었습니다. 그러므로 우리 하나님께서는 우리에게 일용할 양식을 구할 때 그 일용할 양식이 온갖 우리 생활에 필요한 요소들을 다 포함하고 있다는 사실을 깨닫기를 원하시고 계신 것입니다. 우리는 매일매일 하나님께 이러한 복을 구해야 되는 것입니다. 복이 어디에서 옵니까? 하늘에서 오지 않습니까? 태양은 아름다운 빛을 우리에게 퍼부어 줍니다. 복이 아닙니까? 공기도 복이요, 물도 복이요, 온갖 세상만물이 다 복이 아닌 것입니까? 복의 근원은 하나님이신 것입니다. 우리는 매일매일 하나님께 복을 구해야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 하나님께서는 일용할 양식을 그들에게 허락했습니다. 하루 이틀이 아닌 40년을 하늘에서 만나를 비와같이 부어 주셨습니다. 그러나 그 만나를 일주일 분, 한 달 분, 일 년 분을 주신 것이 아니라 매일매일 그날 먹을 양식을 그날 주셨습니다. 
 출16: 4에 “때에 여호와께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 나의 율법을 준행하나 아니하나 내가 시험하리라”고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 우리들도 하나님을 섬기되 매일 섬기고 기도하고 믿기를 원하시는 것입니다. 한꺼번에 일주일씩 기도를 하고 마라는 것이 아닙니다. 한꺼번에 한 달 치 기도를 하라고 말하지 않습니다. 매일매일 하나님께 나와서 그날에 우리의 구할 것을 감사함으로 아뢰야 되는 것입니다. 
 시68:19에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송 할찌로다.”라고 했습니다. 우리의 짐을 날마다 하나님께 아뢰야 돼요. 일주일치, 한달 치를 한꺼번에 아뢰라고 말하지 않은 것입니다. 그날 짐을 그날 하나님께 아뢰야 되는 것입니다. 
 시88:9에 “여호와여 내가 매일 주께 부르며 주를 향하여 나의 두 손을 들었나이다”
매일 그날그날 하나님께 두손 들고 기도하라는 것입니다. 
  고전2:9에는 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라.”고 했습니다. 
우리가 보지 못하고 듣지 못하고 생각지 못한 것을 하나님은 우리를 위해서 다 예비해 놓으셨습니다. 그리고 매일매일 우리가 부르짖어 기도할 때 매일매일 하나님은 응답해 주시기를 원하시고 계시는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님과의 끊임없는 교통이 필요한 것입니다. 한꺼번에 많은 양을 구하는 것은 탐욕입니다. 이스라엘 백성이 매일매일 양식을 구하는데 그것을 이틀 분을 구해보니까 이튿날 아침에 구한 만나가 다 썩고 냄새가 나고 벌레가 생겼습니다. 
 출16:20에 “그들이 모세의 말을 청종치 아니하고 더러는 아침까지 두었더니 벌레가 생기고 냄새가 난지라 모세가 그들에게 노하니라”고 말한 것입니다. 
하나님께서는 이틀분 양식을 저장한 사람에게 노한 것입니다. 우리 하나님이 우리의 삶의 근본이 되시고 우리 하나님이 우리의 양식의 창고가 되시기 때문에 다른 데에 쌓아 놓을 필요 없이 매일매일 주님께 구하면 주님이 하늘 창고에서 우리에게 일용할 양식을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이만큼 주님께서는 우리에게 두려워 말고 놀라지 말고 하나님을 의뢰하라. 그렇게 말씀하시는 것입니다. 욕심을 부리면 안 됩니다. 
 시106:14~15에 “광야에서 욕심을 크게 발하며 사막에서 하나님을 시험하였도다. 여호와께서 저희의 요구한 것을 주셨을찌라도 그 영혼을 파리하게 하셨도다.”라고 말한 것입니다. 
욕심을 내면 하나님이 응답을 하실지라도 그 영혼이 죽고 마는 것입니다. 
 약4:2~3에 “너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요. 
구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라.”고 했습니다. 
우리 자식이 번연히 술먹고 음란하고 방탕하기 위해서 돈을 달라고 할 때 알고 부모님이 돈을 줄 리가 있겠습니까? 올바르게 쓰겠다면 주지만은 잘못 쓰려고 하는데 어떻게 주겠습니까? 우리도 욕심과 정욕과 탐욕으로 하나님께 구하면 하나님이 응답하지 아니하시는 것입니다. 그러나 우리가 진실로 하나님의 나라와 그 의를 구하며 매일매일 필요한 양식을 구합니다. 매일 필요한 건강을 구하고 매일 필요한 능력을 구하고 은혜를 구하면 하나님은 매일매일 같이 주시는 것입니다. 
 21세기 성자로 불리우는 테레사는 켈거타 사랑의 집에서 7천명의 인도 사람들을 돌보았습니다. 그런데 하루는 음식을 담당하는 수녀가 테레사에게 찾아와서 “원장님! 금요일과 토요일에 먹을 쌀이 떨어졌어요.” 그렇게 말했습니다. 테레사 수녀는 “걱정하지 마세요. 아버지되신 하나님이 알아서 돌보아 주실 것입니다.” 그리고 테레사는 하나님께 나와서 엎드려 기도했습니다. ‘하나님! 7천명의 사랑의 집에 있는 이 환자들이 금요일 날 토요일 날 먹을 양식이 떨어졌습니다. 아버지께서 돌보아 주시옵소서.’ 그런데 금요일 아침에 트럭소리가 나더니 빵을 잔뜩 실은 트럭이 사랑의 집 정문에 들어왔습니다. 그래서 그들은 쌀밥을 먹는 대신에 금요일 날 토요일 날 빵으로 배를 불렸는데 그 빵이 어디서 왔느냐 켈거타 모든 학교가 당국의 갑작스런 지시로 휴교를 하는 바람에 급식으로 준비된 빵이 모두 산더미처럼 남았기 때문에 “이것 어디 갔다줄꼬? 테레사 수녀가 경영하는 사랑의 집에 갖다 주자.” 그래서 빵을 가지고 와서 금요일 날 토요일 날 배불리 그 환자들이 7천명이나 빵을 먹었습니다. 
 여러분 필요하다면 학교 급식을 하나님이 돌려서라도 일용할 양식을 대어 주시는 것입니다. 하나님은 사랑하는 자녀들을 굶기지 않으시고 일용할 양식을 주시기 때문에 여러분 두려워 말고 놀라지 마십시오. 육신의 부모도 자식에게 먹을 주시거든 하늘과 땅을 지으시고 그 아들을 선물로 주신 하나님이 여러분의 먹을 것 주시지 않을 리가 없습니다. 담대한 믿음으로 기도하십시오. 그 때문에 주기도문에 주님께서 우리에게 일용할 양식을 달라고 기도하라고 하나님 말씀 하셨습니다. 

<b>2. 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고</b>
 둘째로, 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 달라고 기도하라고 말씀한 것입니다. 
여러분 용서는 십자가 정신의 기본입니다. 예수님이 십자가에서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주와 절망과 죽음을 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽으셨지 않습니까? 그가 매달려 있을 때 원수들이 그를 침 뱉고 머리를 흔들고 온갖 욕을 다했습니다. 그를 가혹하게 십자가에 못 박았습니다. 그런데도 불구하고 예수님이 뭐라고 말씀하셨습니까? ‘아버지여, 저들이 알지 못해서 저렇게 하오니 용서하여 주옵소서.’ 주님이 당한 고통 여러분 보통이 아닙니다.
‘패션오브크라이스트’라는 영화에 보면 주님이 빌라도의 뜰에서 매를 맞는 모습과 십자가를 짊어지고 골고다로 향하는 그 모습과 십자에서 처참하게 못 박힌 모습은 가히 인간의 상상을 초월한 고통입니다. 저는 그 영화를 보면서 몸서리쳤습니다. 죄가 저렇게 무서울 수가 있느냐, 죄의 대가가 저렇게 무서울 진즉 만일 예수님을 믿지 않고 자기 죄를 담당하려고 한다면 그 심판의 고통은 어떠할까 몸서리쳤습니다. 이 영화를 보다가 심장마비가 걸려 죽은 사람도 있고 극한 죄를 짓고 살인죄를 감추었던 사람도 이 영화를 보고 깊은 충격을 받고 당국에 가서 죄를 회개하고 스스로를 체포되게 한 사람도 있다고 합니다. 이럴 정도로 충격적인 영화입니다. 왜냐하면 예수님이 죄 없는 자로써 죄 있는 자를 대신하여 십자가에 매달려 있으면서 끝까지 용서해 주신 것입니다. 율법주의자에게는 십자가가 없습니다. 율법으로만 보는 사람은 남을 발가벗기고 남을 할퀴고 남을 더럽히고 짓밟는 것이 율법이라는 것입니다. 율법은 용서가 없습니다. 그러나 십자가에는 용서가 있습니다. 예수님은 우리보고 뭐라고 말씀하는 것입니까? “죄 없는 자가 먼저 돌로 처라.” 죄 없는 자 누가 있어요? 십자가는 용서의 처소인 것입니다. 십자가 없는 율법은 무자비하게 벗기고 할퀴고 더럽히고 짓밟습니다. 여러분 그러므로 우리는 예수 그리스도의 십자가를 끌어안고 믿는 사람인 이상 주님께로부터 용서받은 사람인 이상, 예수 그리스도의 뜻을 쫒아 이웃을 용서해야만 되는 것입니다. 
 마5:43~44절에 “또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라”
정말로 어려운 말씀입니다. 저는 이 말씀을 처음 읽었을 때 몸부림쳤습니다. 상당히 마음에 고통당했습니다. “주여 원수를 사랑할 수가 있습니까? 원수를 미워는 안하겠습니다만 사랑은 못하겠습니다.” 그러나 성경은 말합니다. 원수를 사랑하고 너를 핍박하는 자를 위해서 기도하라. 이것이 십자가의 정신이요, 그리스도의 은혜인 것입니다. 이러므로 원수를 사랑하라고 말씀하시는데 용서해 줄 것은 마땅한 일인 것입니다. 인간은 용서와 화해와 사랑이 없이는 살수가 없어요. 여러분 인간이 하나님이 아닌 이상 인간은 많은 실수를 하고 죄를 짓지 않습니까? 죄짓지 않은 남편 보았습니까? 실수하지 않는 아내를 보았습니까? 완전한 부모 보았습니까? 완전한 자식을 보았습니까? 우리는 다 허물이 많고 죄가 많은 사람입니다. 아내는 남편을 끊임없이 용서해 주어야 됩니다. 남편도 아내를 끊임없이 용서해야 되고 부모는 자식을 자식은 부모를 용서하고 화해하고 사랑해야 되는 것입니다. 용서가 없이 율법주의로 나간다면 서로 물고 찢고 싸우고 치고 때리고 피투성이가 되고 절망하고 말 것입니다. 
 마18:35에 “너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라”고 말한 것입니다. 
베드로는 일곱 번 용서하면 대단히 많은 해준 줄 알고 가슴을 펴고 “주여, 내 이웃이 나에게 잘못했을 때 일곱 번 용서하면 됩니까?” 예수님이 베드로 가만히 보시고 “베드로야 일곱 번씩 일흔 번이라도 잘못하고 돌아와서 회개하거든 용서해 주라”고 했습니다. 일곱 번씩 일흔 번은 490번입니다. 그것은 끝없이 용서해 주라는 것입니다. 
 엡4:32에 “서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
하나님이 너를 용서해 준 것을 생각하고 그것처럼 이웃을 인자하게 하며 불쌍히 여기며 용서해 주라고 말했습니다. 
 벧전4: 8에 “무엇보다도 열심 으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라.”
미움은 죄를 벗기지만은 사랑은 죄를 덮습니다. 인간은 항상 이웃과 공존의 관계 속에 살고 있습니다. 성경에는 나의 죄를 용서해 달라고 말했습니다. 우리가 우리에게 죄지은 자를 용서해 준 것 같이 우리의 죄를 용서해 주라고 했습니다. 우리 단위로 삽니다. 인생은 우리입니다. 태어날 때부터 우리로써 태어나는 것입니다. 아버지, 어머니가 있어야 태어나잖아요. 그러므로 벌써 인간의 생명으로 태어날 때 단위가 ‘우리’입니다. 아버지, 어머니 나와함께 우리가 세상에 사는 것입니다. 여러분 인생은 항상 우리입니다. 가족은 다 우리지요. 형제들과 함께 그리고 시집 식구들도 있고 친정 식구들도 있고 동창생도 있고 이웃도 있고 우리 단위로 사는 것입니다. 나 혼자만 사는 것이 아닙니다. 그러므로 하나님께서는 우리의 관계가 올바르게 될 때 하나님과 우리의 관계도 올바르게 된다는 것입니다. 이웃과 우리가 올바른 관계를 맺어야 돼요. 그것이 하나님과 올바른 관계는 맺는 것입니다. ‘아 나만 예수 잘 믿으면 된다. 너희들이야 죽든 살든 내가 무슨 관계가 있느냐?’ 주님은 ‘나는 너와 상관이 없다’고 말할 것입니다. 
 옛날에 내가 서대문에 있을 때 늘 잊지 않는 생각이 하나 있습니다. 한 전도자가 내게 와서 “서대문교회 주의 종으로 삼아 달라고 해요. 자기는 철야기도도 많이 하고 금식기도도 많이 하고 전도도 열심히 한다고 했습니다. 그리고 열심 하게 보였어요. 그래서 내가 "그럼 가족관계를 묻겠다고 ”부인과 자녀들은 몇이나 있느냐니까.” 너털웃음 웃으면서 가슴을 치면서 “주를 위해서 분토와 같이 버렸습니다.” 그렇게 말하더라고. 내가 너무나 충격을 받았어요. 그래서 내가 그 사람을 자세히 보고 “나도 당신을 분토와 같이 버리노라.” 자기의 자식을 분토와 같이 보내고 주님을 위해서 일한다는 사람이 어디 있어요? 자기 친족을 돌보지 않는 자는 불신자보다 더 악하다고 성경이 말을 하고 있는 것입니다. 우리의 존재는 가족 단위에서 시작합니다. 나는 내 가족과 운명을 같이 하고 그리고 내 이웃과 함께 운명을 같이 합니다. 그래서 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하라고 말씀한 것입니다. 
 골3:12~14에 “그러므로 너희는 하나님의 택하신 거룩하고 사랑하신 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것과 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
언제나 주님은 말합니다. 내가 너희를 용서한 것처럼 너도 용서해 주라. 너희가 용서 안하면 나도 용서 안하겠다. 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄도 사하여 달라고 기도하라고 말한 것입니다. 
 월남 전쟁 때 미군이 네이팜탄을 마을에 투하하여 마을은 순식간에 불바다로 변화고 있었습니다. 그 불길 속에서 겁에 질린 한 소녀가 울부짖으며 알몸으로 도망쳐 나온 모습을 사진으로 여러분 보셨을 겁니다. 저도 그때 그 사진을 본 것이 영롱하게 마음속에 기억되어 있습니다. AP통신의 한 기자는 이 모습을 카메라에 담아 전쟁의 참화를 생생하게 보여준 것으로 퓰리처상을 받았습니다. 그 사진의 아이는 킴푹 여사입니다. 킴 푹 여사가 한국에 왔을 저를 찾아와서 저의 사무실에서 장시간 서로 이야기를 했습니다. 그때 그 킴푹 여사는 자기의 경험담을 제게 말했습니다. 그는 세계 평화를 호소하는 명예대사로 활동하고 있는데 17번이나 수술을 받으며 미국을 증오하고 미국사람이 미워했으며 전쟁을 증오 했습니다. 그녀의 마음속에 미움이 꽉 들어차 있었습니다. 그러나 그녀가 말하기를 “가장 고통스러운 것은 나날이 그 마음속에 꽉 들어찬 증오와 미움으로 말미암아 자기의 마음이 죽어가고 몸이 시들어 가고 생활에 좌절과 절망이 꽉 들어찼다는 것입니다. 마치 눈에 안 보이는 감옥 속에 들어가서 꼼짝할 수 없는 상황이었다는 것입니다. 그러나 그가 미국으로 건너가서 예수 그리스도를 구주로 영접하고 십자가 앞에서 눈물을 흘리며 자기 죄를 다 자백하고 그리고 미워한 죄를 다 고백하고 미국을 용서하고 미국의 군인들을 용서하고 전쟁을 다 용서한 결과에 눈에 안 보이는 감옥의 창살에서 벗어나 그때부터 얼굴에 광채가 나고 행복과 기쁨이 넘치고 진실한 행복과 사랑이 넘쳐나 이웃을 사랑할 수 있게 되었다고 제게 고백했습니다. 여러분 그 킴 푹 여사는 네이팜탄으로 온몸이 모두 다 구워 놓은 것 같아요. 얼마나 아프고 고통스럽고 괴로웠겠습니까? 안 미워할 수가 없어요. 그 네이팜탄을 투하한 미국을 미워하고 미국 군인들을 미워하고 전쟁을 미워하고 그가 하는 말이 미워하고 있을 동안에 자기의 인생은 참혹하고 답답하고 고통스럽고 불행했다는 것입니다. 십자가 밑에서 용서하고 나니까 살아난 것과 새가 새장에서 날라 나온 것 같고 너무나 기쁘고 즐겁고 쾌활하고 그때부터 마음도 고침 받고 육신도 고침 받고 행복하게 되었다는 그 말은 참 놀라운 말이었었습니다. 
 우리교회 자매님이 내게 편지를 보내왔습니다. 자매님은 남편과 교회에 열심히 나왔는데 성수주일하고 철야기도도하고 가정예배도 드리고 잘 믿는 행복한 가정이었고 하나님이 복을 주셔서 굉장히 부요해 지자 그만 남편이 타락했습니다. 주일날 교회 안 나오고 성경도 읽지 않고 술 먹고 외도하고 방탕하고 도박에서 결국에는 사업체 다 날리고 살림 다 날리고 쪽박 차고 단칸 셋방에 들어가서 살게 되었습니다. 그 부인이 너무너무 남편이 원망스럽고 밉고 저주스러워서 견딜 수가 없었습니다. 그래서 제게 신앙상담을 왔습니다. 그래서 내가 그 자매님에게 말했습니다. “자매님! 남편을 미워하고 저주하고 몸부림치면 결국에는 그 미움이 자매님을 속에서부터 죽입니다. 그 미움이 자매님을 파괴합니다. 마음이 파괴되고 육체가 병들고 생활이 절망하게 됩니다.” “그러면 어떻게 해야 됩니까?” “예수 그리스도의 십자가 밑에서 남편을 용서해 주십시오. 남편을 용서해 주고 계속해서 남편을 위해서 기도해주고 남편보고 절대로 당신 때문에 우리 가정이 망했다고 원망하고 불평하지 마세요. 해봤자 소용이 없습니다. 역효과가 납니다. 더 남편을 좌절하고 타락하게 만듭니다. 그러니까 십자가 밑에서 남편을 무조건 용서해 주고 그리고 하나님 앞에 기도드리십시오.” 그 자매님이 집으로 돌아가서 그때부터 끊임없이 십자가 밑에서 남편의 죄를 다 용서하고 9년 동안 하나님이 남편을 구원하고 가정을 복구시켜 주시기를 기도했습니다. 그동안에 한 번도 남편에게 당신 때문에 우리 가정이 망했다는 원망을 안 하고 기도 만했습니다. 9년이 지나자 남편이 눈물을 흘리면서 그 부인 앞에 와서 무릎을 꿇었습니다. “당신 같은 천사는 처음 보았다. 나는 당신이 나를 욕하고 꾸짖고 저주하고 할퀴어 주기를 바랬다. 그러면 내 마음에 보상이라도 될것이니까. 한결같이 당신은 눈물만 흘리면서 기도하고 나에게 원망하지 않고 저주하지 않고 기도하고 축복만 해주는 바람에 내가 얼마나 괴로웠는지 말도 못한다. 나를 용서해 주시오. 내 당신 따라 다시 교회 나가리이다.” 그래서 9년 만에 그 남편이 교회 나오고 회개하고 변화 받고 다시 하나님이 복을 주어서 회복시켜 잘살게 되었는데 오늘 이 예배에 나와서 내 설교 듣고 있는지 모르겠어요. 부인이 만일 남편을 저주하고 욕하고 상처를 입혔다면 남편은 그것을 기회로 삼아서 더 타락하고 인생을 포기 했을 런지도 모릅니다. 용서는 우리에게 큰 화해와 변화를 갖다 주는 것입니다. 용서만큼 위대한 힘이 없습니다. 하나님이 능력이 없어서 그 아들 예수님을 십자가에 못 박았습니까? 하나님이 호령과 명령을 하시고 율법으로 심판하고 판단해서 우리를 돌이킬 수 있으면 얼마든지 그렇게 했을 것입니다. 그러나 오직 용서만이 사람을 변화시키고 새 사람으로 만들 수 있기 때문에 하나님의 아들이 십자가에 못 박혀 힘없이 늘어진 것입니다. 그를 통해서 용서와 화해를 주시고 그 용서와 화해를 통해서 우리를 변화시키고 새 사람을 만들어 주신 것입니다.

<b>3. 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서.</b>
 셋째로, 하나님께서는 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서라고 기도하라고 말한 것입니다. 
시험이란 즉, 마귀의 미끼인 유혹인 것입니다. 시험에 들면 마귀의 낚시에 걸리게 됩니다. 마귀는 유혹의 미끼를 낚시에 걸어서 던집니다. 사람들이 좋아하는 여러 가지 유혹의 미끼를 가지고서 던지면 그 유혹을 탁 물면은 낚아채는 것입니다. 마귀에게 낚아 채이면 그때로부터 한없는 고통과 괴로움을 겪게 되는 것입니다. 
아담과 하와 보십시오. 완전한 사람으로 지음을 받고 완전한 에덴동산에 있었는데 하나님께서 말씀하기를 “동산의 모든 실과는 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 죽으리라”고 했습니다. 그런데 사탄이 그것을 통해서 시험했습니다. 마귀가 뱀의 형상으로 와서 하와에게 말했습니다. “동산의 실과를 따먹지 말라고 하더냐?” “아니라 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 만지지도 말라. 죽을까 하노라 하더라.” “아니야~ 안 죽는다. 이 실과를 먹으면 너희 눈이 밝아 너희도 하나님처럼 될 것이기 때문에 하나님이 샘을 내어서 못 먹게 하신 것이다.” 마음속에 원망과 탐심을 넣어준 것입니다. 그래서 하와가 그 말을 듣고 그 실과를 보니 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻을 만큼 탐스러운지. 손을 내어 그 실과를 따먹고 남편에게 주고 하나님을 대적하고 타락해 버리고 말은 것입니다. 
욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳습니다. 마음에 탐욕이 들어오면 비정상적인 행동을 하게 되고 비정상적인 행동이 오래가면 사망을 낳잖아요. 
다윗 보십시오. 그가 열심히 전쟁에 나가서 싸울 때는 하나님을 섬기고 잘 살았는데 생활이 부요해지고 전쟁도 이기고 많은 나라를 정복하고 난 다음에는 자기가 직접 전쟁에 나올 필요가 없으니까 요압장군을 전쟁에 보내고 자기는 늦잠자고 오후에 늦게 왕궁의 옥상정원에 거닐고 있다가 보니까 저 밑에 담 너머 한 여인이 눈같이 흰 살결을 내보이면서 목욕을 하고 있습니다. 아~ 먹음직하고 보암직하고 탐스럽습니다. 유혹을 당해서 다윗이 사람을 보내어서 그를 불렀습니다. 알고 보니 자기가 일선에 내보낸 이스라엘 군인의 아내입니다. 우리아의 아내며 그 밧세바를 취했습니다. 그리고 집으로 보냈는데 밧세바가 얼마 있지 않더니 연락이 왔습니다. “당신으로 말미암아 잉태하였나이다.” 그것을 숨기려고 우리아 불러다가 아내와 같이 동침시키려고 하니 우리아는 충성스러운 군인이라 “나는 내 군인들이 천막 밑에 있고 이슬을 맞고 자며 전쟁을 하고 있는데 내가 어떻게 집에 와서 아내하고 먹고 마시고 자겠습니까?” 하고서 왕궁의 수위실에서 잠을 잡니다. 집에 안 들어 가요. 그래서 요압장군에게 편지를 써서 “일선으로 오거든 가장 위험한데 보내어서 이 사람 죽게 하라” 그래서 요압에서 연락이 왔어요. “당신이 전갈한데로 아주 일선에 보내어서 이 사람이 원수의 활에 맞아 죽었습니다.” 다윗이 “허허허, 전쟁이란 원래 죽이기도 하고 죽기도 하느니라.” 그러나 하나님이 선지자 나단을 보내서 다윗에게 “당신이 이죄를 짓고 하나님 앞에 심판을 받을 것이라.” 다윗은 그 말을 듣고 놀래서 꿇어 앉아 통곡을 하고 울고 죄를 고백했습니다. 하나님은 다윗의 죄를 용서해 주었으나 그 이후로 다윗의 가정에 칼이 떠나지 않았습니다. 다윗의 생애는 그 이후에 늘 불행의 연속이었습니다. 심판을 받은 것입니다. 
그때 시51:10~12절을 다윗은 지어서 회개를 했습니다. 
“하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서.”
다윗은 그 생애 속에 그의 온전하게 하나님을 섬겼으나 유혹에 떨어져서 남의 아내를 탐하여 간음을 하고 그 남편을 죽인 살인죄를 지은 것이 그 생애 일대 흠점이 되고 말은 것입니다. 맹자의 어머니가 아들 교육을 위해서 집을 세 번씩이나 옮겼다는 사실을 잘 아시죠?
묘지 곁에 사니까 밤낮 바라보는 것이 장례식이라 늘 짐승이나 벌레를 잡아 죽이면 그 아들이 “어아홍, 어아홍, 어아 남차 어아홍, 이제가면 언제 오나. 어아홍, 어아홍” 어머니가 가만히 들으니 큰일 났다 말입니다. 그래서 안 되겠다고 시장터로 집을 옮겼더니 장사하는 것을 보고 이제는 어머니가 집에 들어오니까 얘가 “헐찍 헐찍한 물건 자 사세요. 떨이입니다. 떨입니다. 반값에 드립니다.” “야 이것 큰일 났다.” 그래서 할수 없이 서당 옆으로 집을 옮겼더니 그때부터는 “하늘 천 따지 검을현 누루 황 집우 집주 넓을 홍 거칠 황...” 천자문을 외워. 그래서 성년이 되었다는 말이 있습니다. 
바라보고 마음에 상상하면 그대로 끌려가게 되므로 유혹을 이기려면 피해야 되는 것입니다. “아~ 나는 유혹 같은 것 문제없다. 나는 죄를 이길 수 있다.” 그럴 수 있는 사람 없어요. 사람이 바라봄의 법칙을 통해서 유혹을 바라보면 유혹이 내게 끌려오고 내가 유혹으로 끌려갑니다. 그렇기 때문에 요사이 인터넷을 통해서 젊은이들이 모든 부패한 사항, 음란과 방탕한 정보들을 접수하고 타락하고 살인도하고 방탕도 하는 것을 우리가 보잖아요. 바라봄의 법칙은 무서운 것입니다. 미국의 유명한 부흥사가 된 분의 간증을 들어 보았는데요. 그는 술주정뱅이요, 알콜 중독자인데 예수를 믿고 새사람이 되었습니다. 이제는 술을 안 먹겠다고 결심을 하고 자기가 직장에서 오는데 꼭 자기가 늘 들리던 술집을 지나오는데 그 술집 앞을 지나올 수 있다고 생각하고 왔는데 술집 앞에 딱 발이 서게 되면 “주여! 술집에 안 들어가게 해주시옵소서. 주여! 안 들어가게 해주시옵소서. 아이 한번만 들어가자 까짓 껏.” 그래가지고 술을 또 마시는 거에요. 집에 와서 통회하고 회개하고 자복하고 직장에 왔다가 그 이튿날 또 그길로 오다가 또 술을 마시는 거에요. 유혹을 이길 수가 없어요. 그래 나중에 목사님과 카운셀링 하기를 목사님이 “멀더라도 길을 돌아서 가라. 술집 앞을 지나가지 마라.” 그래서 술집 앞을 지나가지 말고 돌아서 간 이후로부터는 술 마시는 것을 이겼다는 간증을 했습니다. 유혹은 피해야 되는 것입니다. 맞부딪히면 유혹에 떨어질 수가 있는 것입니다. 나쁜 친구를 피해야 됩니다. 같이 돌아다니면 물들게 되는 것입니다. 나쁜 곳은 안가야 되는 것입니다. 가는 떨어지게 되는 것입니다. 유혹의 탐심을 거부하고 악한 자 마귀를 우리는 대적하며 살아야 됩니다. 이 세상은 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾기 때문에 믿음을 굳게 하여 늘 마귀를 대적해야 돼요. 온 세상은 악한 자에게 속하고 그 악한 자 속에 우리가 들어와 사니까 악한 자가 어찌하든지 우리를 유혹으로 끌어 들이려고 하지 않습니까? 믿음을 굳게 하여 늘 마귀를 대적해야 됩니다. 그렇기 때문에 주님이 이 세상을 떠나기 전에 제일 먼저 부탁한 것이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 귀신을 늘 쫓아내야 돼요. 조금이라도 유혹이 들어오면 “예수 이름으로 명하노니 물러갈찌어다. 그리스도의 보혈의 능력과 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 물러갈찌어다.” 단호하게 대적하고 물리치면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 되는 것입니다. 성경에는 우리가 권세가 있다고 말합니다. 
 눅10:19에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”고 말씀하셨습니다. 
 약4:7에는 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다. 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”
 갈5:1에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
우리는 믿음에 굳세게 서서 예수 이름으로 원수 마귀와 유혹을 단호하게 대적해야 되는 것입니다. 그러면 마귀가 우리를 피해서 떠나가게 되는 것입니다. 
 제가 어떤 부형님과 신앙상담을 한 적이 있는데 그 부형님은 꾀 여유 있는 생활에 지식수준도 높은 분입니다. 요즘 들어와서 아예 부인이 몸서리치게 보기 싫다는 것입니다. 걸음걸이도 보기 싫고 말하는 것도 듣기 싫고 모습도 보기 싫다는 것입니다. 그런데 실제 그 부인은 제가 잘 아는데 외모도 이쁘고 성격도 원만하고 괜찮은데 남편이 부인하고 못살겠다는 것입니다. 그리고 남편이 하는 말이 자기 이성적으로 생각해보면 이혼을 하면 자기들도 애들이 있는데 애들도 불행하게 되고 자기도 불행하게 되고 모든 것이 엉망이 될 것인데도 불구하고 그러나 자기 부인만 보면 몸서리나게 실증이 나고 밉고 집에 들어오기가 싫고 고통스러우니 나는 어떻게 해야 됩니까? 그렇게 저보고 한탄을 해요. 제가 가만히 보니까 그 부인 남편이 마귀에게 눌렸어요. 내가 “부형님! 부형님 자신부터 변화가 되어야 되는데 스스로 변화가 안 되지요. 심리적으로 훈련을 받아서 변화될 것이 아닙니다. 내가 보기에는 마귀가 눌렀습니다. 부인을 미워하는 마귀, 또 세상을 향한 음란 마귀가 당신을 누르고 있습니다. 당신이 할 수 있는 것은 예수 이름으로 마귀를 대적하고 보혈로 씻음을 받고 성령으로 사랑을 부어 주도록 기도하는 것이 필요합니다. 매일같이 집에서 아내를 미워하는 원수 귀신아 물러갈찌어다. 물러갈찌어다. 주여 보혈로 이 마음을 씻어 주시고 성령이 사랑의 은사로 부어 달라고 기도를 하십시오.” 그리고 제가 예수 이름으로 그 부형님에게 안수하고 힘차게 마귀를 꾸짖었습니다. “이 음란의 귀신아 이 가정을 파괴하려는 귀신아 이 아내를 미워하는 귀신아 물러 갈찌어다. 물러 갈찌어다.” 그리고 갔는데 얼마 세월이 지나고 난 다음 이 남편이 제게 다시 왔어요. 얼굴이 편안하게 보이고 얼굴에 미소를 가지고 와서 “목사님~ 내가 많이 달라져 보이죠?” “어떻게 되었습니까?” “목사님 시키는 데로 집에 가서 그냥 마누라 미워하는 귀신아 물러가라! 마누라 미워하는 귀신아 물러가라! 예수의 보혈로 씻어 주시고 성령으로 사랑을 부어 달라고 자꾸 기도를 했는데 어느 날 갑자기 마치 꿈에서 깨어나듯이 어두움에서 밝은 빛이 비취듯이 마음이 확 열리고 변화가 오더니만 미운생각이 싹 사라져 버리잖아요. 안개가 걷어지듯이 미운생각이 떠나가고 내가 왜 미워 했던가 마음이 편안해지고 사랑을 하게 되니 나도 편하고 가정도 편하고 행복하고 너무나 좋아졌습니다.” 마귀를 대적하라 저가 너희를 피하리라. 비정상적인 것은 다 마귀의 역사인 것입니다. 비정상적인 것은 우리가 예수 이름으로 내어 쫓아야 돼요. 쫓지 않으면 그대로 있습니다. 쫓아야 물러가는 것입니다. 그렇기 때문에 주님은 이 세상에 오셔서 그 사업을 시작하자마자 천국 사업에서 늘 귀신 쫓아내는 일을 하셨습니다. 우리 생각보다 더 놀랍게도 우리의 생활에 귀신들이 우리에게 잘못된 유혹을 하고 잘못된 길로 이끌어 가고 있습니다. 
 마르틴 루터는 매일같이 아침에 일어나서 기도하기를 나를 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구해달라고 했다는 것입니다. 매일매일 귀신은 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키러 오는 것입니다. 그렇기 때문에 매일 주님은 기도할 때 시험에 들지 말게 하옵시고 유혹에 떨어지지 말게 하옵시고 다만 악에서 악한 귀신에서 건져 달라고 기도하라고 말한 것입니다. 그것처럼 우리의 생활 속에 마귀의 유혹은 매일같이 있고 귀신의 공격은 매일같이 있습니다. 그것을 그냥 무료하게 지나면 안 됩니다. 매일같이 우리는 주님이 기도하라고 한데로 유혹에 떨어지지 않도록 해달라고 기도하고 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 일어서나 앉으나 귀신의 유혹과 공격을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 그럴 때 주님께서 우리를 해방시켜 주시고 자유롭게 해주시는 것입니다. 기도의 끝은 하나님에 대한 찬양이어야 됩니다. 하나님의 나라, 절대주권 영광은 하나님의 것입니다. 대개 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있다는 그 찬미를 끝으로 우리가 기도를 마쳐야 될 것입니다. 

 우리는 이와 같으신 하나님께 항상 경배의 기도를 드리고 나가야 되는 것입니다. 하나님께서는 먼저 하나님의 관심사를 우리가 기도하라고 말씀한 것입니다. 
하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다. 하나님의 관심사를 기도하고 난 다음에는 우리의 인간의 관심사에 관해서 딱 지적하신 것입니다. 일용할 양식 구하라. 일용할 양식을 얻기 위해서 필요한 모든 요소를 합쳐서 구하라. 그리고 용서해 줘라. 내가 용서해 주는 것처럼 나도 용서해 주마. 그리고는 시험에 들지 않도록 늘 기도하라. 마귀를 쫓아내어라. 유혹에 들지 않게 기도하고 악한 자에게 건져 달라고 기도하고 악한 자를 대적하라. 그러면 매일같이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살수 있다고 말씀하여 주시는 것입니다. 

<b><결론></b>
  여러분 우리의 기도에 하나님의 관심사를 언제나 마음에 먼저 두고 기도하고 우리의 인간의 관심은 하나님이 반드시 들어 주시는 것이니까 흔들리지 않는 믿음으로 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
높이 계신 우리 아버지를 찬양합니다. 아버지의 나라가 항상 우리 교회 가운데 성도의 마음속에 임하시고 하나님의 뜻이 하나도 남김없이 이루어지게 하여 주시옵소서. 오늘날 구하오니 우리 성도들의 마음에 믿음, 소망, 사랑 주시고 일용할 생활을 축복해 주시 옵시고 치료해 주시고 시험에서 건져 주시고 마귀에서 해방시켜 주시고 승리의 삶을 살도록 축복하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘


<b>일 시 : 2004년 4월 4일 주일2부설교
제 목 : 환희와 고난
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 21장 1～11절 말씀
“저희가 예루살렘에 가까이 와서 감람 산 벳바게에 이르렀을 때에 예수께서 두 제자를 보내시며 이르시되 너희 맞은편 마을로 가라 곧 매인 나귀와 나귀 새끼가 함께 있는 것을 보리니 풀어 내게로 끌고 오너라 만일 누가 무슨 말을 하거든 주가 쓰시겠다 하라 그리하면 즉시 보내리라 하시니 이는 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이라 일렀으되 시온 딸에게 이르기를 네 왕이 네게 임하나니 그는 겸손하여 나귀, 곧 멍에 메는 짐승의 새끼를 탔도다 하라 하였느니라 제자들이 가서 예수의 명하신 대로 하여 나귀와 나귀 새끼를 끌고 와서 자기들의 겉옷을 그 위에 얹으매 예수께서 그 위에 타시니 무리의 대부분은 그 겉옷을 길에 펴며 다른 이는 나무가지를 베어 길에 펴고 앞에서 가고 뒤에서 따르는 무리가 소리질러 가로되 호산나 다윗의 자손이여 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 이여 가장 높은 곳에서 호산나 하더라 예수께서 예루살렘에 들어가시니 온 성이 소동하여 가로되 이는 누구뇨 하거늘 무리가 가로되 갈릴리 나사렛에서 나온 선지자 예수라 하니라“
</b>

<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘환희와 고난’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
세계 어느나라나 소도시나 촌락에 가면 연중에 반드시 축제가 있습니다. 그때면 온 시민이나 촌민들이 다나와 축제에 참여하며 큰 기쁨을 체험하게 됩니다. 그 기쁨이 그 소도시나 촌민들을 화합하게 하고 단결하여 다가오는 어려움과 고통을 극복하게 만들어 주는 것입니다. 어떤 개인이라도 큰 고난을 이기려면 큰 환희의 체험이 있어야만 하는 것입니다. 

<b>[본론]</b>
1. 예수님의 환희 체험
  히브리서 12장 2절에 보면 “믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 예수님께서 말씀했습니다. 
예수님은 큰 즐거움이 마음에 있었기 때문에 십자가의 고난을 이길수가 있었다는 것입니다. 예수님 마음속에 넘치는 즐거움이 없었더라면 그 가혹한 십자가를 견딜수가 없을 것입니다. 예수님의 환희체험을 우리는 성경에서 찾아볼 수 있습니다. 
  누가복음 9장 28절로 36절에 보면 예수님께서 유다를 떠나서 갈릴리를 떠나서 유다지방으로 마지막 여행을 하게 되었습니다. 이제 이 세상을 작별하기 위해서 갈릴리를 떠나 유다로 가는 길목에서 주님이 베드로와 야고보와 요한을 데리고 높은 산에 올라가서 기도를 하시는데 갑자기 예수님의 얼굴이 태양같이 빛났습니다. 상상할수 없는 영광으로 얼굴이 빛나고 그 옷이 희기가 빨래하는 사람이 잘 빨래한 것처럼 희게 빛났습니다. 그리고 보니까 모세와 엘리야가 와서 예수님하고 대화를 하시는데 제자들이 들어보니까 예수님이 예루살렘에 가서 십자가에 못박혀 죽으실것과 장사지낸 후 사흘만에 부활할것에 대한 이야기를 하고 있었습니다. 너무나 놀라서 베드로가 말했습니다. “주여! 여기있는 것이 좋아오니 우리가 초막 셋을 짓겠나이다. 하나는 주를 위하여 하나는 모세를 위하여 하나는 엘리야를 위하여 하겠나이다.” 자기가 그말하면서도 무슨 말을 하는지 자기도 몰랐습니다. 그런데 구름이 그들을 덮으므로 구름속에 갇히여서 두려워 할 때 음성이 들려 말하기를 “이는 내 사랑하는 자여 내 기뻐하는 이니 저만 들으라” 그리고 순식간에 구름이 사라지고 보니 모세와 엘리야는 사라지고 예수님만이 계신 장면을 보았었습니다. 예수님은 그 변화산에서 굉장히 큰 환희를 체험하게 된것입니다. 
  마태복음 17장 2절에도 “저희 앞에서 <b>변형되사 그 얼굴이 해같이 빛나며 옷이 빛과 같이 희어졌더라”</b>고 말한 것입니다. 
그것은 예수님이 이땅에 오시기전에 하나님 아버지와 함께 누렸던 그 영광의 모습을 하나님이 잠시동안 누리게 해주신 것입니다. 그리고 모세는 누굽니까? 율법의 대표자 아닙니까? 엘리야는 누굽니까? 선지자의 대표가 아닙니까? 모든 율법은 예수님이 오셔서 십자가에 고난 당할 것을 표시한 것이고, 모든 예언은 예수님이 메시야로 오셔서 십자가에 죽으셔서 대속의 역사를 하시고 부활하실 것을 예언한 것입니다. 그러므로 율법의 대표인 모세와 선지자의 대표인 엘리야가 와서 예수님의 관한 하나님의 뜻을 아뢰었습니다. 예수님은 이곳에서 그 영혼속에 크나큰 환희와 황홀함을 체험했습니다. 하나님께서 예수 그리스도가 하나님의 아들되심을 다시 한번 확인하셨습니다. 
  누가복음 9장 35절에 “구름 속에서 소리가 나서 가로되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 저의 말을 들으라 하고”하셨는데 베드로는 훗날에 그 경험을 베드로후서 1장 17절로 18절에 이렇게 말했습니다. “지극히 큰 영광 중에서 이러한 소리가 그에게 나기를 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하실 때에 저가 하나님 아버지께 존귀와 영광을 받으셨느니라 이 소리는 우리가 저와 함께 거룩한 산에 있을 때에 하늘로서 나옴을 들은 것이라”변화산상의 체험으로 예수님은 지극히 큰 존귀와 영광을 체험하게 된것입니다. 이와같은 황홀한 존귀와 영광의 체험이 훗날에 십자가에서 한없는 고통을 당할 때 이를 극복할수 있는 힘의 근원이 되신 것입니다. 
  예수님은 또한 고난 당하시기 일주일전에 감람산 벳바게에서 놀라운 체험을 하셨습니다. 주님께서 예루살렘에 가까이 와서 감람삼 벳바게에 이르렀을 때 제자들보고 말했었습니다. “저 마을에 가서 그곳에 나귀 한 마리와 새끼 나귀가 있는데 그 새끼 나귀를 끌고 오너라. 사람들이 왜그러냐 하거든 우리 주님께서 필요하시다고 하다고 하면 허락할 것이다.” 제자들이 벳바게에 가서 건너편 마을에 가니까 나귀와 나귀 새끼가 있는 것을 보고 새끼를 풀어서 예수님께 가져오니 예수님이 그 나귀 새끼위에 올라탔습니다. 나귀는 조그만한데 그 새끼는 더 작지 않습니까? 아마 예수님이 탔으면 다리가 땅에 질질 끌렸을 것입니다. 그런데 예수님이 그 나귀를 타고 예루살렘으로 입성합니다. 제자들은 예수님 앞에 옷을 벗어 깔고 또 나무를 꺾어서 그 나무가지를 예수님이 가는길에 펼쳤습니다. 수많은 사람들이 연도에 서서 고함을 치고 환영을 했습니다. 여러분 예수님이 예루살렘에 입성하신때는 유월절이 얼마남지 않은 시기였기 때문에 율법에 의하면 예루살렘 주변 30km 지경에 있는 모든 사람들은 예루살렘으로 다 와야만 되는 것입니다. 그때 역사가들이 조사한 바에 의하면 당시 약 3백만 정도의 인파가 예루살렘에 모였다고 하니 부산시만한 인구들이 예루살렘에 모여서 인산인해가 이루어졌습니다. 그런데 감람산 벳바게에서 예루살렘까지 거리는 약 3.4km, 10리쯤 되는 것입니다. 예수님이 이 10리쯤 되는 길을 걸어가는데 앞에서 환호를 하고 뒤에서 수많은 군중이 따르고 그리고 옷을 벗어서 던지고 나뭇가지를 꺾어서 길에 펴고 장엄했습니다. 온 예루살렘이 떠들썩하고 그곳에 모인 3백여만명이 모두다 이 왠일인가 이 누가 오는 것인가! 그들이 모두다 놀랬습니다. 사람들은 말하기를 “이는 갈릴리에서 오신 선지자 예수다.” 그러나 예수님은 성경에 예언한 말씀대로 스가랴 9장 9절에 “시온의 딸아 크게 기뻐할지어다 예루살렘의 딸아 즐거이 부를지어다 보라 네 왕이 네게 임하나니 그는 공의로우며 구원을 베풀며 겸손하여서 나귀를 타나니 나귀의 작은 것 곧 나귀새끼니라”고 예언한대로 주님이 이루신 것입니다. 주님은 예루살렘 입성을 평범하게 한 것이 아닙니다. 왕으로 입성한 것입니다. 훗날에 만왕의 왕, 만주의 주로 오실때에 모든 사람들이 환영할 것을 주님께서 이 자리에 실현한 것입니다. 예수님은 그곳에서 굉장한 감격과 영광을 느꼈습니다. 하나님께서 만왕의 왕, 만주의 주로 그리스도를 이땅에 보내줄 것을 그는 기억하고 그때 천군, 천사와 함께 수많은 주의 백성들이 주를 환호할 것을 기억하고 그는 이 예언적인 사건으로 마음속에 큰 위로와 평안을 얻었습니다. 황홀했습니다. 그 황홀한 체험이 그로 하여금 장차 십자가 고난을 능히 짊어질수 있게 한것입니다. 그리고 예수님께서 이제 십자가에 못박히기 일주일전에 수난당하기 엿새전이었습니다. 베다니의 시몬의 집에서 식사를 했는데 갑자기 마리아가 들어와서 나드 한근이 들어있는 옥합을 가져와서 옥합을 바싹 깨어가지고  그 옥합에 나드기름을 예수님의 발에 붓고 예수님의 머리에 붓고 자기 머리털을 풀어서 발을 닦고 온 방에 나드향기가 가득하고 그 마리아의 얼굴에도 나드 기름이 툭툭 떨어졌습니다. 이 나드는 굉장히 귀한 기름입니다. 히말리야 산맥 인도지방에서 재배된 나드향나무의 뿌리에서 추출한 것인데 이 향유 한근은 3백데나리온에 팔렸는데 이는 노동자 1년 소득에 해당하는 금액으로 지금 우리 금액으로 환산하면 약 3천만원 정도가 됩니다. 거기에다가 향유를 담았던 옥합은 이집트의 알라버스트론 지방의 산에서 난 돌로 만든 것으로 매우 귀하고 값진 것입니다. 다합치면 3천만원에서 약 5천만원 가까이 되는 값이 나가는 귀한 옥합을 그냥 깨뜨려서 예수님 발에 붓고 머리에 붓고 자기 머리를 풀어서 발을 닦고 그리스도를 경배하니까 가룟유다를 중심으로 해서 제자들이 흥분하고 노했습니다. “이 무슨 낭비인고? 이 귀한 것을 팔아서 가난한 사람에게 주었으면 좋을뻔 했다.” 그때 예수님께서는 그 제자들을 꾸짖었습니다. <b>“예수께서 가라사대 가만 두어라 너희가 어찌하여 저를 괴롭게 하느냐 저가 내게 좋은 일을 하였느니라 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라</b> 저가 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장사를 미리 준비하였느니라<b>내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라 하시니라”</b>
예수님은 십자가를 짊어지기 전에 최후에 굉장한 사랑과 위로와 격려를 받게 된 것입니다. 왜냐하면 이 마리아의 사랑이 그리스도로 하여금 인류를 구원하기 위해서 십자가를 짊어질수 있는 용기와 힘을 얻게 만들어 준것입니다. 이와같은 예수님은 영광과 황홀의 체험을 하셨기 때문에 그 마음속에 얻은 충만한 기쁨이 십자가를 짊어질수 있었습니다. 그런 황홀과 기쁨의 체험이 없이는 고난을 감당할 수가 없습니다. 하나님은 그것을 미리 아셨기 때문에 그리스도를 변화산상에 영광과 존귀를 체험하게 하시고 예루살렘 입성때 그 놀라운 군중에 환희와 영광을 체험하게 하시고 마지막으로 인류를 대표해서 마리아가 예수님 베푼 그 흠모와 사랑을 체험하고 깊은 감동을 주님께서 느끼게 해준 것입니다. 



2. 예수님의 제자들의 환희 체험
  여러분 예수님의 제자들도 똑같았습니다. 그들이 체험한 환희의 체험 때문에 목숨을 바쳐서 그리스도의 복음을 전할 수가 있었던 것입니다. 예수님은 고난 당하신 이후에 제자들은 완전히 낙심한 오합지졸이었습니다. 다 도망치고 말았습니다. 예수님이 해받으신 이후에 사십일동안 동해번쩍 서해번쩍하고 나타나시면서 흩어진 제자들을 예루살렘으로 불러 모았던 것입니다. 그리고 오순절날에 그들이 한곳에 모여 기도할 때 강하고 바람같은 소리가 나고 불의 해같이 갈라지는 것이 각 사람 머리에 임하였더니 그들이 다 성령으로 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 굉장한 황홀한 체험을 했습니다. 그때 체험이 얼마나 강했던지 그 모든 제자들이 다 술취한 것 같았습니다. 안믿는 사람들이 와서 보고 저들이 새술이 취했다고 말한 것입니다. 이럴정도로 성령으로 충만하고 하나님의 영광을 체험하여 취한 사람처럼 되었습니다. 이 체험이 있고난 다음에 제자들은 두려움에서 벗어나고 죽음도 두려워하지 않았습니다. 성경에 보면 “저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말했다.”고 말하고 있으며 사도행전 1장 8절대로 “오직<b> 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라</b> 하시니라”고 주님께서 말씀하신 그 체험을 하게된 것입니다. 이러한 체험을 했기 때문에 그 후에 다가온 큰 핍박과 환란과 죽음을 능히 감당할 수 있었습니다. 
  로마서 8장 35절로 37절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
그리스도의 사랑을 체험했기 때문에 이것을 이길수가 있는 것입니다. 그리스도의 사랑을 뼈속까지 성령충만으로 체험하지 않았었으면 제자들은 이 환난과 고난을 이길수가 없을 것입니다. 예수님의 열두제자는 하나같이 그리스도를 위해서 복음을 위해서 순교를 당한 것입니다. 베드로는 로마에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸로 못박혀 순교당하고, 안드레는 그리스에 가서 전도하다가 X자형의 십자가에 못박혀 순교당하고, 야고보는 예루살렘에서 헤롯에게 칼로 목베임을 당해 순교당하고, 요한은 기름 가마에 던져 넣어도 죽지 않자 밧모섬에 유배 되었다가 풀려나 에베소에서 말년까지 복음을 전한 살아있는 순교자로 전해집니다. 빌립은 부르기야에서 전도하다가 기둥에 메달려 순교하고, 바돌로메는 아르메니아와 인도에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸로 못박혀 순교하고 도마는 인도에 가서 전도하다가 창에 찔려 순고하고 마태는 이디오피아에 가서 전도하다가 목베임을 당해 순교하고, 알패오의 아들 야고보는 성전 꼭대기에서 떨어뜨림을 당해 순교하고, 가나안인 시몬은 애굽에서 유대에 돌아와 전도하다가 활에 맞아 순교하고, 야고보의 동생 유다는 페르시아에 가서 전도하다가 활에 맞아 순교하고, 가룟유다 대신 12제자 반열에 오른 맛디아는 이디오피아에 가서 전도하다가 돌에 맞아 순교했다고 교회사가 기록하고 있는 것입니다. 그러므로 예수님의 제자는 사도요한 이외에는 모두다 순교당했습니다. 그런 겁쟁이들이 목숨을 바쳐 그리스도의 복음을 피로써 도장 찍을수 있었던 것은 그리스도의 사랑을 체험했기 때문인 것입니다. 그리스도의 사랑이 성령충만으로 임하여 황홀한 체험을 했기 때문에 그들은 어떠한 고통도 두려워하지 않았던 것입니다. 


3. 성도들이 세상을 이기는 환희 체험
  오늘 성도들이 세상을 이길힘이 어디서 생깁니까? 종교를 가졌다고 성도들이 세상을 이기는 것은 아닙니다. 성경교육을 잘받았다고 해서 세상을 이기지 못합니다. 반드시 은혜의 체험이 있어야 세상고난을 이길수가 있는 것입니다. 은혜의 체험이 우리의 마음을 점령하면 그 은혜의 체험의 황홀한 것이 우리를 어떠한 환난이나 고난도 극복하고 이길수 있는 용기와 힘을 주는 것입니다. 
  우리는 영적삶에서 환희의 체험이 있어야 되는 것입니다. 영적삶에서 환희의 체험은 성령 충만한 체험인 것입니다. 
  에베소서 5장 18절에 “술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라”는 것입니다. 
성령의 충만은 세상 사람들이 술취한것과 같은 그런 하나님의 은혜로 취하게 만드는 것입니다. 
  로마서 5장 5절에 “소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이니”
성령으로 말미암아 사랑이 마음에 부음바 되면 그 황홀한 체험을 통해서 그 이후에는 어떤 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 칼이랴 죽음까지라도 이길수가 있는 것입니다. 
  인도의 대전도자 선다싱은 1889년 대지주의 아들로 태어났습니다. 그의 어머니는 독실한 힌두교로 선다싱이 14살 때 세상을 떠났으며 죽으면서도 선다싱이 훌륭한 종교가가 되기를 간절히 원했습니다. 선다싱은 천재적인 소년으로 15살 때 철학과 종교서적을 읽었고 자기 인생문제를 심각하게 생각하고 고민했습니다. 당시 그는 기독교 학교에 다녔는데 힌두교에도 기독교에도 해결책이 없는 것 같았습니다. 열심히 성경을 읽고 기독교 교리를 배웠습니다만 인생문제의 해결이 거기에 없다고 생각했습니다. 그의 인생은 허무하고 절망만이 그를 사로잡아 그는 기독교에 관계된 모든책과 성경도 불태우고 죽으려 했지만 뜻대로 되지 않았습니다. 선다싱이 15살 때 어느날밤 애절하게 기도를 드렸습니다. “힌두교의 신이든 기독교의 신이든 제발 대답좀 해주십시오. 나는 어떻게 하면 좋겠습니까?” 이때에 비몽사몽간에 그의 방안에 환한 빛이 비취더니 예수 그리스도께서 나타나셨습니다. 예수님께서 말씀하셨습니다. “어째서 너는 나를 괴롭히느냐? 나는 이미 너를 위하여 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘려 너의 죄를 용서하고 구원의 길을 열어 놓았는데 왜 자꾸 나를 괴롭히느냐? 이제 내가 너를 위해서 십자가를 짊어진것처럼 너도 나를 위해서 십자가를 짊어지라.” 선다싱은 즉시 그 자리에 엎드렸습니다. 그 후로 선다싱은 놀랍게 변했습니다. 기독교라면 철저히 원수처럼 증오하고 핍박하던 그가 영적인 환희의 체험이후 오직 예수 그리스도의 복음을 전하는데 앞장서 수없는 고난을 겪었습니다. 인도에서 와서 전도에 말할수 없는 시련과 환난과 핍박을 당했지만은 그가 체험한 환희와 성령충만의 은혜가 넉넉히 이기고 남을수 있게 하고 위대한 전도자가 되었던 것입니다. 여러분 그러므로 요한복음 7장 38절처럼 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니”
생수의 강이 넘쳐 흘러야 성공적인 승리의 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 
  또한 우리가 진리를 깨닫는 체험을 할 때 큰 은혜를 받고 승리할수 있습니다. 머리속에 아무리 성경을 많이 외운다고 해서 그것이 우리에게 힘이 되는 것이 아닙니다. 진리를 깨달으면 큰 영광과 힘이 우리에게 다가오면서 우리가 승리로운 삶을 살수가 있는 것입니다. 
  요한복음 8장 32절에 “진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라”고 말했으며
  디모데전서 2장 4절에 “하나님은 모든 사람이 구원을 받으며 진리를 아는 데 이르기를 원하시느니라”고 말했습니다. 
  데살로니가전서 1장 6절에 “또 너희는 많은 환난 가운데서 성령의 기쁨으로 도를 받아 우리와 주를 본받은 자가 되었으니”라고 했습니다. 
도를 듣는자가 복있는 것이 아니라 도를 깨달아야 되는 것입니다. 
  영국을 18세기 변화시킨 요한웨슬레는 그가 대학시절에 열렬한 신앙인이 되어서 미국에 선교사로 갔습니다. 그러나 미국선교에서 실패하고 그는 영국으로 돌아왔습니다. 할 일없이 빈둥빈둥 놀고 있었습니다. 그는 신앙교육을 잘받았고 선교사까지 갔다왔지만 구원받은 체험이 없었습니다. 그렇기 때문에 고난을 감당하지 못해서 선교지에서 도망쳐서 영국 런던으로 돌아오게 된것입니다. 그런데 1738년 5월 24일 런던에 알더스게이트의 경험에 대해 웨슬레는 다음과 같이 말했습니다. “그날 저녁에 나는 마지못해 친구의 강요에 의해서 알더스게이트의 거리에 모이는 집회에 나갔는데 어떤 사람이 루터의 로마서 주석 서문을 읽어 내려가고 있었습니다. 9시 15분쯤 그가 예수 그리스도 안에 있는 믿음을 통하여 하나님께서 우리 마음에 일으키시는 변화를 설명하고 있을 때 내 마음속에 이상한 뜨거운 불이 임하여 설레이기 시작하자 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 용서를 받고 의롭다함을 얻어 구원받는다는 진리가 마음속에 확연하게 깨닫게 되었다.” 전에는 머리로써 읽어서 안 것이 마음속에 부딪혀 오지 않았는데 그날 저녁에 마음이 이상하게 뜨거워지고 설레이는 불길이 임하더니만 믿음으로 용서와 의를 얻는다는 진리가 확연히 깨달아지자 그 영혼은 밝은 빛이 비취고 환희가 넘쳐났습니다. 그 길로 그는 일어나서 영국을 변화시키는 복음전도를 시작했습니다. 훗년에 그에게 말했습니다. “당신은 무슨 힘으로 이렇게 위대한 전도를 할수 있었냐?” 할 때 “나는 알더스게이트 그날 이후로 내 마음속에 언제나 성령의 설레이는 불길이 마음속에 있어서 그 불길에 의해서 하나님의 복음 말씀을 전할수 있었다.”고 말한 것입니다. 진리를 깨닫자 성령의 불길이 마음에 설레이기 시작한 것입니다. 그러므로 진리를 아는 것으로 우리가 변화되지 않습니다. 하나님의 진리가 성령으로 말미암아 마음속에 깨달아질 때 그 체험이 그날 이후로 어떠한 시련과 환난도 이길수 있는 용기와 힘이 생겨나는 것입니다. 
  또한 우리는 예수를 믿고 심적인 삶에서 체험이 있어야 되는 것입니다. 
믿음의 체험, 소망의 체험, 사랑의 체험, 의의 체험, 평강의 체험, 희락의 체험이 있어야 되는 것입니다. 
  고린도전서 13장 13절에 “<b>그런즉 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 </b>그 중에 제일은 사랑이라”라고 말했으며
  모라서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라”고 말했으며 
  시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다”
우리의 마음속에 주님의 기쁨과 즐거움을 체험하고 우리의 마음속에 소망이 넘쳐나고 평강이 넘쳐나고 희락이 넘쳐나는 체험을 해야만 되는 것입니다. 여러분 이러한 체험은 모든 사람들이 다 가져야만 합니다. 우리가 그냥 형식적으로 왔다갔다 하는 것이 아닙니다. 주님을 예배하다가 마음속에 얻는 그 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 뼈 아로 새긴 체험으로 돌아오게 될 때 그는 이 세상에 나가서 어떠한 핍박을 받아도 눈도 깜짝하지 않고 이겨나갈수 있는 힘이 생겨나는 것입니다. 
  혹은 생활속에 환희의 체험을 해야됩니다. 
신병의 치료같은 것 여러분 굉장한 우리 마음속에 깊은 인상을 남겨 놓는 것입니다. 
  시편 103편 3절로 5절에 “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다”
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 <b>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”</b>
우리가 병들어서 고통당할 때 주님의 능력이 와서 우리를 고쳐주는 체험을 하면 이러한 체험은 우리의 일생에 등불이 됩니다. 이 체험이 우리로 하여금 주님을 배반하지 않게 만들며 어떠한 어려움에도 믿음으로 나갈수 있게 힘과 용기를 주는 것입니다. 그러므로 주님은 오늘날도 우리에게 놀라운 치료의 체험을 주시는 것입니다. 혹은 고통스러운 문제가 해결될 때 이 은혜가 우리의 마음을 부여잡고 변화시키는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절처럼 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 하신 말씀대로 우리의 삶속에 사망의 음침한 골짜기를 지날때가 있습니다. 개인적으로 혹은 가정적으로 생활과 사업에서 캄캄한 사망의 음침한 골짜기를 지날때가 있습니다. 동서남북을 바라보아도 피할길이 없습니다. 그 절망가운데 부르짖을 때 예수님이 형식적인, 신학적인, 종교적인 주님이 아니라 살아계신 모습으로 내 생애속에 나타나서 마음에 사망대신에 생명을 주고 어두움 대신에 빛을 비춰주며 위로와 용기와 힘을 주고 그 지팡이로 구원하시고 막대기로 보호하여 주시는 체험을 하게 될 때 그 체험의 황홀한 감격이 여러분으로 하여금 두고두고 신앙속에 굳세게 서게 만들어 주는 것입니다. 우리는 이 세상에 예수믿고 살아가면서 많은 축복의 체험을 합니다. 
  시편 1편 3절에 “저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다”
주의 은혜를 체험하고 형통을 체험한 사람의 신앙은 흔들리지 않습니다. 
  에스겔서 34장 26절로 27절에 <b>“내가 그들에게 복을 내리며 내 산 사면 모든 곳도 복되게 하여 때를 따라 비를 내리되 복된 장마비를 내리리라 그리한즉 밭에 나무가 열매를 맺으며 땅이 그 소산을 내리니 그들이 그 땅에서 평안할지라</b> 내가 그들의 멍엣목을 꺾고 그들로 종을 삼은 자의 손에서 그들을 건져낸 후에 그들이 나를 여호와인 줄 알겠고”
우리 주님은 축복의 주님인 것입니다. 복의 근원이 되십니다. 주를 찾는자는 복을 받고 젊은 사자는 굶주릴지라도 하나님을 경외하는 자는 좋은것에 부족함이 없으리라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
  원래 영화배우였던 멜 깁슨은 한때 천주교 신부가 되려고 했지만 그가 1979년에 만든 영화가 크게 흥행하면서 헐리우드 영화사업에 뛰어 들어갔습니다. 그 다음 영화도 성공하여 거부가 된 80년대말 그의 삶은 안으로 곪아갔습니다. 술과 마약등 중독이 가능한 것은 모두다 탐닉한 정신적인 파산에 떨어졌습니다. 그는 세상의 그 무엇으로도 텅빈 영혼을 채울수 없는 허무와 무의미와 절망에 시달리다가 35세때 창문밖으로 뛰어 내리고 싶은 자살 충동에 시달렸습니다. 그러던 91년 어느날 근본으로 돌아가자고 결심하고 부시 대통령처럼 성경공부를 통하여 믿음을 회복하고 새롭게 변화되었습니다. 예수님의 십자가 고난과 죽으심과 부활을 마음속에 받아 들이고 그리스도에게 그의 생명을 맡기자 놀라운 그리스도의 부활의 능력으로 그 알콜중독, 마약중독, 음란의 중독, 세상의 중독에서 해방시켜 주었습니다. 그는 놀라운 그리스도를 통한 구원을 체험하고 난 다음에 이것을 영화로 만들어야 되겠다고 3천만불의 사재를 틀어서 혼신의 힘을 다해서 ‘예수님의 수난’이라는 영화를 만들었습니다. 깁슨은 마태, 마가, 누가, 요한복음서를 통독하며 거듭났기 때문에 성경구절을 그대로 영화화했습니다. 한편으로 그를 비난하는 측에 대해 깁슨은 철저하게 자신은 성령의 인도에 따라 영화를 만들었다고 했습니다. 사순절 기간에 맞추어 미국에서 개봉된 이 영화는 큰 파장을 일으키고 우리 한국에도 4월 2일부터 개봉되었습니다 여러분 이 깁슨이 이 영화를 만든 것은 자기가 죄악의 수렁에 빠져 헤어날 수 없는 절망에 처했을 때 예수 그리스도의 죽으셨다 부활하신 진리를 성경에서 읽고 깨닫고 그리스도에게 그 몸을 던졌을 때 그리스가 그를 변화시켜 주는 큰 체험을 했습니다. 그 체험을 했기 때문에 이 예수를 전도해야 되겠다고 사제 3천만 달러를 던져서 영화를 만들고 비난을 받아도 눈하나 깜짝하지 않고 전진할수 있는 힘이 거기에 생겨난 것입니다. 여러분 이론적인 종교적 신앙은 평탄할때는 괜찮아도 큰 시련이 다가오면 모래성같이 무너져 버리고 마는 것입니다. 그러나 믿음이 큰 환희의 체험으로 삶속에 기록될 때 그것은 거대한 기쁨과 힘이 되어 부딪히는 고난과 역경을 능히 극복할 수 있는 것입니다. 종려주일 예수님께서 예루살렘에 입성할 때 그는 한주일 후에는 처참하게 버림을 당하고 채찍을 맞고 피투성이가 되고 십자가를 짊어지고 버림받아 극한의 고통속에 죽어야 할 것을 알고 계셨습니다. 주님은 그것을 피할 수가 있었습니다. 도망칠수 있었습니다. 타협하고 헬라로 갈수도 있었습니다. 그러나 예수님은 예루살렘으로 올라오는 도중에 변화산성에서 하나님께 존귀와 영광을 받는 체험을 하시고 그는 예루살렘 입성때 그많은 군중들이 그를 환영하며 환희의 고함치는 소리를 통해서 장차 이땅에 만왕의 왕, 만주의 주가 되어 오실 것을 그는 몸소 체험하고 환희를 느꼈습니다. 


<결론>
  마지막때 가장 애틋한 마리아의 사랑, 3천만원이나 되는 기름을 값비싼 옥합에 담은 것을 깨뜨려서 발에 붓고, 머리에 붓고, 자기 머리털로 그 발을 닦고 그를 예배한 그 깊은 사랑과 헌신에 큰 위로와 용기와 기쁨을 얻었기 때문에 십자가를 감당할 수가 있었습니다. 고난은 환희의 체험이 있어야 감당할 수 있습니다. 마지막때 세상에 환난과 시험이 많습니다. 마귀는 자기때가 얼마남지 않은줄 알고 온갖 악한 힘을 다 동원해서 우리들을 괴롭힐 것입니다. 우리가 마지막때 신앙을 견지하고 이기고 나가기 위해서는 성령의 체험을 해야 되는 것입니다. 성령충만을 체험해야 됩니다. 말씀의 진리를 깨닫는 체험을 해야 되는 것입니다. 우리 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 체험해야 되는 것입니다. 병고침도 체험해야 되고 축복도 체험해야 되는 것입니다. 말씀이 우리속에 황홀한 체험으로 아로 새겨질 때 우리는 어떠한 고통도 감당해 나갈수 있는 힘과 용기가 생겨나는 것입니다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
오늘 우리가 주님 앞에 고개를 숙이고 주님께서 깨어주신 살을 먹고, 
흘리신 피를 마시는 것은 살아계신 그리스도를 체험하기 위한 것입니다. 
종교도 의식도 아니옵니다 주님! 
주님의 깨어진 몸을 먹고, 흘리신 피를 마시고 성령으로 말미암아 
우리 영혼에 천지개벽의 놀라운 변화의 체험을 하게 도와 주시옵소서. 
그래서 그리스도가 내 안에 내가 그리스도 안에 있는 것을 확실히 체험하고 
환난이나 곤고나 핍박이나 위험이나 기근이나 죽음이나 칼이와도 
두려워하지 않는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

일 시 : 2004년 4월 11일 주일3부설교
<b>제 목 : 이 뼈들이 능히 살겠느냐?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에스겔 37장 1～10절 말씀</b>
“여호와께서 권능으로 내게 임하시고 그 신으로 나를 데리고 가서 골짜기 가운데 두셨는데 거기 뼈가 가득하더라 나를 그 뼈 사방으로 지나게 하시기로 본즉 그 골짜기 지면에 뼈가 심히 많고 아주 말랐더라 그가 내게 이르시되 인자야 이 뼈들이 능히 살겠느냐 하시기로 내가 대답하되 주 여호와여 주께서 아시나이다 또 내게 이르시되 너는 이 모든 뼈에게 대언하여 이르기를 너희 마른 뼈들아 여호와의 말씀을 들을찌어다 주 여호와께서 이 뼈들에게 말씀하시기를 내가 생기로 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살리라 너희 위에 힘줄을 두고 살을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 두리니 너희가 살리라 또 나를 여호와인줄 알리라 하셨다 하라 이에 내가 명을 좇아 대언하니 대언할 때에 소리가 나고 움직이더니 이 뼈, 저 뼈가 들어 맞아서 뼈들이 서로 연락하더라 내가 또 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮이나 그 속에 생기는 없더라 또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 여호와의 말씀에 생기야 사방에서부터 와서 이 사망을 당한 자에게 불어서 살게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아 일어나서 서는데 극히 큰 군대더라“

<b>[기도]</b>
전능하신 하나님 아버지!
어둠이 세상을 덮을때 주께서 사망권세 이기시고 부활하심으로 온누리에 생명의 광명한 빛이 되어 주신 것을 감사합니다. 태양이 만물을 비추듯이 주님 부활의 생기가 천지에 충만하게 하여 주시옵소서. 세상에는 어둠권세가 많고 분열과 시기와 분노와 싸움이 꽉들어찬곳에 그리스도의 사랑과 화평과 은혜가 찾아와 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 지금 북한땅에는 부활의 그리스도를 마음껏 예배하고 섬기지 못하는 수많은 우리 동포들이 억압을 당하고 인권을 상실하고 굶주림에 괴로워하고 있습니다. 우리 아버지여 하루속히 자비가 임하시고 해방이 다가오고 마음문 열고 주님을 섬기고 예배할수 있는 우리 동포들이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 피비린내 나는 싸움이 계속되는 이라크를 기억하여 주시옵소서. 하루속이 주의 부활의 영광이 이라크 땅에 임하여서 평화가 다가오게 도와 주시옵시고 서로 생명을 아끼고 존중하는 이라크가 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 4월 15일이면 우리 나라의 총선이 있습니다. 이 총선을 통하여 혼돈과 곪아빠진 우리나라가 새롭게 부활하게 도와 주시옵소서. 주님의 축복하심으로 말미암아 선한 일꾼들이 선출되게 도와 주시옵소서. 주님을 경배하고 주님을 사랑하며 주님을 섬기는 일꾼들이 대거 국회로 들어가게 도와 주시옵소서. 주님을 두려워하고 경배하며 주의 집이 될 모든 사람들이 또 모든 정당이 주님을 사랑하는 정당이 국회로 들어가 이 나라를 바로잡아 주님의 영광으로 충만한 나라가 되게 도와주시옵소서. 이 나라의 모든 지도자들 전체 위에 그리스도의 영광이 같이 하여 주셔서 사람의 지혜로 이 나라를 다스리지 말고 기도하고 믿음으로 하나님의 명철을 얻어서 이 나라를 다스리게 도와 주옵소서. 부활의 그리스도시여 우리 가운데 와 계시니 감사합니다. 오늘 놀라운 능력과 은총으로 우리를 가득 채워 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 


<b>[서론]</b>
  ‘이 뼈들이 능히 살겠느냐?’ 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
하나님께서는 에스겔 선지자를 환상중에 들어올렸습니다. 먼 산골짜기로 데리고 갔습니다. 나무 한그루, 풀 한포기 없는 자산. 흙들은 다 마르고 바위 투성이인 그 산골짜기에 내려 놓았는데 거기에 뼈가 가득합니다. 사방으로 보니 뼈들이 마르고 말라서 도저히 사람의 뼈라고 할수없을 정도였습니다. 그런데 주님이 에스겔보고 말씀하기를 “에스겔아~ 이 뼈들이 살겠느냐?” 기가막힌 질문입니다. 인간으로 생각할 때 절대 불가능한 일입니다. 그래서 에스겔을 말했습니다. “주께서 아시옵니다.” 사람은 알지 못합니다. 주님이 말씀하기를 “에스겔아~ 이 뼈들에게 야웨의 이름으로 대언하라. 뼈에 생기가 들어가고, 심줄이 생기고, 살이 돋아 오르고, 피부가 덮여서 살게 하라.” 그래서 에스겔은 자기의 생각과 자기의 경험으로는 절대로 이룰수 없는 것이지만 하나님의 거룩한 말씀을 대언할 수는 있습니다. 그는 말하기를 “생기야 이 뼈들에게 들어가서 살아나고 심줄이 돋고 살이 돋아 오르고  피부가 덮이고 사람으로 살아나라!” 그러니 갑자기 생기가 들어오니 뼈들이 소리가 납니다. 덜거덕 소리가 나더니 다 서로 연결되어 사람들의 형상으로 가득하자 그 다음에는 힘줄이 돋아 오르고 살이 솟아 오르고 피부가 오르더니 거대한 무리가 있는 골짜기가 되었습니다. 
그러나 아직 살아나지 못했습니다. 그때 예수님께서 말씀하시기를 “에스겔아 생기에게 명령하여서 이 사람들에게 들어가서 사람이 일어나게 하라” 에스겔이 “생기야 사방에서 불어와 이 사람들에게 들어가서 살아나라.” 생기가 들어오니 그 많은 사람들이 살아나 일어나는데 대군대였더라고 말한 것입니다. 놀라운 부활의 역사를 주님께서 보여주신 것입니다. 

 
<b>[본론]</b>
<b>1. 사망으로 점령된 세계</b>
  첫째로 우리가 이 사망으로 점령된 세계에 모든 사람들이 마르고 마른뼈다귀같이 된 이세계에 주님께서 과연 부활을 주실수 있겠습니까?
여러분 하나님이 지으신 세계는 이런 세계가 아닙니다. 
  창세기 1장 31절에 “하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”
하나님이 보시기에 그냥 좋은 것이 아니라 심히 좋았으니 이 세계가 얼마나 아름답게 지었졌다는 것을 알수 있습니다. 오늘 우리가 보는 이런 세계에 이런 자살의 마른뼈다귀같은 이런 세계가 아니었습니다. 
  시편104장 24절에 “여호와여 주의 하신 일이 어찌 그리 많은지요 주께서 지혜로 저희를 다 지으셨으니 주의 부요가 땅에 가득하니이다”
주님은 이땅을 부요가 가득한 땅으로 만드셨습니다. 오늘과 같이 굶주리고 메마르고 헐벗고 고통스러운 세계로 주님이 만들지 않으셨습니다. 이땅에 정의가 가득하고 거룩함이 충만하고 병들거나 아픔이 없고 저주와 가난이 없고 죽음이 없고 평화가 넘치고 사랑이 충만하고 기쁨이 가득하고 소망이 넘치고 하나님의 영광이 충만한 세계를 하나님께서 지어서 우리에게 주신 것입니다. 그러나 그 아름다운 땅의 주인인 아담이 하나님을 반역하고 타락하여 스스로를 마귀의 종으로 내놓았습니다. 아담의 죄악과 마귀가 합작하여 오늘날 우리가 보는 이 처참한 세계, 마른 뼈다귀같은 세계를 만들어 놓고 말았습니다. 
요한1서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 말했습니다. 
온 세상이 악한 자 안에서 생겨서 악한 마귀가 죄악과 더불어 정의가 죽어 마른 뼈다귀가 되게 하고 건강과 생명이 죽어 마른 뼈다귀가 되게 하고 축복과 풍요가 죽어 마른 뼈다귀가 되게 하고 영생이 죽어 마른 뼈다귀가 되게 하고 평화가 사라져 마른 뼈다귀가 되게 하고 사랑이 죽어 마른 뼈다귀가 되게 하고 기쁨이 사라져 마른 뼈다귀가 되게 하고 소망이 사라져 마른 뼈다귀가 되게 하고 하나님의 영광이 떠나가고 세속만 가득한 마른 뼈다귀의 골짜기로 이 세상을 만들어 놓고 말은 것입니다. 
  에스겔 37장 11절에 보니 “또 내게 이르시되 인자야 이 뼈들은 이스라엘 온 족속이라 그들이 이르기를 우리의 뼈들이 말랐고 우리의 소망이 없어졌으니 우리는 다 멸절되었다 하느니라” 이것이 오늘날 세상 사람들의 부르짖음과 탐식이 아니겠습니까? 우리 뼈들이 다 말라 우리의 소망이 없어지고 우리는 다 멸절되게 되었다고 탄식하지 않습니까? 
  실존주의 철학자들은 인간을 그렇게 보았습니다. ‘인간은 부정적이고 절망적인 존재’라고 했습니다. 키테코르(?)는 인간을 ‘죽음에 이르는 병든자’라고 말했으며 칼 야스파스는 인간을 ‘고통, 싸움, 죽음 등에 애워싸여 괴로워 하는 존재’라고 하였으며 하이테크는 ‘죽음이라고 하는 치유될 수 없는 고통 가운데 서있는 존재’라고 하였으며 사르트르는 ‘인간은 무능력함에도 불구하고 자신의 존재에 대하여 책임을 져야만 하는 불행과 고통을 짊어진 존재’라고 말했습니다. 우리는 오늘 현실 주위를 살펴보면 어느곳을 보아도 마른 뼈다귀 뿐인 것입니다. 이 뼈다귀들이 서로 부딪혀서 요란한 소리를 내고 있습니다. 
  SBS 2004년 3월 20일 뉴스케스터에 보니 40대 아들이 병원비가 많이 나온다는 이유로 요양원에서 치료중인 60대 노모를 강제로 퇴원시켜 버려 결국 노모가 버림받아서 돌아간 시체로 발견되었습니다. 도덕적인 뼈다귀입니다. 39세의 아들이 1억원 가량의 고향 선산과 예금 통장을 자신 명의로 이전하라. 75세의 어머니 옷을 모두 벗긴채 나흘동안 감금하고 쇠망치로 마구 두들겨 패서 거의 죽게 만들었습니다. YTN 2004년 3월 14일 뉴스케스터입니다. 여러분 패륜의 마른 뼈다귀 아닙니까? 이런 것이 정상적인 것이라고 할수 있겠어요? 살인의 마른 뼈다귀가 이 땅에 꽉들어차 있습니다. 두 처제가 돈 문제로 형부를 살해한뒤 야산에 버린 것이 중앙일보 2004년 4월 4일자에 나와 있습니다. 채권 해결을 의뢰한 30대 여인을 유인해 금품 4억원을 빼앗고 죽여서 암매장한 것이 YTN 2004년 4월 4일 뉴스에 나와 있습니다. 한해 우리나라에서만 행해지는 낙태시술은 150만에서 200만톤으로 태아 4명중 1명꼴로 어머니 뱃속에서 죽임을 당합니다. 거대한 살인, 거대한 태아의 무덤이 오늘 현실사회인 것입니다. 이것이 마른 뼈다귀같은 우리 현실을 심성이(?) 아니고 무엇이겠습니까? 오늘날 세상 사람들은 돈만 번다면 어떠한 부도덕한 일도 하지요. 세계적인 제약회사인 클락소 생식 클라인(?)에서 고아들을 대상으로 에이즈 백신 실험을 했습니다. 부모가 없다고 고아들을 데려가서 에이즈를 걸리게 하고 에이즈 백신 실험을 했다. 이 얼마나 비도덕적이고 비윤리적이고 처참한일입니까? 그러나 이것이 오늘날 에스겔 골짜기의 마른 뼈다귀같은 패륜과 도덕의 죽임인 것입니다. 반인륜적인 행태가 이땅에 얼마나 일어나고 있습니까? 안방에서 자고 있던 자신의 친딸을 성추행하고 가출한 딸의 친구를 성폭행한 혐의로 40대 남성이 구속되었습니다. SBS 2004년 4월 5일 뉴스. 한 성폭력상담소에서 발표한 통계를 보면 2004년 근친상간이 1992년에 비해 무려 18배나 증가했다고 말합니다. 아들의 담임을 유인해 성관계를 갖고 돈을 털어낸 여인이 구속된 것도 2004년 4월 6일에 나오고 이것이 오늘날 우리의 현실적인 상황입니다. 우리의 삶이 메마른 골짜기의 마른 뼈다귀같이 되었습니다. 윤리도 마른 뼈다귀, 도덕도 마른 뼈다귀, 인정도 마른 뼈다귀, 사랑도 마른 뼈다귀, 희망도 마른 뼈다귀 모든 것이 마른 뼈다귀가 되었습니다. 


<b>2. 이 뼈들이 능히 살겠느냐?</b>
  오늘 두 번째 생각하고 싶은 것은 주님의 질문입니다. ‘이 뼈들이 능히 살겠느냐? 이 마른 뼈들이 다시 살아날 수 있겠는가?’ 이 세상, 이 사회, 이 가정이 살만한 가정이 되겠느냐는 것입니다. 여러분 부활이라는 말은 없는 것이 생겨나는 것이 아닙니다. 부활이란 죽은 것이 다시 살아나는 것입니다. 아담과 마귀로 말미암아 죽어버린 이 세상이 다시 복구되고 살아나는 것이 부활인 것입니다. 사망의 세력은 잡은자 마귀가 다 죽어버려 마른 뼈다귀가 된 세상과 삶을 하나님이 원상복구하는 것입니다. 하나님은 에스겔에게 “이 뼈들이 능히 살겠느냐?”고 질문했을때 에스겔은 너무나 기가 막히기 때문에 “오직 주께서 아시나이다.”라는 대답밖에 할 수가 없었습니다. 그러나 이 뼈들을 살리려고 예수님이 오신 것입니다. 
예수님은 종교를 철학을 의식을 주시려고 오신 것이 아닙니다. 뼈들을 살리기 위해서 오신 것입니다. 아담의 반역죄를 청산해서 하나님과 사람사이의 막힌담을 헐어버리고 하나님의 부활의 영이 우리에게 쏟아질수 있게 하기 위해서 주님이 오신 것입니다. 
  로마서 5장 19절에 “한 사람의 순종치 아니함으로 많은 사람이 죄인 된것 같이 한 사람의 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라”
주께서 죄악을 제하고 우리를 의인으로 만들어서 부활할수 있게 만들려고 오신 것입니다. 부활의 생기를 불어 넣어야 되므로 로마서 8장 11절에 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”
우리의 죽은 인생을 살리는 부활의 생기로써 예수님이 이땅에 오신 것입니다. 여러분 그러므로 그리스도의 십자가 의 고난을 통해서 반역의 대가를 다 지불했습니다. 우리가 어머니 뱃속에서 상속받은 죄, 우리의 허울, 태어나서 지은 모든 허울을 다 청산하신 것입니다. 
  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”
우리의 죄는 주님 통장에 들어가고 주님의 의는 우리 통장에 들어오고 우리가 인생의 통장을 열어보니 죄는 하나도 없고 예수님의 위로만 가득차 있는 것입니다. 예수님께서 은혜로 우리를 죄에서 건져서 영원한 의로운 삶을 얻게 만들어 주신 것입니다. 주님은 무덤에 들어가셨다가 부활하심으로 사망을 이기고 부활의 생기의 근원이 되신 것입니다. 오늘 예수 그리스도는 역사적인 인물이 아니라 죽음을 이기고 부활하신 부활의 생기이신 것입니다. 이땅에 마른 뼈다귀가 꽉들어차고 에스겔 골짜기가 된 이땅에 예수님께서는 부활의 생기로써 우리에게 찾아오신 것입니다. 
  로마서 1장 4절에는 “성결의 영으로는 죽은 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라”고 말하고 있는 것입니다. 
성결의 영, 부활의 영으로써 이 마른 골짜기에 주님 찾아오신 것입니다. 생명의 근본이 되신 예수님
에베소서 1장 20절에 보면 “그 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사” 그 부활의 그리스도이신 것입니다. 
로마서 4장 25절에 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라” 하셨기 때문에 살아나신 그리스도가 이 뼈다귀 골짜기를 찾아 오셨습니다. 예수님은 9만리 장천 먼리있지 않습니다. 부활이요, 생명이신 예수님은 오늘날 에스겔 골짜기 마른 뼈다귀같은 우리 가슴속에 우리 가정에 우리의 삶과 세계에 지금 찾아와 계신 것입니다. 주님은 우리 거룩함을 부활시켜 주십니다. 주님은 우리에게 오셔서 우리 전에 지은 모든 죄를 다 청산하시고 거룩함으로 우리르 채워주시는 것입니다. 
“전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목케 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니”다고 골로새서 1장 21절로 22절에 말하고 있는 것입니다. 
예수님은 정의를 부활시키기 위해서 우리 가운데 오신 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 
“예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”기 때문에 주님은 정의를 우리 가슴속에 부활시키기 위해서 오신 것입니다. 
  오늘 주님은 건강과 생명을 부활시킵니다. 
  디모데후서 1장 10절에 “이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 저는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라”
오늘 우리의 가슴속에 들어오셔서 오늘 사망에서 건지시고 우리의 육체를 질병과 사망에서 건져서 치료해 주시는 주님이신 것입니다. 
  사도행전 4장 10절에 “너희와 모든 이스라엘 백성들은 알라 너희가 십자가에 못 박고 하나님이 죽은자 가운데서 살리신 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 이 사람이 건강하게 되어 너희 앞에 섰느니라”
오늘 부활하신 예수 그리스도의 이름속에는 부활의 영, 생명의 영이 가득차 있는 것입니다. 
그리스도의 이름으로 영도 마음도 부활의 생명으로 충만할 수 있습니다. 주님은 축복과 부요를 부활시키기 위해서 우리 가운데 오신 것입니다. 
  요한복음 10장 10절에 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
부활하신 예수님은 메마른 뼈다귀 세계속에 풍성한 부요를 보이시기 위해서 와서 계신 것입니다. 예수님은 우리 가운데 영생을 부활시켜 주십니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”한다고 말씀하셨습니다. 
이 부활이요, 생명이신 그리스도가 이 사망으로 꽉들어찬 골짜기에 와서 생명의 놀라운 부활을 갖다 주시는 것입니다. 
평화를 부활시키기 위해서 예수님은 오늘날 와 계십니다. 우리의 가슴속에도 스스로 불안과 좌절과 절망이 있고 만인이 만인을 대적해서 싸우고 민족이 민족을 나라가 나라를 대적해서 싸우는 이 세계에 평화가 없습니다. 그러나 이 가운데 예수님은 평화를 부활시키기 위해서 오신 것입니다. 예수 그리스도가 오시면 우리에게 평화의 왕으로써 우리를 다스려 주십니다. 
  골로새서 1장 20절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되기를 기뻐하심이라”고 말한 것입니다. 
우리는 예수 그리스도를 통해서 평화를 가질수가 있습니다. 어떤 집사님의 말을 들으니까 같은 교회에 나오는 집사님이 너무 미워서 치가 떨렸다고 하는 것입니다. 그 집사님만 보면 기도도 안나오고 ‘저 집사가 천당가면 나는 안가겠다.’는 생각이 나더랍니다. 그럴 정도로 미운 집사님이었는데 하루는 꿈을 꾸는데 꿈에 예수님의 손이 나타나더니 눈앞을 싹 가리더랍니다. 그런데 예수님의 손의 못자국에 구멍이 뚫어졌으니까 그 구멍으로 내려다 보니까 그 집사님이 보이는데 그렇게 이쁘고 아름답고 좋을수가 없더랍니다. 예수님이 손을 싹 떼어서 깼습니다. 내눈으로 볼때는 저렇게 우스꽝스럽고 죽었으면 좋겠다 생각이 나는 집사님이지만 예수님 보시기에는 아름답고 귀하게 보시는구나. 예수님의 사랑을 통해서 보아야 되겠구나. 그때부터 그 집사님만 보면 자기 손을 이렇게 내어서 ‘못자국을 통해서 보자’ 그 다음부터 그 집사님이 아름답게 보이고 귀하게 보여서 사랑을 베풀고 (?) 기도하니까 두 사람이 그렇게 화평하고 평화롭게 되었다는 말을 들었습니다. 
예수 그리스도는 우리에게 평화를 부활시키기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 사랑을 부활시키기 위해서 우리에게 오신 것입니다. 
  로마서 5장 5절에 “소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니”
그리스도는 사랑을 부활시키기 위해서 우리 가운데 역사하는 것입니다. 예수님은 기쁨을 부활시키기 위해서 오신 것입니다. 
  골로새서 1장 11절에 “그 영광의 힘을 좇아 모든 능력으로 능하게 하시며 기쁨으로 모든 견딤과 오래 참음에 이르게 하시고”
우리 마음속에 기쁨이 있어야 고난을 이길수가 있습니다. 기쁨의 체험이 없으면 고난을 이길수가 없습니다. 주님은 우리에게 부활의 기쁨을 가지고 오셨습니다. 우리속에 기쁨으로 충만하게 하심으로 우리 생활에 다가오는 모든 세력과 어려움을 견디게 만들어 주는 거십니다. 
  주님은 또한 소망을 부활시키기 위해서 오셨습니다. 
  디도서 3장 7절에 “우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”
소망이 얼마나 좋습니까? 사람은 밥을 안먹고도 40일을 살수도 있습니다. 숨을 안쉬고는 4분밖에 못삽니다. 소망이 없으면 1초도 살수가 없습니다. 예수님은 우리의 마음속에 영원한 소망을 가지고 오셨습니다. 소망을 부활시킨 것입니다. 또한 예수님은 하나님의 영광을 우리속에 부활시킨 것입니다. 하나님의 영광이 우리속에 다가오면 영광가운데는 기쁨이 있고 의가 있고 평강이 있고 희락이 있고 소망이 가득차는 것입니다. 
여러분 그러므로 우리는 항상 그리스도라고 생각할때는 그리스도는 부활의 영광을 가지고 우리에게 모든 것을 살리기 위해서 오셨다는 것을 생각해야 되는 것입니다. 
  겨울철에 만물이 얼어붙고 눈보라치고 삭풍이 부는 그때는 몸서리치지 않습니까? 산과 들을 바라볼때 다 사망의 세력이 다 듣고 있습니다. 그러나 기쁨이 다가오면 얼음이 녹고 눈이 녹아지고 땅속에서 파릇파릇 새생기가 돋아오고 나무에 싹이 나고 잎이 돋고 아름다운 꽃이 피는 부활의 천지가 되는 것입니다. 예수님은 겨울과 같은 우리의 가슴속에 우리 가정과 생활에 에스겔 골짜기같은  마른 뼈다귀가 꽉들어찬 곳에 부활의 영광으로 다가오시는 것입니다. 모든 것이 살아납니다. 모든 것이 아름답게 꽃피어 오르는 것입니다. 
  영국의 더맘지방에 있던 일입니다. 갑자기 석탄광 하나가 무너지는 바람에 그안에서 일하고 있던 164명의 광부들이 생매장을 당하고 말았습니다. 사람들은 죽어간 사람들에 대해 깊은 슬픔을 가지고 시체발굴을 하기 시작했는데 그런데 시체옆에 판자가 발견되었습니다. 그곳에는 놀랍게도 다음과 같은 글이 써있었습니다. ‘주님이 우리와 같이 하십니다. 우리는 갈준비가 되었습니다. 주여 축복하소서. 우리는 대단히 유쾌한 기도회를 가졌습니다. 우리모두는 영원한 영광을 위해 죽을 준비가 되었습니다. 우리는 곧장 죽을 것입니다. 그러나 그리스도가 부활하셨으므로 우리는 이곳에 남지 않고 부활의 생명가운데 아름답게 꽃피울 것입니다. 화요일 오후 2시’ 그들은 부활하신 예수님을 바라보며 영생의 기쁨을 가지고 세상을 떠났던 것입니다. 예수님을 믿는자는 이처럼 죽음 앞에서도 기뻐할수 있습니다. 부활의 주님이 영생을 부활시켰다는 것을 알기 때문인 것입니다. 
  칼바르트는 말하기를 ‘인간의 최후의 목표는 죽음이 아니라 부활이라’고 말했습니다. 예수 안믿는 사람들은 삶의 최후의 목표가 죽음이지만 우리 예수 믿는 사람은 최후의 목표는 부활인 것입니다. 우리가 육신으로 죽어도 우리 영혼은 하나님 품에 안겨 있다가 부활의 날에 그리스도와 더불어 내려와서 부활의 아름다운 몸을 입게 될것입니다. 그러므로 부활은 우리의 영원한 소망이 되는 것입니다. 


<b>3. 복음증거는 생기를 대언하는 역사다</b>
  셋째로, 복음증거는 생기를 대언하는 사역입니다. 
  에스겔 37장 9절로 10절에 “또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 여호와의 말씀에 생기야 사방에서부터 와서 이 사망을 당한 자에게 불어서 살게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아 일어나서 서는데 극히 큰 군대더라”고 말한 것입니다. 
오늘날 우리가 예수 전도한다는 것은 대언자의 역할을 하는 것입니다. 그리스도의 부활의 생기를 사람들에게 불어주는 일을 하는 것입니다. 우리 사람의 생각으로는 도저히 살아날 수 없는 사람, 범죄인, 파괴된 가정, 절망적인 현실을 향해서 우리는 하나님을 대신해서 생기를 대언하는 것입니다. 그리고 하나님의 기적이 우리의 대언을 통해서 일어나는 것입니다. 여러분이 얼마나 중요합니까? 여러분은 에스겔과 같습니다. 마른 뼈다귀 골짜기에서 인간의 생각이나 이성으로써는 절대로 희망이 없는곳에 하나님은 대언을 하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 대언할수 있습니다. 왜, 예수님이 죽었다가 부활하셨으므로 예수 이름으로 대언하고 예수 이름으로 기도할 때 기적이 일어나게 되는 것입니다. 
  빌립집사는 사마라아에 내려가서 그리스도의 복음을 전했습니다. 그는 생기의 대언자가 되었습니다. 
  사도행전 8장 5절로 8절에 “빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 일심으로 그의 말하는 것을 좇더라 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라”
그리스도의 이름으로 복음을 대언하면 생기의 역사가 일어나기 때문에 신자들이 생겨나는 것이 아니라 기적이 생겨나는 것입니다. 변화가 생겨나는 것입니다. 그는 그리스도를 백성에게 전파했다고 말했습니다. 생기의 근원이신 예수님을 전했습니다. 에스겔이 뼈다귀 골짜기에서 대언한 것처럼 빌립은 사마리아에 내려가서 하나님을 대신해서 그리스도를 전파했습니다. 생기를 대언했습니다. 그러자 마귀와 귀신이 쫓겨 나갔습니다. 마귀와 귀신은 사망의 세력인데 생기를 전도하자 사망의 세력이 무너졌습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐입니다. 우리의 가슴속에 도적이 들어오면 도적질 당하고 죽임을 당합니다. 모든 것이 고통과 괴로움이 꽉들어 찹니다. 가정에 마귀가 들어오면 무질서하고 미워하고 분노하고 파괴됩니다. 사회마다 비뚫어지고 정의가 사라지고 죄악이 가득차면 그속에 도적이 들어와 있습니다. 마귀가 들어와 있습니다. 나라가 혼돈하고 고통이 꽉들어차 있으면 그나라의 배후에 도적이 들어와 있습니다. 마귀가 들어와 있습니다. 이 사망의 세력이 어떻게 무너집니까? 그리스도의 복음을 증거하면 마귀와 귀신이 소리치며 떠나가게 되는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
오늘날 우리가 예수 그리스도를 전파하면 마귀와 귀신들이 무너집니다. 쫓겨 나갑니다. 사망의 세력이 물러갑니다. 무질서와 파괴와 힘든 개인과 가정과 생활과 사회와 국가가 고침을 받게 되는 것입니다. 우리나라가 잘살게 되는 길도 복음 전하는 길인 것입니다. 우리 사회가 편안하게 되는 것도 복음을 전하는 것입니다. 우리 가정이 화평하게 되는 것도 그리스도의 복음이 전파되는 것입니다. 그래서 마귀와 귀신이 쫓겨 나가면 우리 속에 평안과 기쁨과 안정이 다가오게 되는 것입니다. 
  사마리아에 그리스도의 복음이 증거되고 생기가 일어나니 많은 사람에게 붙었던 귀신들이 소리치며 떠나가고 하나님의 영광이 다가오게 된것입니다. 그리고 중풍병자와 앉은뱅이가 나았다고 말한 것입니다. 여러분 그리스도의 생기가 들어오면 중풍병자와 앉은뱅이가 나았다고 말했습니다. 도덕적인 불구자가 얼마나 많습니까?
  갈라디아서 5장 24절에 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라”
우리 도덕적인 불의와 부정을 십자가에 다 못박은 것입니다. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
여러분 도덕적으로 불구자가 된 사람들도 예수 그리스도의 생기가 들어오면 고침을 받게 되는 것입니다. 우리를 양육하시되 경건치 않은 것과 이 세상 정욕을 다 버리고 근심함과 경건함으로 이 세상 살도록 도덕적인 불구자가 낫습니다. 중풍병자와 앉은뱅이라는 것은 도덕적인 중풍병자와 앉은뱅이가 나을수 있다는 것을 보여 주는 것입니다. 이러한 역사가 일어나야 되는 것입니다. 그리스도의 복음이 증거되면 살인자도 변화를 받고 방탕자도 변화를 받고 술주정뱅이, 아편중독자, 음란방탕한 자가 고침을 받습니다. 도덕적인 불구자가 고침을 받고 일어나게 되는 것입니다. 정신적인 불구자들도 고침을 받고 일어나는 것입니다. 정신적으로 시기와 분노와 질투와 살인과 괴로움을 갖고 있는 사람들이 그리스도의 생기가 들어오면 변화를 받습니다. 
  디모데후서 1장 7절에 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니”라고 말한 것입니다. 그리고 육체적인 불구자는 말할 필요없이 주님이 고치시지요. 우리 병을 주님께서 친히 감당하시도 연약을 짊어졌으므로 예수 이름으로 육신적인 질병의 불구자를 주님이 치료하여 주시는 것입니다. 그리고 불구가 된 가정과 사회는 주님의 생기가 들어오면 치료함을 받아 온전한 가정이 되고 온전한 사회로 변화될수 있게 되는 것입니다. 
  어떠한 부형님이 내게 와서 그런 간증을 했었어요. 아내와 사이가 좋지 못해서 우울증에 걸렸습니다. 집에만 들어오면 부인하고 다퉜습니다. 이 사람들은 고등교육도 받았고 수입도 많았으며 훌륭한 저택을 가지고 자녀들 놓고 잘 사는 형편인데도 부인과 잦은 의견 충돌로 기쁨을 잃고 부인은 술이 취해 집에 와서 고래고래 고함을 치고 가재도구를 부수고 그렇게 했습니다. 그는 마치 급한 물살에 떠내려가는 나무토막과 같은 인생을 살고 절망했습니다. 항상 입버릇처럼 죽었으면 좋겠다고 말했습니다. 그런데 친구의 인도를 받아서 우리 교회에 와서 말씀을 듣고 예수님을 영접하자 생기가 들어왔습니다. 삶이 부활되기 시작했습니다. 그래서 그는 ‘하나님 신앙을 주신 것을 감사합니다. 하나님 저렇게 불평하고 바가지 긁는 아내를 주신 것을 감사합니다.’ 그는 제게 말하기를 전에는 아내가 밖에 나갔다 들어오면 ‘자동차 사고나서 죽었으면 좋겠다.’ 건강 진단을 가면 ‘재생불가한 암에 걸렸으면 좋겠다. 그러면 새장가 들지.’ 그런생각이 늘 들었는데 예수를 믿고 난 다음 마음이 달라져서 그렇게 불평하는 아내도 ‘하나님 주신 것을 감사하다. 하나님의 선물이다. 좋은 자녀과 집을 주신 것도 감사합니다.’ 계속 그가 감사를 드리자 마음은 흑암에서 벗어나고 점점 마음이 평안해지고 기뻐지기 시작한 것입니다. 자기힘이 아닌 하나님의 힘으로 그는 이 모든일을 이길수가 있었습니다. 그는 신경질을 내는 부인 앞에서 ‘하나님 감사합니다. 감사합니다.’ 말했습니다. 부인이 고함을 치면 칠수록 너털 웃으면서 ‘감사합니다. 고함치는 마누라도 감사합니다. 신경질내는 부인도 감사합니다.’ 그러니 부인이 남은 속이 상해 죽겠는데 너털웃음 웃고 감사하고 약올린다고 더 고함을 치면 ‘더 고함을 치니 감사합니다.’ 하루는 부인이 와서 “당신 도대체 돌았오 어떻게 됐소? 어떻게 사람이 이 모양이야? 내가 아무리 성을 내도 반응도 없고 늘 감사만 하니 어떻게 된일이야?” “나도 사람인데 그렇지 않을 리가 있겠오? 그러나 예수를 믿고 예수님이 내속에 들어오자 나를 변화시켜 주셨습니다. 주님이 화내지 않고 주님이 신경질 내지 않고 불평하지 않고 감사하도록 나를 만들어 주었습니다. 나는 예수님께 기도하고 교제하자 내가 변화 받았으니 이제부터 당신 나보고 아무리 말을 걸어도 내가 화내지 않아요. 아무리 바가지 걸어도 화내지 않아요. 그저 감사할 따름입니다.” 부인도 그말에 너무 감동해서 왜 교회가 사람들이 그렇게 많은가 구경하겠다고 따라왔다가 회개하고 예수믿게 되고 그도 생기가 들어와서 부활을 하고 가정이 마른 뼈다귀같은 가정이 사랑이 일어나는 가정이 되었다는 간증을 들었습니다. 
  예수 그리스도가 오시면 여러분 이러한 가정적인 불구를 주님께서 고쳐 주시는 것입니다. 
그리고 이 사마리아성에 큰 기쁨이 있었더라고 말한 것입니다. 여러분 기쁨은 삶의 원동력이 되는 것입니다. 요사이 회장이 자살하고 정치인이 자살하고 학교교사가 자살하는 것은 환경에 어려움을 당하자 기쁨을 잃어버리기 때문인 것입니다. 사람이 기쁨을 잃어버리면 삶의 의욕을 상실하고 자살하게 되는 것입니다. 그러나 사마리아성에 그리스도가 전파되매 그리스도가 들어오니 큰 기쁨의 부활이 있었습니다. 하나님은 우리에게 기쁨을 주시는 원천이 되시는 것입니다. 
  시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다”
예수님이 같이 계시면 기쁨이 충만하고 그 우편에는 영원한 즐거움이 있기 때문에 우리는 예수님을 믿고 그리스도가 우리속에 있으면 하나님이여 그리스도로 말미암아 기쁨으로 충만하게 해달라고 기도할 수 있습니다. 기쁨을 생각하고 기쁨을 꿈꾸고 기쁨을 기도하고 기쁨을 감사하고 나는 기쁨이 같이있다고 입으로 시인하고 기쁨을 빼앗아 가는 원수 마귀가 예수의 이름으로 내어 쫓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  시편 107편 9절에 “저가 사모하는 영혼을 만족케 하시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워주심이로다”
우리 주님이 우리에게 오시면 우리 마음을 충만케 하심으로 기쁨이 강물처럼 넘쳐나게 만들어 주시는 것입니다. 
  요한계시록 21장 4절에 “모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”
여러분 저는 1945년 8월 15일 일본이 항복하고 대동화전쟁이 종식 되었다는 소식이 전해지자 그 기쁨과 감격을 가누지 못한 우리나라 사람들 손에 손에 태극기를 들고 거리를 달려나와 밤새토록 만세를 부르고 밤이나 낮이나 장구를 치고 꽹과리를 치고 뛰고 구르며 춤추었던 것을 지금도 기억합니다. 제가 나이 어린 때였지만은 그러나 그때의 감격은 지금도 저의 마음속에 사라지지 않고 있습니다. 이처럼 36년 동안 일본의 압제에서 해방 얻을때 마음속에 큰 기쁨이 있었습니다. 해방과 자유가 기쁨을 가져옵니다. 
  여러분 겨울철에 돌밑에서 노랗게 죽은 나무풀을 돌을 옮겨 놓으면 노란 풀이지만 며칠이 지나면 푸르게 꽂꽂하게 자라게 되는 것을 보는 것입니다. 악재에서 벗어나면 생명으로 넘쳐나게 되는 것입니다. 부활하신 예수님은 마귀의 세력에 눌린 우리의 삶에 해방을 가져 오셨습니다. 예수님을 통해서 우리는 귀신에게 해방되고 육체적인 정신적인 장애에서 해방되고 마음속에 기쁨이 넘쳐 흐르게 되어 삶속에 천국이 부활하게 되는 것입니다. 예수님이 우리에게 다가오신다는 것은 부활의 생명으로 채워 주시기 위해서 다가오는 것입니다. 여러분과 내가 예수를 전도한다는 것은 생기를 대언하는 역사를 하는 것입니다. 
  


<b>[결론]</b>
  에스겔 37장 13절에 “내 백성들아 내가 너희 무덤을 열고 너희로 거기서 나오게 한즉 너희가 나를 여호와인줄 알리라”고 말했습니다. 예수 그리스도를 구주로 모시면 우리의 마음속에 무덤문이 열려 버리는 것입니다. 우리 가정에 무덤문이 열립니다. 우리 사회와 국가에 모든 문이 열리고 부활의 생명으로 나오게 만들어 주시는 것입니다. 주님은 사망을 벗어 버리게 하시고 생기로 채워 주셔서 뼈다귀가 생명을 얻되 풍성하게 얻어 부활의 삶을 누리게 만들어 주시는 것입니다. 그리스도는 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 어떤 윤리나 도덕의 훈련과 교육도 아닙니다. 그리스도는 마른 뼈다귀같은 인생을 다시 부활시켜서 생기로 충만케 하는 생명의 원천이 되어 주시는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
아담과 하와의 타락이후로 마귀가 죄로 더불어 우리의 삶을 메마른 강토로 만들고 
골짜기에 뼈다귀가 가득한 인생으로 만들어 버리고 말았습니다. 사람의 생각으로는 이 뼈다귀가 살아날수가 있지 않습니다. 정치를 통해서나 과학을 통해서 교육을 통해서 사상을 통해서 뼈다귀가 살아나지 않습니다. 오직 예수 그리스도가 죽었다가 부활하셔서 생기가 되었으므로 우리가 그리스도를 전파할 때 뼈다귀들이 살아나는 것입니다. 아버지여 그리스도를 모시고 부활로 충만하여 우리 모든 뼈다귀가 살아나서 큰 십자가 군대가 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 






========================================

일 시 : 2004년 4월 25일 주일2부설교
<b>제 목 : 믿음과 순종
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 4장 25～30절 말씀</b>
“내가 참으로 너희에게 이르노니 엘리야 시대에 하늘이 세 해 여섯 달을 닫히어 온 땅에 큰 흉년이 들었을 때에 이스라엘에 많은 과부가 있었으되 엘리야가 그 중 한 사람에게도 보내심을 받지 않고 오직 시돈 땅에 있는 사렙다의 한 과부에게 뿐이었으며 또 선지자 엘리사 때에 이스라엘에 많은 문둥이가 있었으되 그 중에 한 사람도 깨끗함을 얻지 못하고 오직 수리아 사람 나아만뿐이니라 회당에 있는 자들이 이것을 듣고 다 분이 가득하여 일어나 동네 밖으로 쫓아내어 그 동네가 건설된 산 낭떠러지까지 끌고 가서 밀쳐 내리치고자 하되 예수께서 저희 가운데로 지나서 가시니라”

<b>[기도]</b>
  양발에 대못이 박히시고 물과 피를 다 쏟으신 우리 예수님께서 그 크신 사랑과 은총으로 우리 가운데 와 계시며 우리를 품어 주시고 안아 주시며 업어 주시는 것을 감사드립니다. 우리 하나님 아버지여 성령의 능력으로 모든 사람들이 예수님을 사랑하고 경배하고 섬기고 따르는 성도들이 되게 도와 주시옵시고 예수를 모르는 모든 사람들이 다 회개하고 주 예수를 믿게 하여 주시옵소서. 이나라 이 민족을 주님께서 품에 품어 주시고 5천만이 회개하고 주님께로 돌아오게 도와 주시옵소서. 하늘나라 역사가 이 나라 정부, 국회 모든 삶속에 나타나게 도와 주시옵소서. 북한을 해방시켜 주시옵시고 하루속히 주의 구원의 따사로운 햇빛이 비취게 도와 주시옵시고 룡천에 대폭발로 수많은 인명이 살상되고 고통속에 있습니다. 하나님 긍휼을 베풀어 주시옵시고 이러한 것이 계기가 되어서 그들에게 하나님의 구원의 손길이 임하게 하여 주시옵소서. 따듯한 동포애가 넘쳐날 수 있도록 주님께서 은혜를 베풀어 주옵소서. 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 이 자리에 임하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 

<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘믿음과 순종’이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
하나님께서 친히 애굽에서 해방시켜 인도해 내신 이스라엘 백성을 광야에서 다 멸하신 이유는 그들이 계속된 불신앙과 불순종 때문이었습니다. 

<b>[본론]</b>
<b>1. 고향땅 나사렛의 불신앙과 불순종</b>
젖과 꿀이 흐르는 가나안 복지의 경계인 가데스 바네아에서 하나님을 격노하게 만든 것이 바로 집단적인 불신앙과 불순종이었습니다. 열두명의 정탐꾼이 40주 40야 가나안 땅을 정탐하고 와서 보고할 때 열사람의 정탐꾼이 그 땅을 악평하고 공포와 불안을 넣어 주었습니다. 그 열정탐꾼의 가슴속에는 하나님이 계시지 않았었습니다. 인본주의적으로 보고, 듣고, 관찰한 것을 말했습니다. 그들은 하나님에 대한 신앙이 없었고 하나님에 대한 순종함이 없었습니다. 그들의 영향력으로 말미암아 온 이스라엘 백성이 밤새도록 통곡을 하고 울며 지도자를 세워서 애굽으로 도로 돌아가자고 했습니다. 하나님에 대한 집단적인 반항이요, 불신앙이요, 불순종이었습니다. 그 결과로 하나님은 진노하사 그들을 광야로 회진시켜 40년동안 방황하게 하면서 다 멸하시게 한것입니다. 바로 하나님이 가장 미워하시는 것이 불순종과 불신앙인 것입니다. 우리 주 예수님께서 고향땅 나사렛에 오셔서 회당에서 말씀을 증거할 때 바로 꾸짖은 것도 이 사실인 것입니다. 주님께서는 회당에서 구약의 예를 들어 말씀을 하셨습니다. 엘리야 시대에 하늘이 3년 6개월을 온땅에 큰 흉년이 들었을 때 많은 사람이 굶어 죽어서 이스라엘에 과부가 많았습니다. 그런데 그 많은 과부가 이스라엘 땅에 있었으면서도 그 과부들은 하나님을 믿지 아니하고 순종치 아니했습니다. 그러므로 하나님은 그들에게 도움을 베풀지 아니했습니다. 이스라엘이 아닌 이방 사렙다에 과부가 있었습니다. 사렙다 과부는 시돈땅에 사는데 시돈땅은 바로 바알을 섬기는 이방땅입니다. 그럼에도 불구하고 사렙다의 과부는 하나님을 두려워하고 하나님을 믿고 순종하는 사람이었습니다. 그분에게는 비록 이방인이지만 하나님께서 엘리야를 보내셨습니다. 엘리야가 가니까 이 사렙다의 과부가 나무를 줍고 있었습니다. 엘리야는 말했습니다. “빨리가서 빵을 만들어서 물 한사발 가지고 내게 오너라.” 그때 과부가 말했습니다. “나는 밀가루 한움큼과 기름 조금밖에 없고 이것을 가지고 마지막 빵을 구워서 먹고 나와 내 아들은 죽으려고 합니다. 그래서 나무를 줍고 있습니다.”  “그것은 당신 마음대로 하려니와 먼저 가서 당신이 그 밀가루와 기름으로 빵을 만들어서 내게 가지고 오시오. 나에게 물 한사발도 가지고 오시오. 그러면 이 가뭄이 끝날때까지 당신의 밀가루통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 기름이 마르지 아니할 것입니다.” 사렙다의 과부는 이 엘리야의 말을 믿었습니다. 배가 고팠습니다. 밥을 달라고 우는 어린아이를 데리고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 믿음과 순종을 가지고 우는 어린아이를 떨치고 그것으로 떡을 구워서 엘리야에게 갖다 주었습니다. 엘리야가 그 떡을 받아 먹고 물을 마시고 난 다음에 하나님의 축복이 임하여서 그 3년 6개월동안 가뭄이 지나갈 동안에 밀가루통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병이 기름이 말라지지 않았었습니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 믿음과 순종이 있는 곳에는 주님이 찾아가시는 것입니다. 
  또한 엘리사때에 이스라엘에 많은 문둥이가 있었는데 그 문둥이들이 하나님이 문둥병을 고쳐줄것이라고 믿는 사람은 한사람도 없었습니다. 하나님을 순종치 않았습니다. 그러나 이스라엘을 늘 침략하던 이웃 원수의 나라 수리아의 대 장군 나아만은 장군이었지만 문둥병 환자였습니다. 그런데 그들이 포로로 잡아온 이스라엘의 조그마한 어린 소녀가 주모를 돕고 있었는데 하루 주모에게 말했습니다. “우리 주인께서 이스라엘에 가서 엘리사 앞에서 섰으면 좋았겠습니다. 왜냐 엘리사가 기도하면 우리 주인님의 문둥병이 나을것입니다.” 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 이 조그만한 어린 소녀의 말을 듣고 대장군 나아만이 이스라엘을 찾아 왔습니다. 이스라엘 왕에게 찾아왔고 왕이 “내가 신이 아닌데 사람을 죽이고 살릴수 없는데 어떻게 문둥이를 고치냐”고 옷을 찢고 시리야가 빌미를 만들어서 우리 나라를 처들어 올려고 한다고 할 때 엘리사가 “그러지 말고 그 사람을 내게로 보내라” 했습니다. 나아만 장군이 장군복을 입고 큰 군대를 거느리고 엘리사의 집 문앞에 와서 섰는데 엘리사는 나오지도 아니하고 그 종이 나와서 하는말이 “저 요단강에 가서 일곱 번 목욕을 하고 돌아가시오.” 나아만는 화가 났습니다. “내가 불온천리하고 하나님의 기적을 믿고 왔는데 나를 이렇게 박대하다니 엘리사가 직접 나와서 나에게 거룩한 물을 뿌리고 손을 흔들어 축도를 하고 고쳐줄줄 알았는데 나를 저 요단강물에 가서 목욕하라고? 요단강물은 흙탕물인데 우리나라에는 아바나 강과 바르바르강 푸르고 맑고 깊은 강이 있는데 목욕할 바에야 우리나라 강에서 하지 여기서 할것이냐?”고 분해서 돌아서는데 밑에 사람들이 달라들어서 “아버지여, 그렇게 하지 마소서. 이보다 더 큰일 하라고 해도 할 것 아니겠습니까? 강에가서 목욕하라는데 못할 것 뭐가 있습니까? 갑시다.” 그러자 그들의 간청에 그는 마음을 돌이켰습니다. 그래서 요단강에 가서 일곱 번 목욕을 하고 나니까 문둥병이 깨끗이 사라지고 어린아이와 같이 부드러운 살을 갖게 된것입니다. 주님께서 이말을 나사렛 회당에서 하셨습니다. 이 사렙다의 과부도 시돈땅의 이방 여인이고, 나아만 장군도 이스라엘과 원수가 되었던 수리아의 대장군이었습니다. 하나님께서는 친백성이라도 믿지 않고 순종치 아니하면 도와주지 않는다는 것입니다. 원수의 나라 이방인이라도 하나님을 공경하고 믿고 순종하면 주님께서 주의 사자를 보내어서 돌보아 주신다는 것입니다. 
  시편 81편 10절로 11절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하였으나 내 백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스라엘이 나를 원치 아니하였도다”
듣지 아니하니까 순종하지 않는다 말입니다. 원치않는 것은 믿지 아니하는 것입니다. 대개 야웨는 변혁지 아니하십니다. 하늘과 세계와 만물을 지으신 하나님은 지금도 전능한 능력으로 우리의 요구를 채워주시기를 원하시고 계신 것입니다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라고 말씀하신 것입니다. 그러나 오늘날 주를 믿는다는 사람들이 주의 말씀을 듣지 아니하고 믿지 아니하므로 하나님께서는 그 가운데 나타나지 아니하는 것입니다. 여러분 말만 “나는 예수 믿는다. 나는 세례 받았다. 나는 교회 출석한다.” 그렇게 한다고 해서 하나님이 역사하는 것은 아닙니다. 하나님이 찾는 것은 형식과 의식이 아니라 여러분 마음속에 있는 순종과 믿음을 찾고 계신 것입니다. 순종이 있고 믿음이 있으면 오늘날도 하나님은 기사와 이적을 나타내시는 것입니다. 그러나 아무리 장엄한 종교적인 의식을 집행한다 하더라도 순종이 없고 믿음이 없으면 하나님과 우리는 관계가 끊어져 버리고 마는 것입니다. 하나님의 손이 짧아 우리를 구원하지 못함이 아니요 하나님의 귀가 둔하여 우리 기도를 듣지 못하는 것이 아닙니다. 불순종이 있고 불신앙이 있으므로 하나님께서 우리 가운데 운신하시지 아니하시는 것입니다. 

<b>2. 마르다와 마리아의 불신앙과 불순종 및 회개</b>
  신약성경에 마르다와 마리아의 사건을 보십시오. 그 오라버니 나사로가 죽었습니다. 일찍 조실부모하고 오라버니만 믿고 살았는데 오라버니가 병들어서 시들시들하다가 죽어 버리고 그를 장사지낸지 나흘이 되어서 예수님이 찾아 오셨습니다. 그때에 마르다는 예수께 나와서 원망을 했습니다. “주는 나흘전에 이 자리에 계셨더라면 우리 오라버니가 죽지 않았을 것인데 나흘후에 이제 오시니 우리는 희망이 없다는 것입니다.” 마르다와 마리아는 절망했습니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시는데 여기 마르다는 나흘전에 예수님은 인정하나 지금의 예수님은 인정하지 않았습니다. 이것이 큰 문제인 것입니다. 나흘전에 오셨으면 우리 오라버니가 죽지 않을 것인데 이제 오셨으니 우리 오라버니는 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되었다는 것입니다. 예수님 말씀을 들어 보세요. 
  요한복음 11장 21절로 26절에 “마르다가 예수께 여짜오되 주께서 여기 계셨더면 내 오라비가 죽지 아니하였겠나이다 그러나 나는 이제라도 주께서 무엇이든지 하나님께 구하시는 것을 하나님이 주실 줄을 아나이다 예수께서 가라사대 네 오라비가 다시 살리라 마르다가 가로되 마지막 날 부활에는 다시 살 줄을 내가 아나이다 예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”
예수님은 여기에 필사적인 노력을 하는 것입니다. 지금 네 오라버니가 살 것이다. 마르다는 “하하~ 부활의 날에나 살것입니다.” 이에 예수님이 “내가 지금 부활이요, 생명인데 지금 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는자는 영원히 죽지 않을 것이니 이것을 믿느냐?” 마르다는 “주님이 예수 그리스도요 구주인 것을 믿습니다.” 자꾸 뒷북을 칩니다. 주님은 지금 살아있는 하나님, 지금 기적을 행하시고 “지금 네 오라버니를 살리겠다.”고 하는데 마르다는 “부활의 날에나 살아날 것입니다.” “지금 내가 부활이라.”고 하니까 “주님이 구주인 것을 믿습니다.” 예수 그리스도가 지금 살아서 역사할 것을 마리아는 마르다는 인정하지 않았었습니다. 예수님께서는 마르다와 마리아를 데리고 무덤에 가서 울었습니다. 예수님께서는 나사로가 부활할 것을 알고 계셨는데 왜 울었을까요? 마르다와 마리아의 불신앙과 불순종 때문에 울은 것입니다. 그들이 믿고 순종했더라면 어떠한 역경에 처해도 두려워하고 놀라지 않고 좌절하고 절망하지 않았을 것인데 현재 주님이 살아계심에도 불구하고 그 주님과 함께 있음에도 불구하고 믿지 않고 순종하지 아니하므로 그들은 수고하고 무거운 짐을 지고 고통과 괴로움으로 슬퍼하는 것을 주님이 탄식하시고 너무나 가련하게 여기셔서 눈물을 흘리신 것입니다. 주님이 마르다와 마리아를 데리고 무덤가에 와서 마르다를 보고 말했습니다. “예수께서 가라사대 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 가로되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다”(요11:39) 반항입니다. 주님께서 그처럼 사랑하사 가르친 제자인 마르다와 마리아가 이처럼 불순종하고 불신앙할줄 예수님은 몰랐습니다. 예수님이 저들을 데리고 나사로의 무덤가에 와서 살려 놓을테니 무덤 돌문을 옮겨놓으라고 하는데 마르다와 마리아는 반항했습니다. “우리 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 무덤돌을 옮겨 놓으면 무슨 소용이 있겠습니까? 창피만 당할것이고 같이 온 사람들이 우리를 뭐라고 말하겠습니까? 안옮겨놓겠습니다.” 예수 그리스도를 믿고 사랑한다는 사람들이 위기에 처했을 때 그리스도의 명령에 반항하고 불순종한 것입니다. 오라버니가 살아날 것을 믿지 않았었습니다. 그러자 예수님은 통분히 여기셔서 통렬하게 꾸짖었습니다. “예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하신대”(요11:40) 많은 안믿는 유대인들이 그곳에 모여 있었습니다. “내가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐? 불순종하고 불신을 하면 하나님의 영광이 나타나지 못할 것 아니겠는가?” 예수님의 노하심에 마르다와 마리아는 가슴이 아팠습니다. 그들은 마음을 고쳐 먹었습니다. 그들은 회개했습니다. 여러분 우리가 불순종하고 불신앙해도 주님이 꾸짖으심을 받고 회개하면 주님이 우리를 사용하여 주시는 것입니다. 회개하라 천국이 가까웠다. 우리는 인간이기 때문에 약해서 불순종하고 불신앙할 수 있습니다. 그러나 주님께서 꾸짖었을 때 회개해야 되는 것입니다. 회개하지 아니하면 주의 영광은 지나가 버리고 마는 것입니다. “왜 오늘 우리 교회에는 하나님의 영광이 나타나지 않습니까?” “왜 나의 생애에는 영광이 나타나지 않습니까?” 그렇게 묻습니다. 그러면 주님께서 말씀합니다. “회개하라. 불순종을 회개하라. 불신앙을 회개하라. 그리고 순종하고 믿으면 하나님의 영광이 나타난다.” 마르다와 마리아는 믿기로 마음을 바꿔 먹었습니다. 여러분 지금까지 불순종하고 불신앙했더라도 오늘 이시간에 하나님 말씀을 듣고 마음을 바꾸면 하나님은 여러분을 영접하여 주시는 것입니다. 그들은 믿기로 마음을 바꿔먹고 달라 들어서 둘이가 돌을 옮겨 놓으려고 하는 것입니다. 돌문은 큽니다. 굴을 파고 시체를 넣고 큰 돌문으로 막아 놓아서 짐승이 들어가서 시체를 훼손하지 못하게 해놓은 것입니다. 마르다와 마리아는 이 돌에 매달려서 돌문을 옮겨 놓으려고 하는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 그들이 믿었으면 순종하여 행해야 되는 것입니다. 그 돌문은 예수님이 옮겨주지 않습니다. 이웃사람들도 도와주지 않습니다. 자기가 할 수 있는 일은 자기가 해야 됩니다. 할 수 없는 것은 주님이 하시지만은 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 순종하여 돌을 옮겨 놓고 믿으면 주님께서 기적을 행하시는 것입니다. “주님 나를 구원해 주시옵소서.” 그럴려면 교회에 나와야 돼요. “주여 나를 축복해 주시옵소서.” 십일조를 내야 돼요. “주님 나를 고쳐 주소서.” 하나님 섬기고 기도해야 돼요. 내가 할수 있는 일은 해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 주님은 여러분의 믿음을 보시기를 원하시고 계신 것입니다. 눈에 보이지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 주님은 크고 적은 일에 있어서 여러분의 행함있는 믿음을 보시기를 원하시는 것입니다. 항상 성경에는 주님이 저들의 믿음을 보시고 네 믿음데로 될찌어다라고 말씀하신 것입니다. 보이는 믿음이 믿음입니다. 보이지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 물속에 가라앉은 땅은 땅이 아닙니다. 물위에 솟아오른 땅이 땅입니다. 보이지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 보이도록 나타난 믿음이 믿음인 것입니다. 그러므로 마르다와 마리아가 눈에 보이는 믿음을 실천하라고 주님께서 강요하는 것입니다. 그러므로 믿고 순종하라. 그들은 돌을 매달려 옮겨 놓아 돌문이 굴러가자 무덤문이 펑 열리고 썩은 냄새가 코를 찔렀습니다. 그럴 때 예수님께서는 그 무덤 앞에 서서 말씀했습니다. “나사로야 나오라!” 모든 사람들이 긴장을 하고 보고 있습니다. 마르다와 마리아도 가슴 졸이고 보고 있습니다. 그들은 전부 무덤문을 들여다 보고 있습니다. 캄캄한 무덤속에 무엇이 일어날까. 얼마있지 않자 하얀물체가 움직이는 것이 보이더니만 나사로가 수의를 입은채로 걸어나온 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 믿고 순종하면 오늘날도 기적이 일어납니다. 
  오래전 ‘Hey God' 이라는 제목의 아주 재밌고 놀라운 체험담을 적은 간증집을 제가 읽어 보았었습니다. 거기에는 이탈리아에서 미국으로 이민간 포글리오라는 가족이 하나님의 기적을 체험한 간증을 그집 아들이 책으로 지은 것이었습니다. 이집의 가장은 철도회사의 노무자라서 살림이 넉넉하지 못한데다가 일곱식구라는 대가족이 살고 있었습니다. 이탈리아 사람들은 스파게티를 즐겨 먹는데 어느날 그 집의 식구들도 먹을수 없는 한명분의 스파게티밖에 없는데 그 남편이 친구들을 네명이나 데리고 왔습니다. “어~ 여보! 내 친한 친구들 네명 데리고 왔으니 오늘 스파게티를 잔뜩 주세요. 하루종일 너무나 중노동을 했더니 배가 출출합니다.” 큰일났습니다. 집안에는 한사람 먹을 스파게티도 부족합니다. 그런데 그 남편은 성격이 고약합니다. 만일 스파게티가 안나오면 야단법석이 나고 집안이 뒤집어질 것입니다. 그 남편은 예수를 믿지 않지만 부인은 아주 독실한 신앙인이고 성령충만이 받은 분이었습니다. 이 말을 들은 순간 그 어머니가 갑자기 방으로 뛰어 들어가더니만 성경책을 들고 나와요. 그러더니 성경을 머리에 얹고 성경위에서 조그만한 스파게티를 얹어 놓고서 기도를 하기 시작한 것입니다. “주님이시여, 한사람먹기도 부족한 스파게티밖에 없습니다. 우리 남편이 네사람의 친구를 데리고 왔습니다. 우리 식구들하고 네사람하고 합쳐서 어떻게 이 스파게티를 먹습니까? 그러나 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것을 믿습니다. 나는 주님께 순종했고 십일조 드리고 교회 열심히 나갔었습니다. 위기에 처할 때 주님은 나와같이 계시지 않습니까? 주님이시여, 하나님 말씀과 스파게티를 가지고서 나는 주님께 기도합니다. 기적을 일으켜 주시옵소서.” 그러더니만 그 아들이 보는 앞에서 솥에 물을 부글부글 끓여서 스파게티 조그마한 것을 집었는데 그 아들이 들여다 보니까 어디가 있는지 눈에 보이지도 않아요. 하도 적어서. 그런데 어머니는 찬송을 부르면서 그릇을 열한개를 내놓아요. 가족 식구에다가 남편친구들까지 다먹을 큼직한 그릇을 내놓고 찬송을 부르면서 막 솥을 휘젖더니만 폭 떠서 스파게티를 그릇에 담고 푹 뜨는데 아들이 놀라 눈이 휘둥그레 보는 것은 떠서 담는데 또 한그릇 가득한데 또 스파게티가 있고 또 떠서 담는데 또 한가득있고 그 그릇에 스파게티가 다담아 그날 저녁에 모두다 배부르게 먹고 남아서 그 이튿날 아침까지도 식구들이 다 먹었다는 것입니다. 이것을 본 아들이 ’Hey God'이라는 책을 썼는데 아들은 이 책에서 어머니의 단순한 믿음으로 인생의 방향을 바꾸게 되었음을 위대한 믿음을 얻게 되었다고 간증을 했습니다. 2천년전의 이야기가 아닙니다. 요사이 일어난 이야기인 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 우리가 가짜로 믿고, 가짜로 순종하지 말고 진짜로 믿고 진짜로 순종하면 오늘날도 하나님의 영광이 우리 가운데 나타나게 되는 것입니다. 


<b>3. 예수님의 초청</b>
  그렇기 때문에 예수님은 마태복음 11장 28절로 30절에 우리를 초청하고 계십니다. “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
이 말씀을 하실때는 예수님이 제자들과 함께 들에 서 계셨습니다. 소가 밭을 갈고 있습니다. 어미 소위에 멍에가 얹혀 있고 새끼소는 어미소 곁에서서 이랑을 갑니다. 농부가 때리면 어미소는 잔뜩 힘을 주고 온몸에 땀을 흘리면서 목에 멍에 걸린데로 쟁기를 끌고 나갑니다. 그러나 새끼는 어머니 멍에밑에 있기 때문에 하나도 무겁지 않습니다. 그냥 옆에 따라만 갑니다. “허~ 쉽고 편안한데 엄마는 왜 저렇게 땀을 흘리고 야단이야?” 그러나 멍에는 엄마목에 걸렸고 새끼소는 그냥 엄마 멍에밑에 따라만 가는 것입니다. 그것을 보시고 예수님 말씀한 것입니다. “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 내 멍에 밑으로 들어오너라. 내 멍에 밑에 들어오면 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수 있다.” 여러분 짐은 주님께서 지시고 일을 주님께서 하시겠다고 하신 것입니다. 우리를 쉬게 하자면 우리의 짐을 주님이 대신 짊어지시고 우리 일을 해주셔야 우리가 쉬지 우리 짐 잔뜩 짊어지고 우리 일 잔뜩하는데 어떻게 쉴수 있습니까?
  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
네가 일을 짊어지지 마라. 일은 내것이요, 내가 한다. 내게 부르짖어 기도하고 맡기라는 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀한 것입니다. 
  송강 정철이 훈민가 중에서 이런 시가 있어요. 
『이고진 뎌 늘그니 짐프러 나를 주오. 나는 졈엇거니 돌히라 무거울가. 늘거도 셜웨라커든 짐을 조차 지실가.』 이 시의 젊은이는 한 노인이 무거운 짐을 이고 지고 땀을 흘리며 고생고생하며 걸어가는 것을 보고 측은이 여겨 그 짐을 대신 짊어지고 그 노인을 쉽고 평안하게 가시도록 하겠다는 그런 시인 것입니다. 바로 예수님이 하신말도 그와 똑같은 말씀인 것입니다. 예수님은 사람들이 무거운 짐을 지고 고생하는 것을 보시고 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 하시며 예수님은 우리에게 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수 있도록 짐을 대신 져주시겠다고 초청하시는 것입니다. “죄짐이 무거우냐? 세상의 짐이 무거우냐? 마귀의 멍에가 무거우냐? 병의 짐이 무거우냐? 먹고 사는 삶이 그렇게 수고하고 무거우냐? 인생살이가 고생스러우냐? 죽는 고통이 괴로우냐? 그짐 네가지지 말아라. 내가 짊어져 주마. 내가 멍에를 짊어지고 내가 짊어져주마. 내 십자가의 멍에 내가 다 짊어졌으니 그냥 믿고 순종하고 내 밑에 들어오너라. 그러면 너는 평안하게 인생을 살아갈 수 있다.” 이 얼마나 놀라운 초청입니까? 
  한 소년이 있었는데 몹시 가난하지만 신앙을 지키며 십일조를 드렸습니다. 소년은 성실과 믿음이 인생의 성공을 가져옴을 믿고 가난과 싸워 나갔습니다. 그 결과 30세에 모빌 런치서비스라는 회사를 설립하게 되었고 이어서 세계적인 도너츠 상표를 개발했습니다. 그가바로 던킨 도너츠 창업주인 로젠버그입니다. 전세계 어느곳에 가도 던킨 도너츠의 상점이 있습니다. 그는 72세를 맞이하는 생일축하 자리에서 이렇게 말했습니다. “나는 가난하고 못배운 환경에서 자랐습니다. 그러나 하나님께서 늘 제 짐을 맡아 주셨습니다. 성공은 지식에 있지 않고 태도에 있다고 나는 믿습니다.” 이 사람은 가난하고 교육도 못받았습니다. 그러나 늘 하나님께 짐을 맡기고 살았습니다. 주님이 짐을 맡아 주시고 이끌어 주어서 그는 대기업가로 성공했습니다. 그는 말하기를 “지식이 성공을 시킨 것이 아니라 삶의 태도가 성공을 시킨 것이다.” 무슨 태도냐? “믿고 순종하는 태도가 그의 인생을 성공으로 만들어 주었다.”고 간증한 것입니다. 
  여러분 예수님께서 나는 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라고 했으니 예수님의 멍에밑에 들어가기 위해서는 두가지 조건이 필요합니다. 온유해야 되고 겸손해야 됩니다. 온유하다는 것은 길들임을 잘받은 따뜻하고 부드러운 성품을 말하는 것입니다. 여러분 가축들은 온유한 짐승입니다. 사람에게 길들임을 잘받아서 개나 소나 말이나 다 온유한 짐승들입니다. 사자나 호랑이나 여우나 이리와 같이 사나운 짐승들은 사람에게 길들여지지 않아요. 온유하다는 것은 길들임을 받아서 순종하는 것을 말하는 것입니다. 
  히브리서 3장 18절에 “또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐”
온유하지 못하면 하나님의 도움을 받지 못합니다. 
  히브리서 5장 8절로 9절에도 “그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고” 그렇게 말씀하셨습니다. 
  시편 37편 11절에 “오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다”
오늘날 우리가 왜 예수 믿으면서 많은 시험을 당하고 환난을 겪고 풍랑을 통할때가 있습니까? 하나님은 우리가 깨어져서 순종하기를 원하시기 때문에 교육시키는 것입니다. 하나님의 아들 예수님도 받으신 고난으로 순종함을 증명했는데 우리가 순종하지 아니하면 하나님이 우리에게 땅을 차지하게 할 수가 없습니다. 그러므로 굽이굽이마다 골목골목마다 하나님은 우리의 순종을 시험해 보시는 것입니다. 고난이 닥쳐와야 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 주님을 따르겠습니다하고 순종하느냐 그렇지 않으면 네게 손해 나니까 탁탁 털어 버리고 돌아서는지 주님이 테스트 해보시는 것입니다. 주님의 멍에밑에 들어가서 주님이 우리 짐을 짊어지게 하기 위해서는 여러분 주께 순종해야 됩니다. 온유한 마음으로 주님을 따라가야 되는 것입니다. 
  존 칼빈은 말하기를 “믿음이란 눈을 감고 귀를 귀울이고 무조건 따르는 것이다. 하나님은 우리에게 완전복종을 요구하신다.”고 말한 것입니다. 자꾸 눈으로 보고 환경을 바라보고 요동하지 말고 눈딱감아 버리고 귀에 들리는데로만 따라가요. 벼랑이라도 그냥 가라면 가는  곳입니다. 
  나는 옛날에 서대문에서 목회할 때 미공군 서전드 니커슨이라는 뚱뚱하고 마음좋은 군인이 있었습니다. 그는 열심히 교회 나와서 주님을 섬기고 마음씨 착한 분이었는데 그가 한번은 영창에 들어갔어요. 왜 그러느냐. 비행기를 타고 공중에 날다가 부조종사로써 앉아 있으면서 조종사하고 말하기를 “나는 지금이라도 예수님이 밖에 나타나서 걸어 나오라고 하면 비행기 문열고 걸어나간다.”고 했습니다. 그러니까 조종사가 이말을 잘못듣고 이게 미쳐가지고서 공중에서 비행기 문열고 내려간다고 하는말로 듣고 급히 밑으로 연락해서 비행기를 급강하 시켜서 비행장에 내려서 감옥에 넣어버렸습니다. 그래서 재판을 받아 본 결과에 “나는 예수를 잘믿는 사람인데 옛날에 베드로가 물위로 걸은 것처럼 오늘날 예수님이 공중에 나타나서 날보고 걸어오라하면 나는 비행기 창문을 열고 걸어나가겠다고 말을 했지 예수님 오라고 안했는데 내가 혼자 걸어나가겠다는 말하지 않았습니다.” 그래서 영창에서 나온적이 있습니다. 그만한 순종이 있어야 돼요. 아에 눈딱감아 버리고 귀에 들리는 말만 따라서 주님께서 가라면 가고 서라면 서고 돌라면 돌고 하는 것이 믿음인 것입니다. 
  티트리트 본헤프는 “신앙은 주님의 명령과 순종 바로 그것이다.” 신앙이란 주님의 명령에 순종하는 것이 신앙입니다. 
  맥도날드는 “순종이야말로 모든 문을 여는 열쇠”라고 말한 것입니다. 
예수님께서는 마음이 온유한 사람 순종하는 사람은 내 멍에밑에 들어올수 있다. 그 다음 겸손한 사람이 내게 들어올수 있다. 겸손한 사람은 자기 몸을 낮추고 주를 믿는 사람이 겸손한 사람인 것입니다. 
  베드로전서 5장 5절, 7절에 “젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”
교만한 사람은 하나님께 맡기지 않아요. 내가 내 힘으로 나의 능력으로 나의 수단과 방법으로 살겠다고 하지요. 겸손한 사람은 주님께 내어 맡기고 믿는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라”고 말씀한 것입니다. 겸손한 사람이 믿어요. 교만한 사람은 믿지를 않습니다. 
  에베레스트를 정복한 짐 휘테이크라는 미국의 등산가의 이야기를 제가 읽어 보았습니다. 
에베레스트산을 정복하기 위하여 고도의 훈련을 해왔던 미국의 등반대원들이 네팔에 모였습니다. 네팔 안내원은 그들을 보고 “여러분이 저 정상까지 올라가고 싶다면 저를 전적으로 믿고 따라오셔야만 합니다.” 그렇게 말하니까 그때 모든 대원들은 “저녀석, 병신같은놈, 무식한놈, 우리는 수년간 이 에베레스트산을 정복하기 위하여 혹독한 훈련을 한 전문가들인데 기껏해야 등산안내원 주제에 감히 우리에게 자기를 믿고 따라오라고? 웃기는 놈이야” 그리고 다른 사람들은 교만해서 그 등산안내원의 말을 믿지 않았었습니다. 그러나 짐 휘테이크는 “나는 정상에 꼭 올라가고 싶습니다. 당신이 하라는데로 최선을 다하겠습니다.”라고 대답했습니다. 그리고 그는 결국 안내원을 믿고 겸손히 그가 인도하는데로 따랐던 짐 휘테이크만이 에베레스트산 꼭대기까지 올라간 미국의 최초인이 된것입니다. 겸손하니까 믿고 따라갔지요. 교만한 사람들은 그 안내인을 믿지 않고 그를 따르지 않고 다른길로 갔다가 다 실패하고 말은 것입니다. 주를 믿는다는 것은 겸손한 마음이 있어야 주를 믿습니다. 교만한 마음 있는 사람은 자꾸 주님을 비평하고 판단하고 의심하고 믿지 않습니다. 겸손한 사람은 끝까지 믿고 따라가는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  에베레스트산을 정복하기 위해서도 안내원의 말을 겸손히 믿고 따라가야만 한다면 우리가 인생을 살아가면서 겸손히 주님을 믿고 따르는 것이 얼마나 중요한가를 알수가 있습니다. 주님은 말씀합니다. 인생을 쉽고 편안하게 살수 있다. 너희 인간의 힘으로 인생을 살면은 수고하고 무거운 짐을 너희가 짊어져야 된다. 너희짐 너희가 짊어지고 너희 일 너가 하자니 피땀을 흘리지 않느냐? 그러나 내게 순종하고 나를 믿고 내게 다 맡기면 짐은 내가 짊어진다. 일은 내가 한다. 너는 내 무릎에 앉아서 살아라. 내 등에 엎혀서 살아라. 나 멍에 밑에 너는 나를 따라오면 된다. 멍에는 내 목에 걸렸고 네 목에 걸려있지 않다. 짐은 내가 끌고 있다. 일은 내가 하고 있다. 너는 공짜인생을 사는 것이다. 은혜로 살아라. 인생은 자기의 노력으로 사는 사람이 있고 주님의 은혜로 사는 사람이 있습니다. 자기 노력으로 사는 사람은 주님을 믿고 순종하지 않는 사람 자기 힘으로 인생을 사는 사람입니다. 은혜로 사는 사람은 주님을 믿고 순종하여 모든 것을 주님께 다 맡기고 주님을 따라가는 사람은 은혜로 인생을 사는 것입니다. 똑같이 이 지구상에 살지만 피땀을 흘리고 고생하면서 자기 힘으로 사는 사람이 있는가 하면 쉽고 가볍게 주님의 은혜로 주님께 의지해서 주님의 복을 받아 인생을 선물로 살아가는 사람도 있는 것인데 여러분은 믿음과 순종으로 하나님의 영광을 체험하고 은혜로 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지여!
모든 사람들이 수고하고 무거운 짐을 지고 발버둥을 치고 있습니다. 
아담, 하와 이후로 하나님을 저버린 인생은 인생을 자기의 수단과 방법과 
자기의 노력으로 살려고 무거운 짐지고 수고하고 고생하고 피땀 흘리고 있습니다. 
그러나 예수님께서 오셔서 우리의 짐을 대신 짊어져 주시고 우리의 일을 대신 십자가에서 다 이루셨습니다. 주님은 십자가에 우리의 모든 짐과 일을 짊어지시고 우리로 하여금 믿음과 순종으로 주님 십자가 밑에 들어오기를 원하시오니 아버지여 믿고 순종하고 살게 도와 주시옵소서. 성령께서 도와 주셔서 전적으로 주님께 순종하고 전적으로 주님을 믿고 의지하고 편안한 마음 가지고 쉽고 가볍게 은혜로 인생을 살게 도와 주시옵소서. 
발버둥치며 살지 말고 은혜로 인생을 살게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 -

<b>일시 : 2004년 5월 2일 주일3부설교
제목 : 하나님의 주신 기업
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 시편 127편 3～5절 말씀</b>
“자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복되도다 저희가 성문에서 그 원수와 말할 때에 수치를 당치 아니하리로다”

<b>[서론]</b>


========================================

  2004년 5월 2일 어린이 주일입니다. ‘하나님이 주신 기업’이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
기업이란 삶의 터전을 말합니다. 기업을 통해서 삶에 필요한 상품을 생산하며 그 일을 통해서 돈을 벌고 우리가 먹고 살게 됩니다. 그런데 하나님께서는 자식은 하나님이 주신 기업이라고 말했습니다. 놀라운 일이 아닙니까? 상품을 생산하며 그 일을 통하여 돈을 벌고 먹고 사는 것이 기업인데 바로 자식을 이와같이 하나님이 잘돌보고 그를 통해서 하나님의 복을 받고 살수 있는 기업으로 우리에게 주셨다고 말씀했었습니다. 하나님께서는 우리들을 통해서 천국 백성을 길러내고 이 천국 백성을 길러내는 기업을 통하여 우리에게 복을 주신다는 것입니다. 그러므로 우리는 천국기업인 자식기르기를 힘써서 잘해야만 하는 것입니다. 어떻게 하면 하나님이 맡기신 자녀를 잘 기를까요? 자녀 양육의 기업이 성공할 수 있을까요?

<b>[본론]
1. 부모님 자녀의 좋은 모범</b>
  첫째로, 부모가 자식의 좋은 모범이 되어야 되는 것입니다. 
어린아이는 백지와 같고 빈그릇과 같습니다. 자기 지성, 언어가 미비하기 때문에 아직 스스로를 생각할 수 없고 스스로를 표현할 수 없기 때문에 밖에서 들어오는 것을 그대로 다 받아 들입니다. 부모님께로부터 받아들입니다. 부모님의 언어, 부모님의 생활습관을 그대로 다 받아 들이는 것입니다. 그러므로 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 부모들이 자식을 기를 때 자식에게 어떠한 모범이 되는가 이것이 나중에 자녀의 인격으로 거두게 되는 것입니다. 여러분 언어를 보십시오. 한국 부모밑에 자란 아이는 한국말을 씁니다. 그러나 미국의 부모슬하에 자란 자녀는 영어를 씁니다. 중국인의 부모를 모시고 슬하에 자란 어린아이는 중국어를 씁니다. 언어를 부모에게서 배웁니다. 고운말도 부모에게 배우고 더러운 말도 부모에게 배웁니다. 친절하고 착한말도 부모에게 배우고 악하고 흉한말도 부모에게 배우는 것입니다. 그러므로 언어자체로부터 시작해서 벌써 부모의 영향력이 막대합니다. 인간관계도 그렇습니다. 부모가 사랑과 관용을 가지고 가정생활을 하면 자녀들도 자연적으로 사랑과 관용을 가지고 형제와 친구들 대하게 됩니다. 그러나 부모님이 미움과 시기와 질투 싸움으로 가족을 대하면은 자연히 형제간에도 미움과 시기와 질투, 형제와 친구간에도 미움과 질투를 가지게 되는 것입니다. 인간관계를 부모로부터 배우게 되는 것입니다. 일본 아이들이 가장 많이 듣는 말은 “남에게 폐끼치지 말아라”라는 부모의 교훈입니다. 그래서인지 일본 사람들은 공중도덕을 잘 지키고 매우 친절합니다. 어린아이일때부터 부모님께 늘 배운 것입니다. 미국 아이들이 가장 많이 듣는 말은 남에게 나누어 주라는 것입니다. 대개 미국인들은 딱한 고아가 있다는 소식을 들으면 당장 입양해서 키우고 남에게 나누어 주는 잘합니다. 온 세계에 미국의 도움이 가지 않는 곳이 하나도 없습니다. 우리나라 아이들이 가장 많이 듣는 말은 “남에게 기죽지 말라”이 말을 들으며 우리 아이들은 자랍니다. 그래서 학생들은 기 안죽으려고 선생에게 삿대질하고 덤벼들고 심지어 부모에게도 덤벼들고 회사 사장앞에 큰 소리치고 자동차 접촉 사고가 나면 길에 나와서 이유 불문하고 고함부터 먼저 지릅니다. 기 안죽으려고. 목소리 큰 사람이 이긴다는 논리인 것입니다. 어디든지 기죽지 않으려고 해외에 나가면 상점에 가서 진열대 있는 것들을 싹쓸이 해야 직성이 풀립니다. 그리고 기가 살았다고 기분 좋아 하는 것입니다. 기가 죽어도 안되겠지만 아이들에게 남을 사랑하는법, 인간답게 살아가는 법을 가르쳐야지 기만 살려 놓으면 나중에 부모말도 듣지 않고 선생말도 듣지 않고 망난이가 되어 버리는 것입니다. 기를 살리다가 어린 아이의 인격을 죽일수가 있는 것입니다. 어린아이들은 선악의 인격 모델을 부모에게서 찾습니다. 어느 가정이든지 가풍이 있습니다. 요사이 시집, 장가갈 때 신랑감이 어떤한 분인가 신부감이 어떠한 분인가 알아 보려고 하면 가풍을 살펴보면 알수 있는 것입니다. 왜냐하면 옛말에도 세살 버릇이 여든까지 간다고 어릴 때 부모와 형제, 가풍이 그 마음속에 젖은 것이 일평생을 가는 것입니다. 술, 담배하는 사람들을 보면 90%가 집에 아버지가 술, 담배를 한 것을 통계에서 발견했습니다. 그렇기 때문에 가정에 풍속이 그 자녀들의 인격을 형성하는 큰 요인이 된다는 것을 우리가 알수가 있는 것입니다. 
  삶의 가치관도 부모에게 배우지요. 부모님이 하나님을 섬기고, 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것을 절대 관심사로 삼고 절대 가치로 삼으면 자녀들도 자연적으로 ‘아~ 하나님을 섬기고 교회에 나가고 십일조 드리고 예배 드리고 열심히 주의 사업하는 것이 제일 중요한 것이구나!’ 그것을 알고 배우게 됩니다. 그러나 만일 부모님이 행복의 기준을 물질의 풍부에 두고 어찌하든지 돈, 돈, 물질을 버는 것이 제일이라고 생각하고 그것 중심으로만 서면 어린아이들도 물질 중심의 탐욕의 노예가 되어 버리고 마는 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 하셨는데 부모님이 먼저 그 나라와 그 의를 구하는 확실한 가치관을 가지고 생활하면 자녀들은 자연적으로 그 생활습관을 배우게 되는 것입니다. 
  어느 유치원 선생님으로부터 제가 들은 이야기입니다. 그 선생님은 아이들의 말투나 소꼽놀이를 하는 모습을 보면 굳이 아이 부모를 만나보지 않아도 그 아이의 부모에 대해서 잘알수 있답니다. 부모사이가 좋고 원만한 가정의 아이들은 소꼽놀이할 때 “여보~ 이리와서 식사하세요.” “이 음식이 아주 맛있군” “피곤하시죠? 어떻게 돌보아 드릴까요?” 그런말을 합니다. 그러나 그렇지 못한 가정의 아이들은 술취한 아버지의 흉내를 내면서 유치원 벽을 발로 차면서 “어이~ 어서 문열어!” 그리고 엄마 역할 어린아이가 가슴을 치면서 “내가 못살아! 내가 못살아!” 심지어는 아이들이 부부싸움하는 흉내도 내고 쌍소리하고 욕을 합니다. 아이들의 대화나 놀이를 보면 그 아이의 가정 분위기가 부모의 평소 언어습관을 알수 있다는 것입니다. 아이는 부모의 거울입니다. 아이는 부모를 그대로 따라하므로 인격을 형성해 나갑니다. 그렇기 때문에 부모가 얼마나 어린아이 교육에 절대적인 영향력이 있다는 것을 깨달아 알고 어린아이를 위해서라도 부모가 좋은 모범이 되고 모델이 되어야 되는 것입니다. 1살에서 6살까지 인격의 기초가 형성되는 중요한 시기입니다. 상담학의 기초이론에 따르면 인간의 기본적 성격은 6살전에 형성된다고 합니다. 그런데 이 시기의 어린아이는 자기의 의사를 충분히 표현할만한 지적인 능력이나 언어구사능력이 부족하기 때문에 상대방이 부어주는 것을 무조건 받아 들입니다. 그렇기 때문에 부모에게서 막대한 영향력을 받습니다. 1살에서 6살까지는 대개 어머니 품안에서 아버지 슬하에서 자라기 때문에 부모가 부어주는 것 그대로 다 받아 들여서 인격이 형성되는 것입니다. 그러므로 부모는 뜨거운 사랑으로 자녀를 돌보아 주고 그들이 긍정적이고 적극적인 인생관을 갖도록 해주면 어린아이들이 밝고, 맑고, 환하고, 긍정적이고, 적극적이고, 희망차고, 꿈이 있는 인격을 형성해 가는 것입니다. 만일 이시기에 사랑을 받지 못하고 소외되고 멸시당하면 일평생 마음이 삐뚫어지고 부정적인 인생관을 가지고 살게 되는 것입니다. 대개 잘못된 청소년들을 보면 가정에서 부모의 사랑을 받지 못하고 소외되었기 때문에 그 성격이 삐뚫어진 것을 우리가 알수 있는 것입니다. 
  다음은 6살부터 12살까지도 중요한 시기입니다. 이 시기에는 충분히 자기 의사도 밝힐수 있고 언어도 구사할수 있으며 호기심이 많아 부모에게 지속적으로 질문을 합니다. 아에 어머니가 귀찮을 정도로 방에서 부엌으로 뜰로 따라다니면서 “엄마~ 이 꽃은 무엇이지?” “엄마 개는 왜 짖지요?” “엄마 비는 왜와?” “왜 해는 낮에 뜨고, 달은 밤에 떠?” 온갖것 다 묻습니다. 어머니나 아버지가 귀찮을 정도인 것입니다. 그러나 그때 호기심에 꽉들어차서 어린아이가 부모에게 묻는 모든 질문을 성심성의껏 대답해 줘야지 “야~ 시끄럽다. 나 일하는데 바쁘다. 가라!” “앉아서 놀아라. TV나 봐라!” 그렇게 해버리면 어린 아이는 마음속에 무시당하고 소외된 감정을 느끼게 되는 것입니다. 일평생에 부모에 대해서 가장 깊은 인상을 남기는 때가 6살에서 12살때까지인 것입니다. 그러므로 6살에서 12살때는 어린아이가 부모와 같이 있으면서 여러 가지 호기심을 가지고 질문을 할 때 부모는 자상하게 최선을 다해서 대답해주고 가르쳐주고 돌보아 주어야 하는 것입니다. 
  12살에서 18살이 되면 반항기가 됩니다. 아이들은 자기의 인격이 충분히 자랐다고 생각하고 자기 주장을 하기 시작합니다. 이 시기에는 그렇게 훌륭하고 위대하게 보이던 부모가 이제는 형편없이 보입니다. 그러므로 끊임없이 부모에게 반항하고 좌충우돌합니다. 그러나 이럴때일수록 부모는 단호하게 자녀들을 교훈하고 지도해줄 필요가 있습니다. 왜냐하면 자녀들은 자기 주장만 강할뿐 아직 세상 경험이 없기 때문에 나쁜길로 나쁜친구를 따라서 갈수가 있습니다. 그러므로 비록 반항을 하더라도 부모님이 옳은 것은 옳다. 나쁜 것은 나쁘다를 분명하게 선을 그어서 자녀들에게 제시해야 하는 것입니다. 


<b>2. 육신적 양식과 마음의 양식</b>
  둘째로, 자녀양육을 잘하기 위해서는 자녀들에게 육신적인 양식과 마음의 양식을 공급해야 됩니다. 
자식의 육신적인 필요를 채워 줘야합니다. 골고루 영양식을 하도록 안하고 그냥 내버려 두어 가지고서 함박스테이크나 그렇지 않으면 핫도그나 이런것만 잔뜩 먹게해서 이렇게 살이 쪄서 어린아이일때부터 이렇게 걸어다니도록 만들어 놓는 것은 부모의 책임입니다. 어이들이 어떻게 영양을 섭취하고 어떻게 건강을 유지하는 가에 대해서 부모님들이 관심을 가져야만 하는 것입니다. 오늘날 이 세상에는 아동학대가 많고 어린아이들이 노동에 시달리는 나라가 많습니다. 아동학대예방센터에 신고된 아동학대 사례는 우리나라에도 작년에 2,900건으로 신고되었는데 실제는 전체 어린이의 0.5%밖에 신고가 안됩니다. 해마다 58명의 어린이가 부모에게 학대를 당합니다. 금년 3월 한 30대 가장이 6살난 친딸을 9개월동안 굶겨 생명이 위독한 지경에 이르러서 발견되었습니다. 또 20대 미혼모가 갓난아기를 여관창문밖에 던져 버린일도 있고 수년동안 아동학대신고된 사건중 80%는 친부모에 의한 것입니다. 여러분 부모들이 자식을 자기 개인의 소유물로 생각하는 것입니다. “내 소유물 내 맘대로 하는데 뭐 잔소리냐?” 어린아이는 자기의 소유물이 아닙니다. 하나님의 소유물이요, 하나님께서 맡겨놓은 기업이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 어린아이들을 학대해서는 안됩니다. 하나님께서 가만 내버려 두지 아니할 것입니다. 오늘 수많은 어린이들이 교육을 받지 못하고 중노동에 시달리고 있습니다. 2004년 유니세프 세계아동현황 보고에서 보면 현재 세계적으로 초등학교에 다녀야할 나이지만 교육을 받지 못한 어린아이가 1억 2천 1백만명이나 된다고 합니다. 또한 수많은 어린이가 지나친 노동에 지나친 노동에 시달리고 있는데 국제노동기구 전세계적으로 아동노동자가 2억 4천 6백만명에 달하는 것으로 추정하고 있습니다. 특히 인도는 10억 인구중에 어린이 2억 4천 6백만명이 노동에 시달리고 있으며 이중 1억 7천 1백만명은 위험한 환경에서 일하는 것으로 나타나 아동착취 및 학대 문제가 심각한 문제가 되어 있습니다. 방글라데시나 파키스탄을 비롯한 아프리카와 중남미지역의 어린아이들은 자신의 가족의 생계를 꾸려나가기 위해서 혹독한 노동에 시달리고 있으며 해마다 이들중에 2만 2천명정도가 공장 작업중에 사고로 사망을 하고 있습니다. 
  여러분 이와같은 것이 오늘 21세기 문명이 발달되고 잘산다는 세계의 현실인 것입니다. 오늘날 어린아이가 가장 사회에서 박대를 당하고 고통을 당하는 부류에 속하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 어린아이들을 육신적으로도 잘 양육할뿐 아니라 마음에 양식인 사랑을 흠뻑 주어야 되는 것입니다. 사랑받고 자란자와 천대받고 자란자는 천양지차이가 있는 것입니다. 한 사회단체에서 청소년들을 대상으로 부모님이 흔히 말하는 말중에 가장 듣기 싫은 말이 무엇인지 설문조사를 해보았습니다. 그중에 가장 많이 지적된 말은 다음과 같습니다. “널 보면 내속이 탄다. 속이 타! 내가 어쩌다가 너같은 놈을 낳아가지고서 이런 고생을 하느냐, 너는 왜 남처를 되지 못하냐? 아무게 반만 따라 가거라. 꼭 지 애비 닳아가지고서 저짓만 늘하고 있다. 지 애미 닳아서 저렇게 한다. 네가 하는일이 다 그렇지. 네가 뭘 잘하겠느냐?” 이와같은 부모의 감정에 튀어나온 말들이 어린아이들의 자존심을 깊이 상처입힙니다. 그리고 “그래~ 나는 스스로 못난 자식이구나!” 그렇게 생각하게 만들고 자존심에 상처를 입은 아이들은 가정에서 설자리를 잊어 버리고 자학을 하게 되고 결국에는 탈선으로 나아가고 마는 것입니다. 실제로 삼성서울병원 소아청소년 정신과 교수팀이 비행청소년들을 대상으로 비행을 저지르게 된 원인에 대해 설문조사를 실시한 결과 성적걱정, 앞일에 대한 걱정, 부모의 꾸중과 함께 “나는 쓸모없는 존재다. 인생에 패배한 존재다.” 이 생각을 가진 아이들이 절대적으로 많았습니다. 그러므로 어린아이들의 마음속에 좌절감과 절망, 자기 비하하는 마음을 주지 말아야 되는 것입니다. 사랑이 얼마나 중요한지 압니까? 제2차 세계대전이 끝난후 유럽의 한 보육원에서 실험을 했습니다. 아기들을 두 그룹으로 나눠 한반은 청결하고 채광이 잘되고 보온이 잘된 그러한 조건을 갖춘 방에서 영양분이 가득한 죽을 먹인 그러나 그대신 보모들은 아무런 표정도 주지 않고 사랑도 베풀지 않았습니다. 안아도 주지 않고 등허리를 두들겨 주지 않고 웃어주지 않았습니다. 두째번 그룹의 어린 아이들은 채광도 잘안되고 방에 어두 컴컴하고 춥고 습기차고 영양분이 없는 멀근죽을 먹였습니다만 보모가 안아주고 등허리를 쓸어주고 뽀뽀해주고 사랑해 주었습니다. 한달이 지나고 난 다음 그 두어린이 그룹을 비교해 보니까 채광이 잘되고 온도가 조절되고 좋은 환경에서 영양분이 듬뿍있는 양식을 먹이면서도 안아주고 쓰다듬어주고 뽀뽀해주지 않은 어린아이들은 시들시들하고 병들어 죽는 애들이 생겨났습니다. 그러나 채광도 안되고 기온도 조절안되고 영양분이 없는 멀근 죽만 먹어서도 사랑을 해준 어린 아이들은 포동포동 살이찌고 모두다 건강하고 잘 자랐습니다. 사람은 양식만 먹고 사는 것이 아닙니다. 사랑을 먹고 삽니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받았는데 하나님은 사랑이십니다. 사랑을 먹어야 사는 것입니다. 모든 생물이 태양빛을 받아야 살 수 있는 것처럼 사람은 따뜻한 사랑의 온기를 느껴야 살수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 자란 어린아이들에게 부모님들은 듬뿍 사랑을 베풀어 주어야만 되는 것입니다. 어린아이를 중요한 인격체로 생각하지 아니하고 하나의 악세사리로 생각하고 부모님들이 이야기할 때 어린아이 오면 “야! 부모들이 이야기하는데 시끄럽다. 나가라!” 귀찮은 존재로 생각합니다. 나같은 인생은 별볼일없다고 생각하게 만드는 것은 큰 범죄행위를 하는 것입니다. 여러분 어린아이들은 비록 어리지만은 인격체인 것입니다. 자기 스스로 자존심을 가지고 있습니다. 그러므로 인격적인 대우를 받기를 원합니다. 어른과 같이 고운말을 하고 사랑을 해주고 인정을 해주고 인격적으로 대우해주고 끊임없이 칭찬해주고 꿈을 심어줘야 되는 것입니다. 옛말에 ‘한말의 쓸개보다 한방울의 꿀이 더 많은 파리를 잡는다.’는 말이 있습니다. 자꾸 꾸중하고 채찍하고 때리는 것이 문제해결하는 것이 아닙니다. 물론 꾸중도 해야지 되겠지만 꾸중은 적게 하고 많은 칭찬과 꿈을 심어줘야 되는 것입니다. 어린 아이들의 마음속에 몇마디의 칭찬이 굉장한 꿈을 성취할수 있도록 만들어 주는 것입니다. 세계적으로 유명한 동화 작가인 안데르센은 원래부터 동화를 잘짓지 않았습니다. 그가 어려서 글을 썻을 때 그 글을 읽은 사람들은 모두다 하나같이 안데르센에게 “글을쓰지 마라. 다른일을 찾으라. 너는 전혀 글쓸 재질이 없다.”고 말했습니다. 그런데 똑같은 글을 어머니에게 보여주니까 어머님은 “야~ 안데르센아 너무나 재미있다. 넌 너무 글을 잘쓴다. 너무나 감격적이다.” 그러니까 안데르센은 다른 사람보라고 글을 쓰지 않고 엄마가 칭찬하고 즐거워하니까 엄마보라고 동화를 썼습니다. 그것이 점점 발전하여 나중에 안데르센은 세계적인 동화작가가 된것인것입니다. 어머니의 칭찬이 그렇게 만든것입니다. 여러분 위대한 이태리의 성악가 카르소있지 않습니까? 한번은 반에서 선생님이 카르소를 불러서 “너 장차 뭐가 되겠느냐?” “예 성악가가 되겠습니다.” 애들이 책상을 두드리고 배를 안고 웃었습니다. 선생도 폭소를 하고 “너같은 목소리를 가진 사람은 장사꾼은 될지언정 절대로 성악가는 안된다.”고 했습니다. 카르소는 울면서 집에와서 엄마에게 얘기하니까 엄마가 “애들이 책상을 두들기고 배를 안고 폭소를 한 것. 굉장히 좋은 일이다. 선생이 너가 절대 성악가가 못된다고 한 것은 절대 좋은일이다. 왜냐, 너는 보통 목소리를 가진게 아니라 아주 특성있는 목소리를 가졌다는 증거가 되는 것입니다. 네가 평범한 목소리를 가졌으면 안웃었을 것이다. 선생도 칭찬할 것이다. 너는 아주 특별한 목소리를 가졌기 때문에 사람들이 아직 이해를 못한다. 그러므로 그 목소리를 개발하면 너는 세계적인 성악가가 된다.” 그 어머니의 격려에 카르소는 굉장한 힘을 얻었습니다. 그래서 그는 음악을 공부하고 계속 연마해서 위대한 성악가가 되었던 것입니다. 여러분 세계의 어린이에게 꿈과 희망을 심어주려면 칭찬을 해주십시오. 격려를 해주십시오. 꿈을 개발시켜 주십시오. 이런 것이 부모가 자식을 올바르게 양육하고 교육하는데 굉장히 중요한 일입니다. 


<b>3. 올바른 자녀교육</b>
  셋째로, 올바른 교육을 시켜야 되는 것입니다. 
교육중에 가장 중요한 것이 신앙교육입니다. 하나님을 공경하고 예배하는 신앙교육이 가장 중요하지요. 어린아이들에게 주일성수시키고 십일조하는 것, 교회봉사, 가정예배 이런 것을 먼저 가르치는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 미국의 아동교육전문가인 폴 디 마이어는 말하기를 “1살에서 6살 사이에 인격의 85%가 형성된다.”고 말합니다. 1살에서 6살되는 그 사이에 부모와 같이 지낼 때 부모님이 가정예배, 주일성수, 십일조, 교회봉사, 가정예배를 가르치면 애들이 그것을 받아 들이고 평생에 하나님을 섬기는 삶을 살게 되는 것입니다. 
  말라기 3장 17절에 “만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니”라고 말씀하셨으니 이와같이 부모가 자녀를 교육자라면 영원히 하나님이 아끼고 사랑하는 백성이 될 수가 있는 것입니다. 유대인 보십시오. 세계 곳곳 각분야에서 유대인들을 괄목할만한 성과를 이루었습니다. 노벨상 수상자 26%가 유대인들입니다. 특히 노벨과학상 수상자의 60%가 유대인이며 3천여개의 대학의 가르치는 교수의 25%가 유대인입니다. 또 미국에서 큰 빌딩이나 은행이나 대형 백화점의 주인 90%가 유대인이고 세계의 곡물시장도 무기시장도 석권하고 할리우드 영화계도 석권하고 있습니다. 겨우 인구 430만 이스라엘이 어떻게 그런 큰일을 할수 있습니까? 그들은 아이의 탄생에는 하나님의 특별한 뜻이 있다고 믿으며 자랄 때 철저히 십계명을 지키고 살도록 가르치고 야웨 하나님을 가르친 것입니다. 하나님을 자기 하나님으로 삼은 백성은 복이 있다고 하나님을 경외하고 십계명을 철저히 지키고 하나님을 받들며 살도록 교육을 했기 때문에 그들이 온 세계에 영광을 나타내게 된것입니다. 성경이 그렇게 말합니다. “저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라” 우리는 어린 아이들에게 하나님 공경과 예배를 가장 중심적인 교육으로 가르쳐야 됩니다. 이것도 1살에서 6살까지 그 사이에 철저히 집에서 교육시켜야 됩니다. 학교에서 이런교육을 시키지 않습니다. 그와 더불어 인성교육을 시켜야 돼요. 
  잠언서 22장 6절에 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”고 했습니다. 
어린아이때 정직이 살고 성실하고 권면하고 충성스럽고 효도하고 존경하는 것을 가르쳐야 돼요. 이것 학교에서 안가르칩니다. 집에서 부모들에게서 생활의 모델을 통해서 배우고 또 직접 교훈으로 배우게 되는 것입니다. 나는 어떤 사업가의 이야기를 들었는데 그가 사업을 하면서 거짓말 하고 싶은 유혹이 많고 도적질할수 있는 기회도 아주 많았는데 그럴때마다 아버지가 생각이 나서 그것으 못했다는 것입니다. 아버지에 대한 어떤 생각이냐하면 어릴 때 아버지와 엄마와 형제들과 함께 시골길을 자동차로 여행하다가 어느 깨밭을 지나게 됐는데 깨가 잘자라고 잎사귀가 큼직큼직하게 잘자랐습니다. 엄마가 하는말이 “여보,여보, 차세워. 저 깻잎좀 따가자. 저것 쩌서 먹으면 참 맛있겠다.” 그래서 아버지가 차를 세우고 전부 깨밭에 들어가서 깻잎을 잔뜩 땄어요. 그래서 자동차 뒷 트렁크에 깻잎을 넣고 엄마가 “자~ 여보, 떠납시다.” 그러니까 아버지가 “아니야. 이 깨밭 주인 허락도 안받고 우리가 깻잎을 땃으니 깻잎은 지불하고 가야지.” “어떻게 지불해요?” “대게 시장에서 깻잎 한뭉치에 얼마나 하느냐?” 그것을 물어가지고서 그값을 아버지가 돈으로 계산해서 종이 하나를 찢어서 ‘깨밭 주인님께! 우리가 지나가다 깨밭에 깻잎이 너무 좋아서 그냥 지나갈수 없어 깻잎을 땃습니다. 그 값을 여기에 놓고 가오니 주인께서 받아 주십시오.“ 하고서 그 종이에다가 돈을 싸서 깨나무에다가 묶어 놓고 떠났습니다. 이게 그 자녀들의 마음속에 깊은 인상을 남긴 것입니다. 자라서 나중에 다 분가하고 사업가가 되었는데도 꼭 거짓말하거나 도둑질하고 싶으면 아버지 깻잎 생각이 난다는 것입니다. 그래서 그것 때문에 거짓말 할 것 못하고 도적질할 것 못하게 되더라. 그런 이야기를 들었습니다. 어릴 때 행할길을 아이에게 가르치면 늙어도 그 길을 떠날수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 정직과 성실과 근면하게 사는 것과 충성스럽게 사는 것, 효도와 존경같은 것은 가정에 있을 때 어린아이들에게 끊임없이 가르쳐야만 되는 것입니다. ”아~ 학교에서 다 가르키겠지.“ 요사이 학교에서 그런 인성교육합니까? 학교에서는 지적인 교육이나 학문적인 교육이나 직업교육만 했지 인성교육을 안합니다. 더구나 오늘날에 와서는 입시에 정신이 없어서 인성교육은 완전히 뒷전에 내던져 버리고 말은 것입니다. 그러므로 어린아이 교육을 학교에만 내맡긴다는 것은 너무나 위험천만한 일인 것입니다. 어린이의 인성교육은 부모님들이 집에서 해줘야 하는 것입니다. 
  록팰러는 16살 때 회사에 입사해서 31살에 세계에서 가장 큰 석유회사 경영인이 되었습니다. 그는 한평생에 4천 928개의 교회를 세웠고 24개의 대학을 세웠는데 그중에서 시카고 대학은 52명의 노벨상 수상자를 만들어 낼만큼 유명한 대학입니다. 그러나 그는 어린시절 무척이나 가난하고 어려운 환경에서 보내야 했습니다. 그는 어려서부터 학교교육을 잘받지 못하고 신문팔이와 공장직공으로 생활했습니다. 그러나 그는 무엇보다 소중한 유산을 가지고 있었습니다. 어느날 한 기자가 그에게 와서 “당신이 세계 최고의 가부가 된 비결이 무엇입니까?”하고 물어봤습니다. 록팰러는 이 질문에 “나는 어머니로부터 세가지 신앙의 유산을 받은 것이 비결이라고 말했습니다. 첫 번째, 신앙유산은 십일조 생활입니다. 그의 어머니는 20센트씩 용돈을 주면서 반드시 십일조를 하도록 가르켰습니다. 후에 록팰러는 회사를 운영하면서도 회사 수익의 십일조를 반드시 드렸습니다. 회사의 십일조를 개선하기 위해 별도의 십일조 전담부서를 만들어서 그 전담 부서에서 모든 회사의 수입을 계산해서 십일조를 드리도록 해씃ㅂ니다. 
  두버째 신앙유산은 교회가면 맨 앞자리에 앉아 예배를 드리는 것입니다. 록팰러 어머니는 아들의 손을 자고 언제나 40분 정도의 일찍 교회나와 앞자리에 앉아서 예배를 드리곤 했습니다. 이것이 록팰러의 평생습관이 되어서 그가 노인이 되어도 언제나 거부가 되어서도 교회에 와서는 제일 앞자리에 와 앉았습니다. 우리 한국인도 그렇게 말하고 있지 않습니까? 부흥사들이 종종 말하는 것처럼 앞자리를 금자리고 중간자리를 음자리고 뒷자리를 거적자리라고... 뒷자리 앉았다고 낙심은 하지 마세요. 뒷자리에서도 말씀과 성령을 잘 받으면 은혜를 받습니다. 
  마지막 셋째번 신앙유산은 교회를 다닐 때 교회일에 순종하고 목사님의 마음을 아프게 하지 말라는 가르침을 록팰러는 어머니께로부터 받았습니다. 그래서 평생에 록팰러는 교회에 반항하지 아니하고 목사님의 마음에 상처를 입히지 않는다는 것입니다. 록펠러는 평생 목사님의 마음에 상처를 입히지 않았습니다. 그래서 하나님께서 록팰러를 들어서 세계 제일가는 거부로 만들어 주셨던 것입니다. 


<b>4. 환경과 친구</b>
  넷째로, 우리 자녀를 양육할 때 자녀가 살아가는 환경과 자녀가 사귀는 친구에 관해서 굉장히 관심을 기울어야 합니다. 
  방종과 타락과 세속의 탐욕이 꽉들어찬 세상에 어린아이들을 그냥 던져 놓으면 안됩니다. 
  요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”
  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 말했습니다. 
온세상이 악한 자에게 처해 있으므로 악한 자는 어떻게 유혹이나 탐욕을 통해서 우리 자녀들을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 합니다. 더구나 요사이 유해한 환경이 얼마나 많습니까? 바로 애들이 집밖에만 나가면 술집이요, 가라오케요, 만화가게요, 성인비디오 가게요. 유혹이 꽉들어차 있습니다. 그것만 있으면 괜찮습니다. 우리집에서 애들이 가지고 있는 컴퓨터를 통해서 유해한 정보가 바다의 파도처럼 다가옵니다. 초등생 59%가 음란사이트에 접속을 하고 있습니다. 대도시 초등학교 6학년 224명을 대상으로 성인 사이트에 접속한 경험이 있냐는 질문에 59%인 131명이 접속해 보았다고 대답을 했습니다. 집안에 앉아서 성인사이트를 통해서 그들은 온갖 더러운 음란사이트를 다보고 있는 것입니다. 이러고 난 다음 그들이 잘못되지 아니할 수가 없습니다. 우리나라 청소년 3,800명 대상으로 조사결과에 83%가 미래에 대한 꿈이 없다고 대답했습니다. 청소년들이 컴퓨터 채팅, 오락등 하루 3시간이상 컴퓨터만 사용하고 내일에 대한 아무꿈도 없습니다. 될대로 되라. 이래서야 우리나라 장례가 어떻게 되겠습니까? 부모들이 어린아이들이 교육에 무관심하고 유해한 환경에 그대로 내팽겨쳐준다는 것은 위험 천만한 일인 것입니다. 서울고교생 558명 설문조사결과 39%가 심한 우울증을 가지고 있다고 말했습니다. 왜 젊은이들이 우울증에 걸립니까? 성인들이 만들어 놓은 이 부패하고 부정에 꽉들어찬 세상에 부딪혀서 견딜수 없어 삶에 갈등속에서 우울증을 가지고 있습니다. 이렇기 때문에 부모님들은 어쩌든지 자녀들에게 좋은 환경을 만들어 줘야 되는 것입니다. 그러므로 제가 하는 말이 애들방에 신앙계도 갖다 놓고 신문은 국민일보 갖다 놓고 또 여러 가지 신앙적인 비디오나 음악을 준비해서 주고 어린 아이들이 자연히 접촉할수 있는 것이 그리스도 문화에 접촉하도록 세상 문화에 될 수있으면 접촉하지 않고 그리스도의 문화에 접촉하도록 부모들이 관심을 기울여 주어야만 하는 것입니다. 그뿐 아니 친구문제입니다. 친구는 큰 영향을 끼칩니다. 우리 한국속담에 친구따라 강남간다는 말이 있습니다. 친구를 따라가게 됩니다. 
  잠언서 18장 24절에 “많은 친구를 얻는 자는 해를 당하게 되거니와 어떤 친구는 형제보다 친밀하니라”고 말했습니다. 
  고린도전서 15장 33절로 34절에 “속지 말라 악한 동무들은 선한 행실을 더럽히나니 깨어 의를 행하고 죄를 짓지 말라 하나님을 알지 못하는 자가 있기로 내가 너희를 부끄럽게 하기 위하여 말하노라”고 말한 것입니다.
그러므로 어떠한 친구를 사귀느냐 이것은 중대한 영향력을 미칩니다. 레벤슨씨는 그의 저서 ‘인간생애의 사계절’에서 세상에 성공한 많은 사람들의 몇가지 공통점을 발견했습니다. 첫째, 그들은 자기의 생애를 바칠만한 큰 꿈과 비젼이 있는 사람이 성공을 했습니다. 둘째, 그들의 앞길을 가르켜준 훌륭한 스승이 있었습니다. 셋째는 좋은 선배가 있었을뿐 아니라 최소한 한명의 좋은 친구가 있었다는 공통점을 발견했습니다. 성공한 사람들이 깊이 사귀고 긴밀한 유대를 가진 자신의 꿈을 나눌수 있는 친구가 있었고 이 친구가 좋을데도 힘이 되고 낙심하고 실패했을때도 곁에 있어 끊임없이 도움을 베풀어 주어서 이런 사람들이 성공을 했다는 것입니다. 여러분 좋은 친구는 좋은 영향력을 미칩니다. 성공한 친구는 성공을 이끌어 갑니다. 올바른 친구는 올바른 길로 이끌어 가는 것입니다. 친구는 우리의 삶의 분위기를 만들어 주는 것입니다. 공기와 같습니다. 나쁜 공기를 쐬느냐, 좋은 공기를 쐬느냐가 그 건강에 절대적인 차이가 있지 않습니까? 좋은 친구는 좋은 분위기 좋은 공기를 쐬도록 만들어 주는 것입니다. 
  고대그리스에서 크게 존경받았던 교사 스므로니우스는 자녀들을 올바르게 교육시킨 것으로 유명합니다. 그의 규칙가운데 하나는 자녀들을 행실이 정결하지 못한 친구와는 절대로 사귀지 못하게 했습니다. 하루는 자기 아들이 와서 “아버지, 오늘저녁 파티에 나갑니다. 허락해 주십시오.” 파티에 오는 친구들의 명단을 보니까 아주 고약한 놈들이 있거든. 그래서 “못간다.” 그러니까 “아버지, 나는 이제 다 자란 사람입니다. 좌우를 분별할줄 알아요. 나쁜 친구가 온다고 해서 나도 그들과 닮지 않습니다. 아버지가 왜 그렇게 외소합니까?” 아버지가 아무말도 안하고 화로에서 숯구멍을 하나 큰 것을 들어서 탁 던졌습니다. 놀래서 숯을 받았습니다. 이 손에 숯구멍이 묻고 옷이 그냥 숯구멍이 잔뜩 묻었습니다. “아버지, 숯을 던지면 숯을 던진다고 말을 해야지 그냥 던지니까 그걸 받다가 내 손에 숯이 묻고 옷에 숯이 묻지 않았습니까?” 아버지가 “맞았다. 숯을 네가 받으니 별도리없이 손이 더러워지고 파티에 나가려고 입고 있는 옷이 더러워졌지? 나쁜 친구는 숯과 같다. 나쁜친구하고 너가 친하면 별수없이 손이 더러워지고 옷이 더러워지는 것처럼 네 인생이 더러워지고 만다.” 그러니까 아이가 그것을 깨닫고 그날 파티가는 것을 그만두었다는 말이 있는 것입니다. 나쁜 친구는 숯과 같습니다. 아무리 조심해도 가까이 가면 그 흔적이 남기 마련입니다. 그러므로 부모는 자녀들이 좋은 친구들을 사귀도록 올바로 지도해야 되는 것입니다. 많은 사람들이 자기 아들, 딸들이 사귀는 친구의 이름도 모르고 집안형편도 모를때가 많습니다. 어머니, 아버지 여러분 만일 여러분의 자녀가 와서 “엄마! 내친구 이름 세사람만 한번 대봐!” “아버지! 내가 사귀는 친구 서너사람 이름 한번 대봐!” 이름댈사람 있습니까? 별로많지 않습니다. 왜, 그만큼 자녀들이 어떤 친구를 사귀고 사느냐에 대해서 관심을 기울이지 않았기 때문입니다. 그렇게 되면 자녀 교육이 안딥니다. 


<b>5. 하나님의 축복</b>
  다섯째로, 하나님 앞에 자녀를 위해서 늘 기도하고 축복을 해야 되는 것입니다. 
우리가 다른 것은 다위해서 기도하면서 자녀위해서 기도안할때가 많습니다. 하루도 빼지 않고 자녀를 위해서 기도를 해야 되는 것입니다. 
  누가복음 23장 28절에 예수님이 십자가 짊어지고 골고다를 갈 때 많은 예루살렘의 여인들이 울면서 따라오니까 주께서 말씀했습니다. “예수께서 돌이켜 그들을 향하여 가라사대 예루살렘의 딸들아 나를 위하여 울지 말고 너희와 너희 자녀를 위하여 울라”
주님께서는 기도가 자녀들을 변화시키는 것을 알기 때문에 자녀를 위해서 울라고 말했습니다. 
  성 어거스틴은 젊은시절 허랑방탕했고 자기 멋대로 살았습니다. 성적으로 문란한 생활을 했고 마니교라는 이단에 빠지기도 했습니다. 그런데 어머니 모니카는 기도하는 사람이었습니다. 모니카는 평생을 아들을 위해서 눈물을 흘리며 기도했습니다. “하나님 내아들 어거스틴을 용서해 주십시오. 내 아들 어거스틴을 불쌍히 보아 주십시오. 주께로 돌아오게 하시고 하나님의 사람이 되게 하여 주옵소서.” 그결과 어거스틴은 32세 되던 해에 회심했고 하나님께 돌아왔습니다. 그는 탕자에서 하나님의 종으로 다시 태어났고 기독교 역사상 가장 위대한 성자가 되었습니다. 어거스틴은 그의 저서 ‘고백록’에 다음과 같이 적고 있습니다. ‘제가 하나님을 만나고 변화된 것은 어머니의 기도 때문입니다. 나는 이것을 전적으로 인정합니다. 나의 어머니는 젖과 함께 구주 예수 그리스도의 이름을 마시고 살게 해주었습니다.’ 기도가 자녀들의 미래를 결정합니다. 그 인격을 변화시킵니다. 그 삶을 지옥에서 건져내는 것입니다. 그뿐 아니라 자녀를 위해서 항상 축복을 해야 되는 것입니다. 잘못하는 자녀를 욕하는 사람 많습니다. 내가 자랄 때 우리 아랫동네에 사는 한 집에 있는 어머니는 자녀에게 욕을 잘했습니다. 그 자녀들이 저희 누님과 친구고 저와 다 친구뻘입니다. 그런데 내가 가만히 보면 그 아들이나 딸을 보고 엄마가 화가나면 “야 혀빠질놈아” 자식이 혀가 빠지면 어떻겠습니까? “야이 빌어먹을놈아!” 거지가 되어서 바가지 들고 다니면 어떻게 하겠습니까? 그런데도 그렇게 말해요. “야이 이 범물고 갈놈아!” 범에 물려가면 어떻겠습니까? “야이 뒤질놈아!” 그러더니만 지금 그 가족들이 다 죽었어요. 나하고 동년배인데 그 아들, 딸들이 다죽었습니다. 밤낮 어머니가 저주하니까 그대로 다 되었습니다. 부모의 저주는 하나님이 저주하는 것과 같은 효과를 발생합니다. 부모의 축복은 하나님이 축복하는 것과 같은 효과를 발생합니다. 그러니 여러분 자식들을 화가난다고 저주해서는 안됩니다. 자식들에게 늘 축복을 해야지요. 미국의 조나단 애드워드는 위대한 철학자, 사상가, 논리학자, 작가이며 청교도 목회자요, 명설교가요, 전도자입니다. 그는 그 자손들을 항상 축복했다고 말했습니다. 그는 한평생을 자녀들을 위해서 늘 축복을 했는데 최근에 와서 어떤 역사학자가 그 후손 400명을 조사를 해보았습니다. 조나단 목사의 후손 400명을 조사해 보니까 14명의 총장이 생겼고, 100명 이상의 목사와 신학자가 생겼고, 100명 이상의 법관과 판사가 생겼고, 60명 이상의 의사가 생겼고, 70명 이상의 작가와 언론인이 배출되었고, 그 후손들 중에는 한 사람도 범죄자나 감옥에 들어간 사람이 없이 모두다 훌륭한 지도자가 되었다고 했습니다. 부모의 축복이 자자손손으로 이어져 간것입니다. 그러므로 여러분은 어린아이를 키울 때 어린아이를 위해서 기도함과 동시에 늘 축복해 주기를 예수 이름으로 부탁합니다. 


<b>[결론]</b>
  하나님께 받은 자식교육의 기업은 참으로 복된 기업입니다. 자식 잘 기르면 하나님께 칭찬받고 그러말미암아 하나님께로부터 복을 받습니다. 자식이 잘자라면 그또한 훗날의 부모의 크나큰 축복이 됩니다. 그렇기 때문에 부모가 자식의 좋은 모범이 되어야 하고 육신적 양식과 마음의 양식을 공급해야 되고 올바른 자녀 교육을 하고 환경과 친구를 선별해서 도와주며 하나님의 축복을 늘 자녀에게 베푸는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
아담과 하와 이후로 우리는 세상에 버림을 받고 마귀의 종으로 살며 올 때 갈 때 없이 방황했는데 하나님이 우리를 자녀삼기 위해서 우리 주 예수님을 보내셔서 몸찢고 피흘려 죄가를 지불하고 건져서 하나님 백성 삼아 주시고 말씀과 성령과 하나님의 지극한 사랑으로 길러 주심을 감사합니다. 하나님이 우리를 나으시고 기르신 것처럼 그 사랑을 그 정성을 가지고 우리 자녀들을 돌보고 기를수 있게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

<b>일시 : 2004년 5월 9일 주일2부설교
제목 : 아내 사랑, 남편 존중
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 에베소서 5장 22～33절 말씀
“아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯하라 
 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니    그가 친히 몸의 구주시니라”</b>

[기도]

[서론]
가정의 달을 맞이해서 ‘아내사랑, 남편존중’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
가족과 사회의 가장 기초단위가 부부이며 부모, 자녀입니다. 오늘 우리가 직면한 위험은 이 가족과 사회의 기초단위가 흔들리고 파괴되어 간다는 것입니다. 상상을 초월한 부부이혼율과 낙태, 아동학대 등이 이 사회를 병들어 가게 하고 있습니다. 이기주의, 황금만능주의, 쾌락주의의 만연으로 가족의 신성한 울타리가 무너지고 모든 것이 상대적 이용물로 전락하고 말았습니다. 오늘 우리는 부부의 결합, 가족의 의미를 하나님 말씀으로 세겨 보고자 합니다. 

[본론]
<b>1. 인간 창조</b>
  첫째로, 인간창조에 관한 것을 우리가 깊이 알아 보아야 되겠습니다. 
오늘 무신론적 인본주의자들은 우주와 인간의 기원을 유물론적으로 해석할 수밖에 없습니다. 하나님이 계시지 않기 때문에 인간의 이성과 과학을 통하여 모든 존재를 설명하려고 하니까 얼토당토 않는 이론을 만들 수밖에 없습니다. 오늘 무신론적 인본주의자들은 우주는 큰 폭발로써 이루어졌다. 즉, 빅뱅으로 이루어졌다고 말을 하고 있습니다. 다시말하면 우주는 물질이 한점에 모여 대폭발이 일어난 결과 현재 우주는 처음에 폭발을 일으킨 여파로 팽창을 계속하고 있다고 말하고 있습니다. 이것은 하나님이 안계시다고 사람들이 우주를 설명하기 위해서 별도리없이 그렇게 만들어낸 이론에 불과한 것입니다. 여러분 성경에는 단순하게 말씀합니다. ‘태초에 하나님이 천지를 만드시니라’ 얼마나 간결하고 완전한 해답입니까? 그리고 무신론적 인본주의자들은 인간은 단세포에서 진화된 것이라고 말했습니다. 우연히 무생물에서 살아있는 단세포가 생겨서 그것이 점점 발전해서 오늘 모든 살아있는 존재가 되었다고 말한 것입니다. 이것은 찰스 다윈이 만든 진화론의 원리인 것입니다. 사실 진화론을 처음 주장한 찰스 다윈은 노년에 한 부인이 그를 방문하였습니다. 마침 그때 다윈은 그가 존귀한 책이라고 명명한 히브리서를 읽고 있었는데 부인이 그에게 진화론을 받아 들인 사람들이 창조론의 창세기 기사를 어떻게 설명하겠는가에 대해서 말해 주었습니다. 그러자 다윈은 고민스러운 얼굴로 다음과 같이 말했습니다. “그당시 나는 젊었고 미숙한 생각을 하고 있었습니다. 모든 것에 대하여 항상 의심을 갖고 질문하거나 내 의견을 말하곤 했지요. 그러나 내 생각이 순식간에 학계에 퍼지게 되었고 사람들은 그것을 그들의 종교로 만들어 버리고 말았습니다. 아 다시 돌이킬수만 있다면...” 그 탄식을 하고 수주일후에 그는 세상을 떴습니다. 오늘날 진화론은 그 증거가 너무나 미비해서 대단한 믿음이 아니고는 받아들일수 없는 허구적인 이론인 것이 밝혀지고 있는 것입니다. 영국의 천문학자인 프레도 호일박사는 원래 진화론자였습니다. 그런데 생명이 저절로 생길 확률을 계산해 보니 간단한 세포 하나가 생길확률은 10의 16만 7천제곱분의 1이라는 확률이 나와 깜짝놀랐습니다. 그것은 실제로 도저히 과학적인 생각으로도 우연히 생명이 생길수 없다는 것입니다. 그는 생명이 우연이 생겨날 확률은 수많은 부속품이 쌓인 고물상에 회오리 바람이 불어 모든 부품이 하늘로 올려 보낸후에 이 부품이 땅에 떨어지면서 단한번만에 우연히 보잉747점보 여객기가 조립될 확률보다 더 작다는 것입니다. 즉, 생명은 결코 저절로 생길수 없는데 이 지구상에 생명으로 꽉차있다는 사실 자체가 바로 창조주 하나님이 계시다는 사실을 증명하는 것이라고 밝힌후에 그는 창조론자가 되어 버린 것입니다. 여러분 성경에는 하나님이 천지와 만물을 창조했다고 말씀하고 있습니다. 
  창세기 1장 27절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
아메바에서 진화되어서 인간이 되었다고 말하고 있지 않습니다. 인간의 좁은 식견으로 인간이 주장하는 진화론을 성경은 단호하게 거부하고 있습니다. 천지와 만물은 하나님이 지으시고 인간도 하나님이 지으셨다는 것입니다. 
  창세기 2장 6절로 7절에 “안개만 땅에서 올라와 온 지면을 적셨더라 여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 된지라”고 말씀하고 있는 것입니다.
  창세기 2장 21절로 24절에 “여호와 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 여호와 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니 아담이 가로되 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라 이것을 남자에게서 취하였은즉 여자라 칭하리라 하니라 이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이룰찌로다”
이렇게 말씀하고 있는 것입니다. 그렇게 때문에 인류의 시작은 우연히 진화되어서 생겨난 것이 아니라 하나님이 친히 당신의 형상과 모양대로 인간을 지으셨다는 사실을 성경은 우리에게 분명하게 말씀하고 있는 것입니다.  


<b>2. 부부의 시작</b>
  오늘 그러므로 두 번째 생각하고 싶은 것은 하나님의 섭리와 은혜 가운데서 부부의 시작이 이루어졌다는 것입니다. 
  성경에는 사람이 독자하는 것이 좋지 않다고 했습니다. 
  창세기 2장 18절에 “여호와 하나님이 가라사대 사람의 독처하는 것이 좋지 못하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라”
하나님께서 아담을 지어 놓으시고 난 다음 아담이 혼자 사는 것이 좋지않다. 혼자 사는 것을 하나님이 기뻐하지 아니하시고 좋지 않다고 했습니다. 왜냐하면 하나님께서 돕는 베필을 지어서 남자와 여자가 교제와 협력과 대화를 통해서 인생을 살도록 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 인간은 별도리없이 서로 교제하고 협력하고 대화하는 부부가 있도록 만들어 놓으신 것입니다. 
1999년 대한보건협회 학술지의 보고에 따르면 이혼 남녀의 평균수명이 배우자가 있는 남녀보다 평균 8년에서 10년 짧은 것으로 조사되었습니다. 남자의 경우 배우자가 있는 사람의 수명은 74.8세, 독신 남자는 65.2세로 약 10년 정도 차이가 나며 여성의 경우도 배우자가 있는 사람의 수명이 78.8세인데 반하여 독신여자는 69.3세로 남자의 경우와 마찬가지로 약 10년의 차이가 나는 것으로 밝혀졌습니다. 혼자살기를 주장하는 사람은 10년 일찍이 갈 각오를 해야 되겠다 그말씀인 것입니다. 미혼자 또는 이혼자의 경우는 배우자가 있는 사람과는 달리 심리적 갈등을 해소할 기회가 적어 50대 이후 건강이 급격히 악화된다고 말했습니다. 하나님께서는 사람이 독주하는 것이 좋지 못하다고 말씀하셨습니다. 결혼은 하나님의뜻입니다. 그러므로 하나님께서 원래 남자와 여자를 지어 놓았을때는 결혼해서 서로 협력하고 대화하고 교제하면서 살도록 만들어 놓고 그 가운데 생명의 은혜가 넘치도록 만들어 놓은 것입니다. 그뿐 아니라 부부가 있어야 자녀가 생산하지 않습니까? 하나님은 많은 자녀를 얻기를 원하셨습니다. 
  창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”
그래서 하나님의 뜻은 자녀를 생산하고 하나님을 위해서 잘 길러 내는 것이 뜻입니다. 부부의 생활이란 반드시 하나님의 뜻대로 자녀를 생산하고 양육해야만 되는 것입니다. 그런데 부부가 만나면 항상 경쟁상태에 들어가게 되는 것입니다. 남편이 있고 아내가 있으면 둘이가 여러 가지 일에 대해서 누가 먼저냐, 누가 나중이냐 서로 경쟁상태에 들어갈수 있는 위험이 많습니다. 그러나 성경에는 보면은 창세기 2장 21절로 22절에 “여호와 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 여호와 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니” 그것으로 하와를 만든 것입니다. 그럼 요사이 말로 남편이 오빠가 되고 아내가 동생이 됩니다. 뭐 성경이 그렇게 안가르쳐도 요사이 젊은 부부들은 결혼하고 자식까지 낳았으면서도 남편을 오빠라고 합니다. 그래서 성경적으로 보면 남자가 먼저나고 여자가 나중 났습니다. 남자가 리더가 되고, 여자가 뒤를 따라가게 만들어 놓은 것입니다. 대게 어떠한 가정도 여자가 리더가 되고 남자가 뒤로 따라가면 그 가정이 별로 편안하지 못합니다. 특별한 경우 이외에는 남자가 언제나 앞서고 여자가 뒤에서 도와주는 그것이 하나님께서 인간을 만들어 놓은 원리인 것입니다. 성경에는 남자는 도움을 받는자고 여자는 도와주는 자로 만들었습니다. 돕는 베필을 지어 하나님께서 남자에게 주었다고 말한 것입니다. 
  창세기 3장 6절에 보면 이것이 여실이 나타났습니다. “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은 지라”
여기 보십시오. 먼저 마귀가 여자하고 대화하고 여자가 선악과를 보고 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기에 따먹고 그것을 가지고 남편을 설득해서 먹도록 만들었습니다. 그러므로 항상 도움을 받는 남자는 도와주는 여자의 말을 듣고 난 다음에 일을 실천하는 것입니다. 왜 여자가 말이 많으냐 그러는데 원래 도움을 받는 사람보다 도와주는 사람이 말이 많습니다. 말을 많이해야 도와주지요. 우리가 학생들을 가르치는 선생도 보면 학생들이 도움을 받고 선생은 가르치기 때문에 선생이 말을 해야지 선생이 아무말도 안하고 있으면 학생을 가르칠수 있습니다. 남편을 도와주라고 보낸 아내이기 때문에 도와주려면 모든면에 간섭도 많이하고 말도 많이해야 됩니다. 그러므로 아내가 간섭을 많이하고 말을 많이한다고 불평을 하지 마세요. 하나님이 그렇게 만들어 놓은 것을 어떻게 할수 없습니다. 하나님은 아내를 남편을 돕는 베필로 창조하였습니다. 여기서 돕는 자라는 것은 히브리어로는 ‘에제르케네그도그’라고 말합니다. 이 의미는 ‘도저히 도움이 없이는 지탱하기가 불가능하다’는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 원래 남자는 여자의 도움이 없이는 지탱하기가 곤란하게 만들어 놓았다 그말인 것입니다. 아내의 역할을 가르키는 말은 다양한데 탈무드에서는 아내를 남편의 집이라고 말했습니다. 남편은 아내에게서 쉼을 얻는다는 것입니다. 또한 이탈리아 속담에는 아내가 없는자는 입과 가지가 없는 나무와 같다는 말이 있습니다. 아내의 소중함을 잘 나타내주고 있는 것입니다. 이처럼 돕는 베필로 창조된 아내는 남편에게 꼭 필요한 존재인 것입니다. 아프리카의 성자 알버트 슈바이처 박사는 자기가 유명해진 것은 일생동안 함께 살며 내조해준 아내 헬레네 브라스라의 절대적인 공로라고 그 회고록에 기록해 놓았었습니다. 남편의 승패는 90%가 아내의 내조에 달려 있다고 말해지고 있는 것입니다. 그처럼 아내의 돕는 손길이 중요합니다. 이 세상 역사에서 위대한 일을 성취한 사람들은 배후에 반드시 그 어머니나 아내가 있어서 도움을 베풀어 주었다는 사실을 우리는 잘알고 있습니다. 통계에 의하면 아침에 집을 나서면서 포옹을 하고 키스를 해주는 부부는 그렇게 하지 않는 부부보다 평균수명이 5년이나 길다고 말했습니다. 그러므로 여러분 남편이 출근할 때 꼭 문밖에서 포옹해 주고 키스해 주세요. 5년 오래삽니다. 밉거든 그렇게 하지 마세요. 5년 빨리 죽습니다. 자동차 사고도 현저하게 적어진다고 합니다. 직장의 결근률도 50% 감소되며 수입은 25% 증가한다고 말했습니다. 한번 안아주고 키스해 주는데 월급을 25%나 많이 벌어온다면 그렇게 할만하지 않습니까? 예쁜 아내는 눈을 즐겁게 하고 어진 아내는 마음을 기쁘게 하는 것입니다. 자꾸 요사이 젊은 사람은 얼굴 이쁜 아내를 찾는데 얼굴이 이쁜 것은 몇 달안가서 사라집니다. 마음이 착하고 어진 아내는 평생토록 귀엽고 아름답게 되는 것입니다. 마음에 선한 아내, 정말로 보배롭고 귀한 아내인 것입니다.
  남편과 아내의 관계는 머리와 지체의 관계입니다. 
  골로새서 2장 19절에 “머리를 붙들지 아니하는지라 온 몸이 머리로 말미암아 마디와 힘줄로 공급함을 얻고 연합하여 하나님이 자라게 하심으로 자라느니라”
남편이 머리가 되고 아내는 지체가 되는 것입니다. 순서는 머리가 먼저오고 다음은 지체가 오지만 그러나 머리와 지체는 하나로 함께 움직이는 것입니다. 그러나 지체는 머리에게 순종하고 머리는 지체를 인도하여 가는 것입니다.상호부조적인 관계지만 언제나 머리가 리더쉽을 지어야 되는 것입니다. 그러므로 머리에서는 내리 사랑하고 지체는 위로 존경의 관계를 가져야 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 19절에 “남편들아 아내를 사랑하며 괴롭게 하지 말라”고 말했고, 
  골로새서 3장 18절에 “아내들아 남편에게 복종하라 이는 주 안에서 마땅하니라”고 말씀한 것입니다. 그러므로 남편은 아내를 사랑해야 되고 아내는 남편을 존경해야 되고 그 우리의 맡은바 하나님이 주신 직분을 분명히 다할 때 행복한 가정이 이루어질수 있는 것입니다. 남편에게는 에베소서 5장 25절에 “남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심 같이 하라”고 했습니다. 
어마어마한 요구인 것입니다. 예수께서 교회를 사랑하실때에는 교회의 죄와 허물을 대신 짊어지고 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘려 청결하게 만들어 준것입니다. 고통을 대신 짊어진 것입니다. 오늘날 남편은 아내의 삶에 모든 짐을 대신 짊어져 주고 고통을 감당하라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  에베소서 5장 28절로 29절에 “이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 제몸 같이 할찌니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑하는 것이라 누구든지 언제든지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니”고 말씀하고 있는 것입니다. 
자기 몸이야 우리가 언제나 먹이고 입히고 씻기고 잘 쉬게 하고 정성을 다하여 보양하지 않습니까? 아내는 자기 몸이라고 말했기 때문에 남편은 자기 몸을 보양함 같이 아내를 보양하고 돌보라고 말한 것입니다. 하나님께서 명령하신 명령인 것입니다. 그러나 아내에 대해서는 뭐라고 말하고 있습니까?
  에베소서 5장 22절로 24절에 “아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯하라 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할찌니라”고 말한 것입니다. 
여러분 복종이란 말은 굉장히 강한 말입니다. 순종이란 말은 내가 따르고 싶으면 따르고 안 따르고 싶으면 안따를수 있습니다. 그러나 복종은 무조건 따라야 됩니다. 좋을때도 따르고 내가 기분이 좋지 않을때도 따르는 것이 복종입니다. 교회가 그리스도에게 순종만 하는 것이 아닙니다. 복종합니다. 주님께서 가라면 가고 오라면 옵니다. 일어서라면 일어서고 앉으라면 앉습니다. 이 교회는 그리스도에 대해서 절대 복종하는 것처럼 아내도 남편에 대해서 복종하라. 기분좋을때만 따라가지 말고 기분이 나쁠때도 공경하고 따라가라고 명령한 것입니다. 그리고 하나님께서는 남편과 아내 동시에 말하기를 에베소서 5장 33절에 “그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라”고 말한 것입니다. 사랑을 하고 그 다음 아내는 남편을 경외하라는 것은 굉장히 강한 어조인 것입니다. 두려워하고 존경하라. 오늘날 많은 가정이 파괴되는 이유는 남편이 아내를 무시하고 사랑하지 않는것과 함께 아내가 남편을 멸시하기 때문인 것입니다. 두려워하고 존경하는 마음이 없기 때문에 가정이 원만하게 이끌려 가지 않습니다. 사랑하는 것과 경외하는 이 두가지가 연합되면 좋은 가정이 이루어지는 것입니다. 여러분 부부의 법적 관계를 주님께서는 성경에 분명히 말하고 있습니다. 하나님이 짝지어 주셨다고 말했습니다. 
  마가복음 10장 6절로 9절에 “창조시로부터 저희를 남자와 여자로 만드셨으니 이러므로 사람이 그 부모를 떠나서 그 둘이 한몸이 될찌니라 이러한즉 이제 둘이 아니요 한몸이니 그러므로 하나님이 짝지어 주신 것을 사람이 나누지 못할찌니라 하시더라”
요사이는 부부간에 의견이 맞지 아니하면 쉽게 재판소에 가서 이혼을 합니다. 그러나 성경에는 하나님이 짝지어 주신 것은 사람이 나누지 못할찌라고 말한 것입니다. 하나님께서 죽음으로써 나누어지게 할지언정 사람은 결혼문제에 대해서 간섭하지 말라는 것을 성경은 분명히 말하고 있는 것입니다. 
폴란드의 귀족출신 캐서린이 스웨덴의 왕자 존과 결혼했습니다. 그런데 권력다툼에 휘말려 그녀의 남편 존이 형 에릭에 의해 평생동안 감옥살이를 하게 되었습니다. 이 소식을 전해들은 캐서린은 급히 자기 남편의 형 왕을 찾아갔습니다. “폐하! 저를 제 남편이 있는 감옥으로 보내 주십시오.” “캐서린 그대의 남편은 평생동안 다시는 햇볕을 보지 못하게 될지도 모르네. 그대는 이 사실을 알고 있는가?” “폐하! 잘알고 있습니다. 그러나 존 왕자는 하나님 앞에서 서약한 저의 변함없는 남편입니다.” 왕은 측은한 눈빛으로 캐서린을 바라보며 말했습니다. “그대의 남편이 감옥에 갇힌 지금 결혼서약이 무슨 소용이 있느냐?” 그러자 캐서린은 자기의 결혼반지를 빼들고서 말했습니다. “폐하, 이 반지에 세겨진 문구를 봐주십시오.” 그 반지에는 ‘오직 죽음으로써만’이란 문구가 세겨 있었습니다. 왕은 그 문구를 읽은후 캐서린을 설득시키는 일이 소용없다는 것을 깨달았습니다. 결국 캐서린은 남편과 함께 감옥에서 17년을 보냈고 국왕 에릭이 사망한 후에야 감옥에서 풀려나올수 있었습니다. 부부는 하나님이 짝지어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 사람이나 환경이 부부를 갈라 놓을수 없다는 것을 이 체험을 통해서 잘알수 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이혼과 재혼을 엄격하게 금하고 있습니다. 
  마태복음 5장 31절로 32절에 “또 일렀으되 누구든지 아내를 버리거든 이혼 증서를 줄것이라 하였으나 나는 너희에게 이르노니 누구든지 음행한 연고 없이 아내를 버리면 이는 저로 간음하게 함이요 또 누구든지 버린 여자에게 장가드는 자도 간음함이니라”
그러므로 남편에 의해 이혼을 당하면 자기가 잘못이 없어도 다른데 시집가면 간음한다고 말했습니다. 그러면 아내를 버린 남자도 간음하고 버림을 받은 여자가 다른 남자에게 시집을 가도 간음하는 것이라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 고린도전서 7장 10절로 11절에 “혼인한 자들에게 내가 명하노니 (명하는 자는 내가 아니요 주시라) 여자는 남편에게서 갈리지 말고 (만일 갈릴찌라도 그냥 지내든지 다시 그 남편과 화합하든지 하라) 남편도 아내를 버리지 말라”
이러므로 하나님께서는 살아있는 동안에 이혼은 절대로 허락하지 않습니다. 서로이 의견이 맞지 않아서 갈리거든 “좋다. 갈려서 그냥 있어라. 그러나 또 마음이 달라지거든 도로 합쳐라. 그러나 갈라지고 난 다음 남편이 다른 여자하고 간음하는 것이요, 아내가 다른 남자하고 결혼해도 간음하는 것이요.” 하나님께서는 이 문제에 대해서 타협없이 단호하게 말씀하고 있는 것입니다. 그럼에도 불구하고 오늘날은 상황따라 이혼을 하겠다는 사람이 너무 많습니다. 25세에서 35세 미혼 2,118명을 대상으로 이혼에 대해 어떻게 생각하는가라는 생각하는가에 대한 설문조사에 미혼여성 10명중 9명, 미혼남성 10명중 6명꼴로 상황에 따라 이혼이 가능하다고 대답했습니다. 그리고 이혼은 절대 안된다는 대답은 여성 7%, 남성은 26%에 그쳤습니다. 그러니 젊은세대 가정이란 큰 의미가 없게 되어 버리고 말은 것입니다. 그들은 하나님을 두려워하지 않기 때문에 하나님이 만드신 법을 완전히 짓밟아 버리고 깨어져 버립니다. 그 때문에 하나님께 심판을 받지 않을수가 없지요. 하나님이 심판하는 가정이 행복해 질수가 없지 않습니까? 오늘 황혼이혼도 많습니다. 통계청 발표에 의하면 작년 한국인이 가장 많이 이혼한 나이는 40세 전후로 나타났습니다. 황혼이혼이 작년보다 30%, 10년전보다 무려 10배나 늘어난 것입니다. 열심히 잘살고 오다가 40, 50이 되어서 “아이고 이제는 지쳐서 실증이 나고 피곤하니 갈라서자” 그래서 미련없이 갈라서는 것입니다. 부부 관계란 무엇입니까? 20대는 사랑으로 살고, 30대는 노력으로 지탱하고, 40대는 인내로 꾸려나가고, 50대는 체념으로 살다가 60대 이르러서야 불쌍하게 여기고 감사하게 여기며 산다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 60까지 견뎌 보십시오. 그때는 감사하게 생각하게 되고 측은하게 생각하게 됩니다. 아내가 남편을 봐도 불쌍하고 그리고 남편이 아내를 봐도 불쌍하게 보는 것입니다. 처음에는 육정으로 살고 그 다음에는 인정으로 살고 그 다음에는 동정으로 살고 나중에는 감사함으로 살게 되는 것입니다. 
  성경에는 오직 재혼이 허락된 것은 사망의 케이스밖에 없습니다. 
  로마서 7장 1절로 3절에 “형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는줄 알지 못하느냐 남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈찌라도 음부가 되지 아니하느니라”
고린도전서 7장 39절에 “아내가 그 남편이 살 동안에 매여 있다가 남편이 죽으면 자유하여 자기 뜻대로 시집 갈것이나 주 안에서만 할 것이니라”
정 남편이 맘에 안들거든 빨리 천당가기를 기도하고 기다리십시오. 죽고 나면은 자기 원하는데로 결혼해도 하나님 앞에 죄가 안돼요. 살아있는 동안에는 아무리 미워도 그 남편을 이혼하고 다른데 시집가면 간음한 것이 됩니다. 하나님의 심판을 면할 수가 없는 것입니다. 


<b>3. 행복한 부부가 되기 위하여</b>
  셋째로, 행복한 부부가 되기 위해서 우리는 어떻게 노력을 해야 되겠는가!
여러분 모든 부부는 행복을 목표로 해서 보조를 맞춰야 되는 것입니다. 부부는 이제 함께 살기 때문에 상대를 항상 의식한 보조를 맞춰야 됩니다. 혼자살때야 자기 생각대로 자기 생활에 리듬을 따라 살면 되지 않습니까?  같이 살면은 이제 자기 혼자 살지 않고 함께 사는 것이기 때문에 서로를 의식하고 보조를 맞춰야 돼요.나는 언제나 결혼식할 때 말을 하는 것이 있습니다. 이것은 초등학교때 운동경기에 보면 두사람이 발을 묶어서 뛰는 경기가 있지 않습니까? 두사람이 발을 묶고 뛰기 때문에 한사람이 잘뛴다고 해서 반드시 일등하지 않습니다. 한사람이 너무 잘뛰면 옆에 있는 사람이 쓰러집니다. 또 옆에 있는 사람이 못뛴다고 해서 너무나 천천히 가면 잘뛰는 사람이 걸려서 넘어집니다. 어떻게 해야 돼요? 두사람이 보조를 맞춰야 돼요. 자기 생각만 하지 말고 상대를 늘 의식하고 하나, 둘, 하나, 둘, 하나, 둘... 서로 보조를 맞추면 잘 뛰어갈수 있습니다. 부부라는 것은 발을 서로 묶고 뛰는 경기와 같아서 상대를 늘 의식하고 보조를 맞춰야 되는 것입니다. 
  잠언서 17장 1절에 “마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다 나으니라”
마른떡 하나먹고도 인정있는 것이 아주 고기반찬 먹고도 늘 싸우는 것 보다 훨씬 낫다. 
  빌립보서 2장 2절에 “마음을 같이 하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한 마음을 품어”
  데살로니가전서 5장 13절에 “저의 역사로 말미암아 사랑 안에서 가장 귀히 여기며 너희끼리 화목하라”
한마음을 가지고 화목하게 하는데는 그대로 내버려 두어서는 안됩니다. 서로 굉장한 노력을 해야 되는 것입니다. 우리가 함께 살아가기 위해서는 상대를 있는 그대로 늘 받아들이는 훈련을 해야 되는 것입니다. 성격차가 없을수가 없지요. 남녀가 어떻게 성격이 똑같습니까? 자라난 환경이 다르고 교육이 다르고 사회적인 훈련도 다르고 그리고 남녀유별한 성격을 가지고 있고 생체적으로도 다른데 성격이 맞을턱이 없습니다. 한술밥에 배가 부르겠나요? 처음부터 함께 살기 위해서는 상대를 있는 그대로 받아 들여야 되는 것입니다. 
  로마서 14장 1절에 “믿음이 연약한 자를 너희가 받되 그의 의심하는 바를 비판하지 말라” 그렇게 말했고 로마서 15장 1절로 2절에 “우리 강한 자가 마땅히 연약한 자의 약점을 담당하고 자기를 기쁘게 하지 아니할 것이라 우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 할찌니라”고 말한 것입니다. 
이웃을 언제나 의식하고 이웃을 기쁘게 하고 덕을 세우도록 하라. 
  에베소서 4장 2절에 “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고”
내 고집대로 하고 나는 너를 용납할수 없다. 내 고집대로 나를 용납하지 않느냐. 서로 용납하지 아니하면 언제나 부딪히게 되어 있는 것입니다. 그리스도의 십자가의 사랑을 받아 들이고 그 앞에서 겸손하게 낮아지고 부드럽고 따뜻한 마음으로 오래참고 용납해야 함께 살아갈수가 있는 것입니다. 이혼 사유중에 단연 으뜸은 성격차이입니다. 45.3%가 성격차이로 이혼한다고 했습니다. 다른말로 말하면 결코 상대방을 이해할 수가 없다는 것입니다. 최근까지 선풍적인 인기를 끌었던 화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자라는 책에서 존 그레이는 남녀의 차이점과 충돌에 대하여 이야기하고 있습니다. 남녀는 의사소통의 문제뿐 아니라 정서적 욕구, 행동방식 등에서도 뿌리깊은 차이를 가지고 있기 때문에 원만한 부부관계를 위해서는 서로의 차이를 인정하고 이해해야만 되는 것입니다. 예를 들면 일을 할 때도 남성은 목표지향적이기 때문에 업적과 결과를 중요시 하지만 여성은 관계지향적이기 때문에 과정을 중요시합니다. 또한 남성은 우뇌가 발달하여 시공간을 분별하는 능력이 뛰어나고 여성은 좌뇌가 발달하여 언어능력이 뛰어납니다. 그래서 주차할때는 여성이 운전하는 것보다도 남편이 공간을 보고 운전하는 것이 사고를 안냅니다. 그러나 싸움할때는 남자가 하지 말고 여자를 시켜야 되는 것입니다. 말을 엄청나게 잘합니다. 부부싸움에서 말로써 아내을 이긴 사람 누가 있어요? 부부싸움에 아내와 말다툼하면 남편 백전백패합니다. 왜냐하면 월등하게 여자는 좌뇌가 발달되어서 말을 잘합니다. 그것을 알고서 살아야 합니다. 남성은 문제가 생기면 먼저 생각하지만 여성은 문제가 생기면 말부터 합니다. 문제가 생기면 남편은 “이것 어떻게 돼냐?” 생각을 하는데 여자는 말부터 먼저하니 그러니까 충돌하지요. 곤란한 상황이 생기면 남성은 “골치가 아프다. 골치 아프다.”고 말하는데 여성은 “아이고 가슴이 답답해. 가슴이 답답해.” 남편은 문제를 머리로 생각하고 여자는 가슴으로 생각하는 것입니다. 남성은 감정표현에 서툴뿐 아니라 표현을 억제하는 경향이 있고, 감정을 받아들이는데 있어서도 방어적입니다만 반면에 여성은 감정표현을 잘하지만 그 기분의 기복이 심하기 때문에 우울증에 걸리기도 합니다. 남성은 공적자리에서 말이 많은 반면에 여성은 사적인 자리에서 말이 많습니다. 남성은 이성적, 논리적, 객관적인 성향이 높은데 반해 여성은 감성적, 비논리적, 주관적인 성향이 높습니다. 이처럼 남성과 여성은 정서적으로 구조적으로 굉장히 다릅니다. 그러므로 행복한 부부생활을 하기 위해서는 남녀의 기본적인 차이점을 인정하고 서로 이해해야 되는 것입니다. 똑같은 사람은 사람입니다만 성격적인 차이를 인정해야 되는 것입니다. 완전히 다릅니다. 남자는 남자고 여자는 여자고 남자가 화성에서 왔다면 여자는 금성에서 온만큼 다릅니다. 그것을 나와 똑같다라고 말하면 안되지요. 남자가 자기 아내를 자기처럼 만들려고 애를 쓰면 되겠습니까? 안됩니다. 서로서로 자기 기분에 맞도록 만들려고 하면 안되는 것은 근본적으로 하나님이 다르게 만들어 놓은 것입니다. 있는 그대로 인정을 하고 받아 들여야만 편안하게 살수 있는 것입니다. 
  베드로전서 3장 1절에 “아내 된 자들아 이와 같이 자기 남편에게 순복하라 이는 혹 도를 순종치 않는 자라도 말로 말미암지 않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원을 얻게 하려 함이니”
  베드로전서 3장 7절에는 “남편 된 자들아 이와 같이 지식을 따라 너희 아내와 동거하고 저는 더 연약한 그릇이요 또 생명의 은혜를 유업으로 함께 받을 자로 알아 귀히 여기라 이는 너희 기도가 막히지 아니하게 하려 함이라”해서 아내도 남편에게 순복하고 남편도 아내를 귀중히 여기고 서로를 인정하고 들어가야 되는 것입니다. 상대방을 고치려고 생각하지 말아야 되는 것입니다. 항상 이해를 하고 난 다음에 그 상대방에 보조를 맞추려고 기도하고 노력해야 되는 것입니다. 성격이 급한 남편을 모시고 있는 아내는 그 성격급한 것에 보조를 맞추기 위해서 힘을 쓰고 애를 써야 되고 성격이 느릿느릿하여 집안 소제도 안하고 아침밥 먹은 것을 저녁까지 치우지 아니하는 아내, 아무리 잔소리해도 안따라하는데 그러면 남편이 보조를 맞추어서 일찍 퇴근하여 설거지를 도와주는 도리밖에는 다른 도리가 없습니다. 서로서로 양보하고 보조를 맞추는 도리밖에는 화합하게 살아갈수 없습니다. 명령을 하고 협박을 하고 주먹을 쓴다고 해서 문제가 해결되지 않습니다. 서로 다르게 개성을 가지고 태어났기 때문인 것입니다. 그리고 서로 비난하지 말아야 됩니다. 우리가 함께 살면서 서로의 약점을 들추어 내고 비난하면 절대로 원만한 관계가 이루어지지 않습니다. 사람은 그 누구나 다 과거, 현재, 생활에 허물과 죄가 있습니다. 그 허물과 죄를 들추어 내서 공격을 하면 사람들은 비참하게 되는 것입니다. 남편도 비참하게 되고 아내도 비참하게 됩니다. 그리고 자기 자존심이 짓밟히니까 대결할 수밖에 없습니다. 
  마태복음 7장 1절, 3절에 “비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 어찌하여 형제의 눈속에 있는 티는 보고 네 눈속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐”
항상 이말씀을 깨달아야 됩니다. 형제의 허물과 죄는 티라고 말하면 이만한 사실 들보를 눈에 가지고 있지 않습니까? 내 잘못은 보지 않고 이웃의 잘못만 자꾸 보면 어떻게 하는 것입니까? 우리가 남에게 손가락질 하면 보세요. 손가락 한 개는 남을 보고 있지만 손가락 세 개는 나를 보고 있는 것입니다. 내가 한사람에게 비평하면 나는 세가지 비평을 받을수 있는 처지에 있다는 것입니다. 
  에베소서 4장 32절에 “서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
우리가 인생을 살면 항상 용서하고 미워하지 말고 사랑하려고 노력하되 덮어주고 치료해주고 씻어주고 추스려줘야 되는 것입니다. 용서가 없이는 결코 인생은 살아갈수 없습니다. 자연도 언제나 용서합니다. 산불이 나서 완전히 태어버린 것도 봄이 되면 용서하고 그 태워버린 들판에 새로 파릇파릇한 풀이 나고 꽃이 피기 시작하는 것입니다. 우리가 서로 용서하고 그리고 미워안하려고 결심을 하고 그리고 사랑으로 덮어주고 치료해주고 씻어주고 추스려주는 이러한 일이 있어야 부부간에도 행복하게 살고 이웃과도 원만하게 살아갈수가 있는 것입니다. 
  우리 교회 출석하는 한 자매님이 이런 간증을 했어요. 그분은 남편하고 오랫동안 싸우고 가정이 파탄지경까지 이르렀습니다. 그런데 하루는 예배시간에 제가 남편을 언제나 찬양하고 칭찬하라고 설교하는 것을 듣고 그날부터 남편을 칭찬하기로 작정을 했습니다. 그런데 집에 돌아간 자매님이 남편을 칭찬을 하고 보니 아무리 찾아도 칭찬할 거리가 하나도 없어요. 결점을 찾으라면 머리부터 발끝까지 찾을수 있는데 칭찬할 것을 찾아보니 하나도 없어서 하나님께 기도를 드렸습니다. “하나님 아버지 남편을 칭찬해서 가정을 따뜻하게 만들어야겠는데 막상 칭찬하려고 하니 칭찬할 것이 하나도 안보입니다. 주여 내 눈을 열어서 남편을 칭찬할 수 있게 도와 주시옵소서.” 그날 저녁에 남편이 퇴근해서 평상복으로 갈아입고 소파에 앉아서 TV를 보고 있는데 남편이 목욕을 하고 와서 그런지 갑자기 얼굴이 보송보송하고 미끈미끈하게 참 잘생겨 보이더랍니다. 게다가 입고 있는 체크 무늬 셔츠도 잘 어울려 보였습니다. 그래서 옆에 싹가서 “여보~ 당신 오늘 목욕갔다 왔어요?” 그러니까 남편이 “남이야 목욕을 하든 말든 네가 무슨 상관이야!” 자매님은 남편의 신경질적인 반응에도 불구하고 마음속에 굳게 결심을 하고 칭찬을 했습니다. “야~ 오늘 보니 당신 참 미남이네요. 여태까지 살면서 당신이 오늘처럼 멋있어 본적이 없었어요. 입고 있는 체크무늬 셔츠도 어쩜 그렇게 잘 어울려요? 여지껏 당신이 이렇게 멋있는 사람인줄 나는 모르고 살았네요.” 그러니까 남편이 TV를 보다말고 눈이 휘둥그레져서 자기 아내를 쳐다보면서 “아니 당신 갑자기 왜그래? 뭐 잘못먹었어?” 자매님이 “글세, 나는 여지껏 당신이 그렇게 미남인줄 몰랐는데 오늘 찬찬이 처다보니 굉장히 미남이네요. 당신같은 사람하고 결혼한 것 참 잘했네요.” 남편이 “허허허, 살다가 별꼴 다보네.” 그러나 남편 얼굴이 환해진 것을 보고 부인은 그길로 방안에 들어가서 이부자리에 드러누워 발과 손을 바둥거리면서 “한건했다. 한건했다. 하나님 감사합니다. 하나님이 내 눈을 열어서 한건 하도록 만들어 주셨습니다. 성공했습니다.” 그날부터 시작해서 부인이 자꾸 남편을 칭찬하니까 남편의 마음이 열리고 부인을 잘대해주고 칭찬해 주고 가정에 얼음이 녹아지고 화목하게 되었다는 간증을 했습니다.
  여러분 우리가 마음에 행복을 가져 오겠다고 결심을 하면은 서로서로의 결점과 단점을 들춰내지 말고 모든 것을 용서로 덮고 잘한점을 들춰내서 자꾸 칭찬해줘야 되는 것입니다. 칭찬은 기계에 기름을 붓는것과 한가지입니다. 자꾸 칭찬해주면 마음에 여유를 가지고 기쁨하고 즐거워할 수밖에 없는 것입니다. 우리가 함께 사는데 서로 완전한 사람이 아니기 때문에 항상 인내를 해야 되는 것입니다. 마음에 부딪힌다고 해서 그대로 다 반응을 하면 어떻게 삽니까? 
  골로새서 3장 12절에 “그러므로 너희는 하나님의 택하신 거룩하고 사랑하신 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷입고”라고 말했습니다. 
서로 긍휼이라는 것은 불쌍히 여기고 자비하고 겸손하고 부드러운 마음을 가지고 오래 참을 옷입어라. 인생은 참는 것입니다. 또 참고, 또 참고, 또 참고, 또 참는 것입니다. 참지 아니하면 모든 것이 다 끝장나는 것입니다. 이것은 농사짓는 것부터 시작해서 사업하는 모든일에도 다 오래참음으로 결실하는 것이지 성급하면 아무 결실도 맺을수가 없는 것입니다. 우리는 그러므로 인내하면서 사랑해야 되는 것입니다. 사랑이란 여러분 뛰어 나가서 끌어 앉고 납작웃음을 웃고 그런 것이 사랑이 아닙니다. 사랑이란 언제나 마음속에 깊이 상대의 결점을 용서해 주는 것입니다. 용서를 깊이 하고 미워하지 않기로 결심하고 모든일을 덮어주고 치료해주고 씻어주고 그리고 추스려 주는 것이 사랑인 것입니다. 사랑할 기분이 생기면 내가 사랑하고 기분이 안생기면 안하겠다. 그러면 행복한 인간관계와 부부관계와 가정을 이룰수는 없습니다. 마음에 각오를 해야 되는 것입니다. 내가 언제나 용서하겠다. 끝까지 용서하겠다. 하루에 일곱 번씩 일흔번씩 490번이라도 나는 상대를 용서하고 미워하지 않고 허물을 덮어주고 치료해주고 씻어주고 수술해 주겠다. 이게 사랑입니다. 그러면 원만한 가정이 됩니다. 
  골로새서 3장 14절에 “이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
사랑이 있어야 온전하게 묶어질수 있습니다. 
  베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”
미움은 모든 것을 발가벗깁니다. 미워하면 모든 허물과 결점을 다 들추어내서 발가벗겨요. 아내가 남편을 발가벗겨 놓으면 남편이 가만 있겠습니까? 남편이 또 아내를 발가벗겨 놓으면 가만 있겠습니까? 사람은 모두다 자기 자존심이 있기 때문에 자기 삶에 감추고 싶은 것이 있습니다. 그것을 자꾸 파헤쳐서 발가벗기면 저항을 하게 되고 나중에는 파괴되고 맙니다. 사랑은 허다한 허물을 덮느니라. 사랑은 상대를 덮어주는 것입니다. 상대의 프라이버시에 손가락을 대지 않는 것입니다. 친정집 식구들을 결점을 들추어내면은 원수돼요. 시집식구의 결점을 자꾸 말하면 그 아내하고 사이가 멀어집니다. 여러분이 항상 알아야 될 것은 인간불완전하기 짝이 없는 존재입니다. 허물과 죄가 한없이 많은 존재입니다. 그러므로 우리는 서로서로 덮어주는 것이 필요하지 서로서로 벗기기 시작하면 안되는 것입니다. 서로서로 치료해 주어야지 서로서로 손톱을 세워서 할퀴기 시작하면 피투성이가 되는 것입니다. 서로 씻어줘야지 서로 흙칠을 하면 어떻게 하겠습니까? 서로 붙들어 일으켜 줘야지 자꾸 짓밟고 문지르면 살아날사람이 누가 있겠습니까? 행복한 가정을 이룰려면 여러분 우리는 사랑을 해야만 되는 것입니다. 


[결론]
  부부의 관계를 30분만에다 설파할수 있다면 거짓말입니다. 저는 결혼 40년이 되어도 아직 아내가 연구대상이고 행복한 부부관계를 위해 노력하는 중입니다. 40년 살아도 아직 아내가 어떤지 모르겠습니다. 하나님이 그렇게 다르게 만들었습니다. 그러나 여러분 부부 십계명이 있습니다. 오늘 이 부부십계명을 말씀드리고 말씀을 마치고자 합니다. 부부십계명은 뭘까요? 첫째로, 두사람이 동시에 화를 내지 말아라. 함께 화를 내면 화산같이 폭발해 버리고 말기 때문에 한사람이 화를 내면 다른 사람은 가만히 앉아 있으라는 것입니다. 화를 내고 싶거든 나중에 내야 됩니다. 둘째는 집에 불이 났을 때 외에는 고함을 지르지 말라. 불났으면 ‘불이야~’ 고함치지만 그 외에는 차근차근하게 말하고 목소리를 높이지 말라. 말은 쉽지만 화가 났는데 목소리가 안날수가 있어요? 그러나 그렇게 하라는 것입니다. 셋째, 눈이 있어도 허물을 보지 말고 입이 있어도 실수를 말하지 말라. 눈이 있다고 다 허물보고 입이 있다고 실수를 들춰내지 말라는 것입니다. 넷째, 아내나 남편을 다른사람과 비교하지 말라. “아이고, 아무게 아빠는 이런데 당신은 왜 이모양이야?” “아무게 엄마는 날씬하고 스타일이 좋은데 당신은 똥배가 왜 이렇게 나왔어?” 그러면 자존심에 심각한 타격을 갖다 주는 것입니다. 다섯째, 서로의 아픈곳을 찌르거나 부모, 형제를 욕하지 말라. 다 아픈곳이 있습니다. 다 약점이 있습니다. 그것을 찌르거나 상대방의 부모, 형제를 욕하면 좋아할사람 없습니다. 해가지도록 분을 내지 말고 화를 품고 잠자리에 들지말라. 우리교회 자매님 부형님 한분 가정에 행복하게 사는 비결을 말하라고 하니까 그런말을 했습니다. 성경에 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말라. 그래서 부부간에 싸움을 하고 난 다음 해가 지게 되면 남편이 “여보~ 해가진다.” 그러면 부인이 “알았어요.” 그리고 난 다음 저녁먹을때는 다 분을 풀어 버린다는 것입니다. 성경에는 해가질 때까지 분을 품지 말라고 했습니다. 일곱째, 처음사랑을 잊지 말며 칭찬할 것을 찾아라. 사람이 처음 연애할 때 사랑을 어떻게 늘 계속할 수 있습니까? 얼마살지 않으면 덤덤한 것이 사랑인 것입니다. 그러나 그러한 가운데도 언제나 처음 좋아서 사랑해서 서로 만나고 결혼했기 때문에 상대방을 늘 칭찬하고 장점을 발굴해서 언제나 상대방에게 격려를 해주는 것입니다. 여덟째, 속이거나 거짓말을 하지 말라. 서로 상대방을 속이거나 거짓말하면 배신감을 느끼기 때문에 그 다음부터는 마음에 상처를 입게 되는 것입니다. 아홉째는 자존심을 깨고 먼저 회개하라. 이것 힘든 일입니다. 부부간에 서로 싸우고 난 다음 먼저 회개하는 것 굉장히 힘들지요. 대게보면 남자가 먼저 회개하고 여자가 나중회개하는 경향이 많습니다. 그러나 부부간에 싸움하면 누가 한사람 먼저 잘못했다고 말을해야 물고가 트이지 둘이가 서로 자존심을 세우면 결코 물고가 트이지 않습니다. 열째로 가정제도의 창시자요, 주례자요, 중매자가 되신 하나님을 믿고, 의지하고 항상 하나님께 도와 달라고 기도를 해야 되는 것입니다. 가정이 원만하게 잘되가도고 하나님 도와 달라고 늘 기도하면 하나님께서 도와 주실 것입니다. 

[기도]
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
하나님께서 이 땅을 만드시고 인생을 지으실 때 남녀를 지으시고 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한몸을 이루고 살라고 말씀하셨습니다. 두사람이 함께 살므로 여러 가지 시련과 환난과 고통과 괴로움이 다가오게 되있사옵니다. 그러나 하나님 아버지여 우리는 서로 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하므로 하나님이 이루어주신 가정을 행복하게 만들어 가도록 최선의 노력을 다하는 우리들이 되고 가정을 통해서 하나님께 영광을 돌리게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. - 아멘 



========================================

일시 : 2004년 5월 16일 주일3부설교
제목 : <b>청년 때 창조자를 기억하라</b>
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 전도서 12장 1절
“너는 청년의 때 곧 곤고한 날이 이르기 전, 나는 아무 낙이 없다고 할 
 해가 가깝기 전에 너의 창조자를 기억하라”

<b>[불교대학에 관하여]</b>
며칠전에 모 언론에서 제가 불교에 구원이 있다고 말했다고 기록한 것을 보고 아연실색을 했습니다. 저도 경악을 했습니다 불교에 구원이 있다는 말을 제가 한적이 없습니다. 구원은 우리 위해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽었다가 부활하신 예수님밖에는 없습니다. 모든 사람들이 저를 따라 다니면서 어찌하든지 저의 말을 책잡아서 시험에 들게 하려고 애를 쓰는 것을 보고 정말로 마음속에 큰 충격을 입었습니다. 지난 수요일날 동국대학교 대학원 대학특별세미나에서 저를 초청했습니다. 거기에서 제가 와서 강의를 1시간 해달라고 해서 상당히 주저하고 기도하다가 내 마음속에 불교 본산지에 가서 예수를 증거하는 것은 의미가 있다고 생각했습니다. 아무도 거기에 가서 예수를 증거할 사람은 없기 때문인 것입니다. 그래서 김태복 부목사님과 우리교회 총무국장,안전위원장 그리고 남선교회장님, 비서실장을 데리고 갔습니다. 가서 기도많이 하고 내가 그들에게 강연한 것은 내가 불교신자요, 불교가정에 태어나서 살았으나 폐병걸려 죽을때 회개하고 예수를 믿고 보혈로 구원받고 예수님이 나를 고쳐 주셨다. 예수님의 능력으로 나를 고쳐 주셔서 내가 하나님의 종이되어 오늘 46년간 복음을 전하면서 예수 그리스도를 우리 희망으로 전했다. 예수님이 십자가에 못박혀서 몸찢고 피흘리므로 아담이 가져온 삼대재앙, 죄악으로 말미암아 영원히 죽는 재앙, 저주와 가난의 재앙, 질병과 육신의 죽음의 재앙에서 우리를 건져내 주셨다. 예수님의 피로 죄사함을 받고 의롭게 되며 예수님의 보혈의 능력으로 저주에서 해방되고 예수 그리스도의 은혜로 치료받고 나중에 부활 영생하는 것이 우리 기독교의 복음이다. 이것이 우리 희망이고 이런 희망을 가지면 우리는 언제나 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, 생산적인 신앙생활을 할 수가 있다고 내가 말을 했었습니다. 그리고 불교에서는 마음에 부처가 있다고 늘 말을 하는데 우리 기독교에서는 마음에 천국이 있고, 마음에 예수님이 있다고 말을 한다. 그렇게 말을 했는데 언론에서는 내가 불교에도 구원이 있다고 말을 했다. 그러니 참 사람 가슴을 칠 노릇입니다. 그래서 많은 사람이 제게 편지도 하고 항의도 하고 했는데 여러분 불교에 구원이 있다고 한 적이 없습니다. 그리고 구원은 예수 그리스도 안에서 밖에 없습니다. 그것을 제가 여러분께 밝히고 나와 같이 그 자리에 간 우리 많은 성도들이 함께 증언을 해주실 것입니다. 

[서론]
  오늘은 2004년 5월 16일 청년주일입니다. 
청년때 창조자를 기억하라는 말씀으로 은혜를 나누겠습니다. 
하나님께서는 인류의 역사와 운명을 바꾸어 놓는 위대한 사업을 평범 아니 오히려 비천하고 초라한 어촌의 청년들에게 부탁하셨습니다. 예수님 제자들의 나이는 20세에서 30세 사이의 젊은 청년들이었습니다. 예수님께서는 이들을 3년여동안 가르치시고 훈련시킨 후에 온 천하를 복음화하라고 명령하셨습니다. 그때는 오늘날 같은 교통시설도 통신시설도 없었습니다. 모든 것이 원시적인 것이었습니다. 그런데도 그들은 주님의 명령을 성취하였습니다. 왜냐하면 그들은 젊은 청년이었기 때문인 것입니다. 청년의 때는 모든일에 열성적이며 무슨일이든지 이룰수 있는 때이며 진정으로 봉사할수 있는 때인 것입니다. 예수님은 33세에 세상을 구원하는 일을 완성하셨습니다. 프렌시스는 23세에 회심하고 25세때에 수도원을 설립했습니다 . 자리에르는 28세때 예수회를 조직했고 루터는 22세에 회심하고 33세때 종교개혁을 단행했습니다. 칼빈은 27세때 불후의 역작인 기독교 각료를 완성했습니다. 존 웨슬레는 35세때 감리교를 창설했습니다. 18세기 타락한 영국을 복음으로 구원했습니다. 부스는 15세에 회심하고 46세때 구세군을 창설했습니다. 찰스 스풀존은 16살에 회심하고 영혼을 깨우는 설교자가 되었습니다. 조지 휘트필드는 22세때 세계적인 설교자가 되었습니다. 무디는 18세에 회심하여 19세기 잠든 아메리카를 깨워 일으킨 복음 전도자가 되었습니다. 청년기의 회심경험을 보면 남자는 14세에서 15세에서 25세 사이에 가장 많이 회개하고 예수를 믿었습니다. 여자는 13세에서 16세 사이에 가장 많이 회개하고 예수 그리스도를 믿게 된 것입니다. 하나님께서는 청년들을 구원하시고 그들을 통하여 하늘나라의 위대한 사업을 하셨습니다. 


[본론]
<b>1. 하나님을 섬기는 청년이 되라</b>
  첫쨰로, 성경은 청년의 때에 창조자를 기억하라고 말한 것입니다. 
청년의 때는 혈기방장하여 자기의지혜와 총명, 자기의 모략고, 재능을 의지하고 하나님을 의지하지 않을때가 많습니다. 모세가 바로 그랬습니다. 모세는 바로 궁전에서 학술을 다 배워 말과 행사가 능란했었습니다. 그가 40이 되자 자기 동족을 구원하겠다고 나가서 하나님께 부르짖고 하나님께 의지하지 않고 자기의 완력으로 이스라엘을 구원하겠다고 애굽사람을 처죽여서 모래에 파묻었습니다. 이것이 탄로가 되자 그는 도망을 쳤습니다. 바로는 모세를 죽이려고 하매 그가 미디안 광야로 도망을 쳐서 40년동안 광야에서 목동으로 허덕여서 나이 80이 되었을때 하나님이 찾아와서 모세를 사용하게 되었습니다. 그때는 모세가 얼마나 깨어지고 겸손하고 낮아졌던지 그는 이렇게 말했습니다. 
“모세가 하나님께 고하되 <font color=green>내가 누구관대 바로에게 가며 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내리이까”</font>
그는 자기 힘으로는 아무것도 할수 없다는 것을 깨달았습니다. 그때 하나님께서는 모세를 사용하셔서 3백만 이스라엘 백성을 430년 종살이하던 애굽에서 인도해 내어서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌도록 하신 것입니다. 여러분
  베드로전서 5장 6절에 “그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라”하셨으니 청년의 때에 창조자를 기억하고 하나님을 섬기는 삶을 사는 것이 인생을 성공적으로 사는 비결이 되는 것입니다. 여러분 청년의 때 하나님을 섬겨야지 나이 늙고 지치고 피곤했을때 그때에 하나님을 섬기면 하나님이 큰 역사를 이룰수가 없습니다. 젊을때 정의롭고 거룩하게 하나님을 섬기고 나가면 하나님이 사용하는 날카로운 타작기계와 같이 될 수가 있습니다. 
  시편 111편 10절에 “여호와를 경외함이 곧 지혜의 근본이라 그 계명을 지키는 자는 다 좋은 지각이 있나니 여호와를 찬송함이 영원히 있으리로다”라고 말했으며
  시편 119편 9절로 10절에 “청년이 무엇으로 그 행실을 깨끗케 하리이까 주의 말씀을 따라 삼갈 것이니이다 내가 전심으로 주를 찾았사오니 주의 계명에서 떠나지 말게 하소서”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
여러분 청년의 시절에 하나님이 구원하시면 청년의 생애를 통해서 인류를 위한 큰일을 이룰수가 있는 것입니다. YMCA 설립자였던 영국이 조지 윌리암스는 16살되던 해에 하나님께 헌신했습니다. 그는 예수님의 구원에 대한 기쁨에 넘쳐 이렇게 기도를 했습니다. “하나님! 내 몸과 영혼을 모두 바쳐 주님을 위하여 살게 하소서. 주님께서 십자가에 죽으심으로 이 죄인을 구원해 주신 것을 생각할 때 저는 어찌할바를 모르겠습니다.” 당시 영국은 산업혁명이후 혼란의 소용돌이속에 있었고 젊은이들은 세속적인 유희에 빠져들고 있었습니다. 조지 윌리암스는 또래의 젊은이들과 함께 기숙사생활을 하고 있었기 때문에 세속적인 유혹에 쉽게 빠질수 있었으나 16살 때 예수를 구주로 모시고 주님이 그 마음속에 있었으므로 그는 세속과 함께 떠내려 가지 않았었습니다. 그는 자기를 절제하고 매달 수입의 7%를 선교 헌금으로 드렸습니다. 결국 그는 22세가 되던해 11명의 청년들과 함께 YMCA를 창설하여 혼란한 사회속에서 방황하는 청년들의 정신적, 영적, 개선을 이루는 위대한 업적을 나누었던 것입니다. 여러분 그러므로 청년 그 시절에 구원을 받고 꿈을 품으면 사람이 상상할수 없는 위대한 일을 이룰수가 있습니다. 청년때 하나님께 순종하는 삶을 사는 것이 가장 큰 행복입니다. 
  신명기 30장 19절로 20절에 “내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라<font color=red> 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라  </font>그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라”  
하나님께서는 우리에게 너와 내 자손을 살기 위해서 생명을 택하라고 했습니다. 생명과 복을 택하고 저주와 사망을 택하지 말라는 것입니다. 젊을때 내가 생명과 복을 택하고 저주와 사망을 멀리하고 하나님을 경외하고 말씀에 순종하면 하나님께서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 그릇으로 만들어 주실 것입니다. 그리고 청년의 때에 하나님을 담대하게 믿고 하나님과 동행하면 얼마나 아름답습니까? 
  잠언서 3장 5절에 “너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라”고 했으며 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀한 것입니다. 
  미국의 실업가로써 체신부장관을 지낸 존 우너메이커는 생존에 백화점왕으로 불리던 사람이었습니다. 그는 미래를 예측하는 탁월한 판단력과 정확한 경영능력의 소유자로 그가 투자해서 구입한 물건들은 항상 최고의 유익을 창출해낸 엄청난 기업가였습니다 .하루는 한 신문기자가 그에게 물었습니다. “선생님께서 지금까지 투자하신 것중에 가장 성공적인 것은 무엇입니까?” 그러자 그는 분명한 어조로 말했습니다. “그것은 내가 12살 때 한투자입니다. 그때 나는 2달러 50센트를 주고 성경 한권을 샀는데 이것이 내 삶에서 가장 위대한 투자였습니다. 왜냐하면 이 성경이 오늘의 나를 만들었습니다.” 워너 메이커는 가난한 소년시절 성경을 읽으며 꿈을 키웠습니다. 그의 성공비결은 바로 하나님을 믿고 성경의 가르침을 따라 순종했기 때문에 이루어진 것입니다. 
  청년의 때에 하나님을 믿고 순종하며 겸손히 섬긴자는 반드시 승리하는 인생을 살수 있게 되는 것입니다. 

<b>2. 꿈이 있는 청년이 되라</b>
  둘째로, 청년의 때에 마음속에 꿈을 품어야 됩니다. 꿈이 있는 청년이 되어야 됩니다. 
  사도행전 2장 17절에 “하나님이 가라사대 말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 말씀한 것입니다. 꿈과 환상은 삶의 목표와 방향을 제시합니다. 우리가 꿈도 없고 미래에 대한 환상도 없으면 갈길을 잃어 버리고 방황하게 되는 것입니다. 깊은 산속에 길을 잃어 버리고 동서남북을 분별하지 못하고 방황하게 되면 그 자리에서 죽게 되고 마는 것입니다. 인생도 마찬가지 입니다. 인생이란 이 어려운 세계 속에서 꿈이 있고 환상이 있으면 그것을 향해서 달려갈 수 있습니다. 그러나 꿈이 없으면 방자하게 갑니다. 술취하고 방탕하고 세속에 밀려갈 수밖에 없습니다. 
  잠언서 29장 18절에는 꿈이 없으면 방자히 행하게 된다고 말하고 있는 것입니다. 꿈이 있어야 삶의 의미와 가치를 가질수 있습니다. 내가 꿈이 있기 때문에 내가 사는 것이 의미가 있고 내가 사는 것이 가치가 있습니다. 아무리 삶이 어렵고 힘들고 고달프고 많은 사람에게 인정을 받지 못해도 나는 분명히 내가 살아갈 꿈이 있고 환상이 있고 미래가 있기 때문에 그것을 향해서 달려갈때에 삶의 가치를 느낄수가 있고 삶의 의미를 느낄수가 있는 것입니다. 꿈이 젊은이에게 의미와 가치를 부여하는 것입니다. 
  템플 대학교를 창설한 러설 코넬 박사는 제1차세계대전이 끝날 무렵 미국의 백만장자 4,033명의 생애를 조사해 보았습니다. 그런데 조사결과 놀라운 것은 4,033명의 백만장자들 중에 고등학교 이상 졸업한 사람은 불과 69명밖에 없었습니다. 그들은 방자가 되기까지 돈과 교육, 정기훈련등에서 일반적으로 부족한 생활을 했습니다만 그러나 코넬 박사에 의하면 그들은 생애는 평범한 사람들과 다른점이 있었습니다. 그것은 비록 고등교육은 받지 못하고 대학졸업장은 없었다 할지라도 마음속에 뚜렷한 꿈과 삶의 목표가 있었다는 것입니다. 이 사람들마다 마음속에 꿈과 뚜렷한 목표를 가지고 그것을 위해서 전력투구하는 사람만이 성공적인 삶을 살았던 것입니다. 그러므로 오늘날 젊은이들이 환경이 나뻐서 교육을 받지 못했다고 할지라도 고등교육을 받을수 있는 기회가 없었다 할지라도 그것이 그의 인생을 망치지 않습니다. 하나님을 의지하고 마음에 분명한 꿈과 목표를 가지고 전력투구하면 하나님이 그런 사람을 축복해 주셔서 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 만들어 주는 것입니다. 꿈이 있어야 노력과 희생을 하지요. 내가 바라는 꿈이 있으면 남이 잠잘 때 나는 잠안자고 노력하고 남이 놀때 나는 놀지 않고 공부할 수 있습니다. 내가 위대한 법률가가 되려면 열심히 공부를 할것입니다. 위대한 정치가가 되려고 해도 남처럼 방황하지 아니할 것입니다. 꿈이 있으면 목표를 향해서 어떠한 희생도 감내하고 노력을 해서 성취할 수가 있는 것입니다. 
  히브리서 11장 1절로 2절 믿음은 바라는 것들의 실상이라 했습니다. 바라는 것이 꿈이 아닙니까? 꿈이 있어야 믿음도 가질수 있고 그를 향해서 우리가 나갈수 있습니다. 여러분 아브라함을 보십시오. 아브라함은 75세에 부르심을 받았는데 그때까지 그는 평범한 시골 노인이었습니다. 학문도 없고 교육도 받지 못했습니다. 짐승이나 치는 목동이었습니다. 그런데 나이 75살이 되어서 머리도 희어지고 눈도 어두워졌습니다. 허리도 굽어지고 살결도 거칠어졌습니다. 가슴에는 갈비뼈가 보였습니다. 그러할 때 어느날 영광의 하나님이 나타나셨습니다. 그리고 하나님께서 꿈을 주셨습니다. “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 되리니 너는 복의 근원이 될찌라”고 말씀하셨습니다. 이 아브라함이 아무것도 모르는 시골노인 촌노와 마음속에 하나님의 꿈을 받아 들이자 꿈이 그를 완전히 변화시켜 버리고 만것입니다. 그는 그의 나이도 잊어 버렸습니다. 그의 교육이 없는 것도 잊어 버렸습니다. 그의 환경이 어려운 것도 잊어 버렸습니다. 꿈이 그를 변화시켜서 그에게 새로운 용기와 힘과 능력을 주므로 그는 자기의 가족들을 데리고 갈바를 모르고 출발할수 있었던 것입니다. 여러분 꿈은 우리를 새롭게 합니다. 우리가 꿈을 품는 것이 아니라 꿈이 우리를 만들어 갑니다. 여러분이 꿈을 품으면 하나님의 꿈은 성령을 통해서 여러분을 만들어 가는 것입니다. 
  마하트마 간디는 말하기를 “꿈이 없는 사람은 죽은 사람이다”라고 말했습니다. 
  토마스 카라헬은 말하기를 “인간은 꿈에 기초를 둔 존재이다. 내 소유를 다 뺏앗긴다 해도 나는 오직 한가지 꿈을 갖기 원한다.”고 말했습니다. 모든 소유가 다 잃어지더라도 꿈을 가지고 있으면 꿈을 통하여 위대한 인생을 다시 재창조할 수 있기 때문인 것입니다. 


<b>3. 믿음이 있는 청년이 되라</b>
  셋째로 믿음이 있는 청년이 되라고 저는 권고하고 싶습니다. 
아담에게는 믿음이란 자연스러운 것입니다. 왜냐하면 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 하나님과 같이 살므로 하나님을 믿는 것 어렵지 않습니다. 어린 자녀가 부모를 믿는 것 아무것도 어렵지 않습니다. 부모가 나아주고 길러 주니까 부모의 사랑 가운데서 부모를 믿을수 있습니다. 그러나 아담과 하와가 타락해서 영생을 상실하고 하나님과 교통이 끊어졌습니다. 하나님께로부터 쫓겨났습니다. 그러자 그가 의지할 것은 이성과 감각밖에 없습니다. 영적인 것은 전혀 알수가 없고 깨달을수가 없기 때문에 그때부터 그들의 마음속에 하나님에 대한 의심이 들어오고 불안이 다가오게 된것입니다. 
  로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 좇는 자는 육신의 일을, 영을 좇는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”고 말한 것입니다. 
  로마서 1장 22절로 23절에 “스스로 지혜 있다 하나 우준하게 되어 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 버러지 형상의 우상으로 바꾸었느니라”고 말한 것입니다. 사람들은 이제 영적으로 하나님과 교통이 끊어졌으므로 하나님에 대한 것을 전혀 알지 못합니다. 그러므로 인간의 이성과 감각으로만 살고 그들이 믿는 신앙도 보고, 듣고, 만질수 있는 우상, 사신을 만들어서 절하게 된것입니다. 합리적으로 증명할 수 없고 감각으로 체험할 수 없는 것은 도저히 믿지 않습니다. 하나님이 우주와 만물을 지었다해도 하나님이 어디있냐, 하나님을 보지도 못했으니 어떻게 믿느냐고 말하는 것입니다. 
  히브리서 11장 3절에는 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된것이 아니니라”고 말했습니다. 
우리가 보는 저 해도 스스로 만들어 진 것이 아니고 달도 스스로 만들어진 것 아닙니다. 이땅도 이 모든 초목, 곤충도 스스로 만들어진 것 아닙니다. 그 배후에 눈에 보이지 않는 주의 권세와 능력으로 창조된 것입니다. 그것은 우리가 예수 믿고 구원받은 사람은 쉽게 믿을수가 있는 것입니다. 그러나 영이 죽은 사람은 하나님이 계신 것을 깨달을수 없고 인정하지 않기 때문에 절대로 믿지 않습니다. 하나님이 천지와 만물을 지었다는 것을 믿지 않고 시인하지도 아니하는 것입니다.  
  세계적인 부흥사 빌리그레함 목사님은 학창시절 자유주의 신학을 가르치는 학교에 다닌적이 있었습니다. 목수님은 성경은 이성적, 논리적으로 비판하는 강의를 들으며 믿음이 흔들리기 시작했습니다. 급기야는 성경이 하나님의 말씀이라는 사실이 믿어지지 않게 되었습니다. 이 문제로 고민하던 어느날 목사님은 성경을 가지고 시카고에 있는 휘튼숲속으로 들어갔습니다. 그리고 그곳에 엎드려 기도했습니다. “하나님! 제가 자유주의 신학을 접하다 보니 성경에 대한 많은 의심이 생기기 시작했습니다. 자꾸 이성적으로 따지다 보니 이제는 성경 말씀이 믿어지지 않습니다. 이제 저는 설교할 의욕도 잃어 버렸고 마음속에는 늘 의심만 가득하니 이를 어쩌면 좋겠습니까?” 눈물을 흘리며 간절히 기도하고 있는데 마음속에서 성령의 음성이 들려왔습니다. “말씀을 신뢰하라. 그리고 그대로 선포하라!” 그순간 갑자기 목사님의 마음이 환해지면서 이런 생각이 들기 시작했습니다. “인간이 알면 얼마나 알수 있단 말인가? 어떻게 내 작은 이성으로 하나님의 진리를 평가할 수 있단 말인가. 그렇다 하나님의 말씀은 인간이 평가할 수 없는 진리다. 이제부터는 오직 하나님의 말씀을 그대로 믿고 순종하자.” 그는 그렇게 결심하고 빌리 그레함 목사는 모든 의심을 다 버리고 말씀을 전적으로 믿고 복음을 전하기 시작해서 결국은 미국과 세계를 흔드는 위대한 하나님의 종이 되어 버리고 말은 것입니다. 여러분 우리 하나님의 말씀에 대한 신앙은 성령으로 말미암아서만이 가질수가 있는 것입니다. 회개하고 예수 믿고 거듭나지 아니하면 어떠한 교육을 받은 사람이라도 어떠한 학위를 가지고 있다 할지라도 그것으로 하나님 말씀은 깨달을수가 없습니다. 죽은자는 아무에게도 보일수 없고 아무것도 만질수 없습니다. 영적으로 죽었으니 신령한 것을 알수가 없습니다. 신령한 것은 오직 신령한 것으로만 분별할 수가 있는 것입니다. 믿음은 오직 영이 거듭나 살아나고 성령이 내주하실 때 믿음이 생기는 것이지 영이 죽고 성령이 안계시는데 어떻게 영적인 세계를 믿을수 있습니까? 그것은 눈이 볼수 없는 사람에게 아무리 아름다운 색깔을 설명해도 알수가 없습니다. 장님에게 무지개 영롱한 색깔을 말씀해 보십시오. 적주황, 황록, 청, 남, 보의 아름다운 콤비네이션의 무지개라도 알수가 없습니다. 안보이니까 모릅니다. 영적으로 죽은 사람이 하나님이 어디 계시며 예수님이 어디 계시냐고 말합니다. 아무리 하나님의 사랑을 말해도 믿을수가 없고 예수님의 은혜를 말해도 믿어지지 않습니다. 오직 회개하고 예수를 구주로 모셔서 영이 살아나야 성령으로 모든 것을 깨달아 알수가 있게 되는 것입니다. 
  고린도전서 1장 18절로 25절에 <font color=red>“십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니 지혜 있는 자가 어디 있느뇨 선비가 어디 있느뇨 이 세대에 변사가 어디 있느뇨 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련케 하신 것이 아니뇨 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는고로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라 </font>하나님의 미련한 것이 사람보다 지혜 있고 하나님의 약한 것이 사람보다 강하니라”
예수 그리스도는 하나님의 능력이요, 하나님의 지혜인 것입니다. 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 그 독생자를 주셔서 그를 우리의 희생제물로 십자가에서 죽게 하시므로 그 흘리신 보배로운 피를 통하여 우리를 거듭나게 하고 산소망이 있게 하고 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 자녀로 태어나야 우리의 아버지되신 하나님을 알수 있습니다. 하나님의 자녀로 안태어 난 사람은 하나님을 알수가 없고 예수 그리스도의 십자가를 어리석게 보는 것입니다. 우리가 믿음으로 나갈 때 하나님께서 우리를 거듭나게 해주시는 것입니다. 그러나 우리가 예수 믿고 구원을 받고 성령이 거해서도 우리 믿음은 항상 전쟁을 치릅니다. 왜냐하면 마귀가 우리에게 끊임없이 의심을 갖다 줍니다. 우리의 오감각을 통해서 환경을 통해서 우리의 느낌을 통해서 자꾸만 흔듭니다. 그래서 많은 사람이 주를 믿으면서도 의심을 하고 의심하면서도 믿고, 그러한 갈등속에서 살고 있는 것입니다. 아브라함도 한가지입니다. 아브라함이 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 출발해서 가나안땅에 왔는데 가나안땅에 흉년이 와서 비가오지 않고 우물이 다 말라버리고 풀이 다 죽었기 때문에 짐승떼가 굶어다죽고 같이 온 종들과 일가친척은 다 고향으로 돌아가 버리고 말았습니다. 아브라함은 그 아내와 롯과 함께 남았습니다. 하나님은 분명히 가나안 땅으로 가라고 했는데 그 믿음이 가나안 땅에 와서 흔들렸습니다. 환경이 너무나 어렵게 때문에 내가 살길을 찾을까 믿을까 흔들리다가 그는 그만 믿음을 접어 놓고 살길을 찾아 그의 아내와 함께 롯을 데리고 애굽으로 내려갔습니다. 하나님은 애굽에 내려 가라고 말씀하지 않았습니다. 그래서 그곳에서 아내도 빼앗기고 망신을 당한 것입니다. 아브라함같은 믿음의 조상도 어마어마한 어려운 환경에 처할 때 그 믿음이 흔들렸습니다. 그러나 그는 회개하고 자복하고 다시 돌아왔습니다. 그가 가나안 땅에 들어와서 살다가 나이 85세가 되매 또 마음이 흔들렸습니다. 자식이 없으니 상속자가 없지 않습니까? 그래서 하나님께 기도하니까 하나님이 아브라함을 데려다가 밤중에 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라 했습니다. 별들을 잔뜩 헤아리니까 하나님이 말씀하기를 “네 자손이 저 하늘에 별들처럼 많을 것이라”고 말했습니다. 그는 하나님을 믿으니까 하나님이 의롭다 했습니다. 그러나 그의 아내가 꾀었습니다. “여보 당신은 나이가 이제 늙었고 나는 단산했으니 어린 아기를 낳을수가 없습니다. 후손을 얻어야 되지 않겠습니까? 당신 더 늙기전에 내 여종 하갈을 줄테니까 하갈을 통해서 후손을 얻으십시오.” 자꾸만 유혹을 합니다. 아브라함의 마음이 흔들립니다. 하나님은 분명 자손을 주겠다고 했는데 현실은 그렇지 않습니다. 그래서 그만 하갈을 데려서 이스마엘을 낳았습니다. 그것이 오늘날 여러분 이스라엘과 아랍의 전쟁으로 피비린내가 나는 것입니다. 아브라함이 하갈을 취해서 이스마엘을 낳지 않았더라면 오늘날 전처의 아내에게서 난 이삭의 자녀들과 그의 첩에서 난 하갈의 자녀 이스마엘 자녀들인 아랍민족하고 이런 비참한 전쟁은 겪지 않았을 것입니다. 우리가 불신앙으로 믿음이 흔들리면 그 결과로 아주 무시무시한 파괴와 고통이 다가오는 것입니다. 아브라함은 그때야 깨닫고 크게 회개했습니다. 하나님은 다시 받아들였습니다. 여러분 하나님께 우리가 감사와 찬양을 드릴 것은 우리가 비록 믿음이 약해서 의심이 들어와 넘어졌을 지라도 회개하면 도로 복구시켜 주시는 것입니다. 주님께서 베드로보고 말씀하기를 “하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 넘어졌다가 회개하고 돌아오면 용서하고 받아주라”고 말한 것입니다. 우리가 마음에 의심을 안할수 없습니다. 사람인 이상 어려운 환경이 다가오고 마음에 고통이 다가오면 믿음이 흔들리고 의심을 하고 넘어질때가 있습니다. 그러나 다시 회개하고 돌아오면 하나님께서 받아 주시고 용납해 주시고 다시 추슬러 주시는 것입니다. 이것이 하나님의 사랑인 것입니다. 아브라함이 나이 100세가 되었을때 하나님의 능력으로 90살되는 자기 아내 사라를 통해서 이삭을 낳았습니다. 이삭이 이제 소년이 되어서 눈에 넣어도 아프지 않고 아버지의 자랑이 되었을때 하나님이 또다시 믿음을 시험해 보았습니다. “아브라함아! 너의 독자 네 사랑하는 아들을 데리고 모리아 산에 올라가서 죽여서 불로 태우는 재물로 드려라.” 어마어마한 시련입니다. 또다시 믿음이 흔들리기 시작했습니다. 아브라함은 하나님과 타협할려고 할수도 있었습니다. “하나님! 사람을 어떻게 태워 죽입니까? 짐승을 잡아 대신 태워 죽이는 제사를 드리겠습니다.” 그렇게 말할수도 있습니다. 그러나 이제는 아브라함은 타협하지 않습니다. 그는 절대 믿음, 절대 순종입니다. 그는 자기 아들 이삭을 데리고 모라아산에 올라가서 장작을 펼쳐놓고 아들을 묶어서 목을 발고 칼로써 잡으려고 할때 하나님께서 “아브라함아 아브라함아! 너 아들 외독자에게 손을대지 말라” 그리고 창세기 22장 16절로 17절에 기록되기를 “가라사대 여호와께서 이르시기를 <font color=red>내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주</font>고네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라”겠다고 말했습니다. 
  히브리서 11장 17절에 <font color=red>“아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸</font>으니 저는 약속을 받은 자로되 그 독생자를 드렸느니라”다고 말한 것입니다. 
아브라함은 종국적으로 위대한 믿음의 조상이 된것입니다. 하나님이 명령하시매 그가 믿음이 동요하지 않고 절대순종, 절대믿음으로 자기의 100세에 낳은 외독자 사랑하는 아들까지라도 재물로 드릴려고 했던 것입니다. 여러분 그러므로 여러분이 항상 믿음에 굳세게 서서 강한 믿음으로 나갈수는 없습니다. 믿음이 치르는 전쟁을 통해야 되는데 믿음이 약할때는 전쟁을 통하면서 많은 상처를 입게 되는 것입니다. 그러나 우리는 또 일어나면 하나님이 치료해 주시고 일어나면 치료해 주셔서 종국적으로 위대한 믿음의 사람이 되도록 훈련하여 주시는 것입니다. 
  신대륙을 발견한 콜롬보스는 믿음의 사람이었습니다. 그는 항해의 처음부터 마지막까지 그를 반대하는 많은 사람들과 싸워야 했고 함께 동행하던 선원들마저 그를 배신하고 반란을 일으키기 일쑤였습니다. 대서양을 횡단하는 동안에 심한 풍랑과 싸우며 죽을 고비를 여러번 넘겨 육지를 발견한 후에도 그곳에 사는 원주민들과 싸워야 하는 어려움을 겪었습니다. 그러나 그는 끈질긴 희망을 잃지 않고 오직 신대륙 발견이라는 그 꿈이 이루어질 것을 믿고 나아간 것입니다. 그리고 마지막 마침내 아메리카라는 신대륙을 발견했습니다. 콜롬보스는 1502년 스페인의 페르디난토왕에게 온 편지에서 자신의 성공 이유에 대하여 다음과 같이 적고 있습니다. “나를 새 땅으로 인도한 것은 수학이 아니요, 지도자나 다른 어떤 지식이 아니었습니다. 전적으로 이일은 하나님께서 주신 꿈에 대한 확신과 믿음이 나로 하여금 신대륙을 발견하게 만들었습니다.” 그렇게 말했습니다. 희망과 긍정적인 사고 앞에서는 각종 어려움과 난관도 다 힘없이 무너질수가 있는 것입니다. 


<b>4. 강하고 담대한 청년이 되라</b>
  넷째로, 청년들이여 강하고 담대하라고 저는 말하고 싶습니다. 
여호수아 1장 6절로 9절에 청년 여호수아에게 하나님께서는 이렇게 말씀하셨습니다.
“마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라”
우리 예수 믿는 사람은 우리 하나님이 어디 가든지 같이 계시다고 말했습니다. 
너희 두세사람 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠노라. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희안에 있겠노라. 볼찌어다. 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하리라. 그러므로 청년 여호수아에게 말씀한 것처럼 하나님 우리에게 말씀합니다. “내가 어디로 가든지 네 하나님 야웨가 너와 함께 하리니 강하고 담대하라.” 원수 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾습니다. 항상 시험이 다가오고 풍랑이 다가옵니다. 우리가 환경을 바라보면 넘어질 수밖에 없습니다. 그러나 우리가 한결같이 하나님을 바라보고 말씀에 서면 마음에 강하고 담대하게 나갈수가 있는 것입니다. 베드로가 예수님을 바라볼때는 물위로 걸어가는 담대한 사람이었습니다. 그러나 바람과 파도를 볼때는 마음이 약해지고 두려워져서 물에 빠지고 말은 것입니다. 오늘날 우리가 항상 세상 파도에 빠지는 이유는 예수님을 바라보고 강하고 담대한 마음을 갖지 못하고 환경을 바라보고 느낌을 의지하기 때문에 믿음에 시험이 들고 약해지고 두려워져서 시험에 빠져 들어가고 마는 것입니다. 
  이사야 41장 10절에는 “두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하고 있는 것입니다. 어떻게 17살, 18살 먹은 소년 다윗이 그 큰 장수 골리앗을 쳐서 무너뜨렸습니까? 사울왕과 그 모든 이스라엘의 명장들이 다 겁을 내어 도망을 쳤는데 다윗은 초립동 소년이 물멧돌 다섯 개와 지팡이만 들고서 골리앗을 대적해 나갔습니다. 왜, 그가 환경을 보았으면 그는 떨고 뒤로 물러갔을 것입니다. 그는 만군의 야웨, 하나님을 바라보고 마음에 강하고 담대하게 나갔기 때문에 하나님이 다윗을 사용하사 골리앗을 넘어뜨린 것입니다. 오늘날 하나님이 우리에게 원하시는 것은 우리에 하나님을 바라보고 마음에 강하고 담대하라고 말씀하는 것입니다. 인생 노정은 너무나 험합니다. 여러분 인생을 60, 70 살아본 사람은 뒤를 돌아보면 고개를 설레설레 흔듭니다. 우리의 살아온 길이 그렇게 평탄하지가 않습니다. 항상 밤을 지났는가 하면 폭풍우를 당하고 폭풍우를 지났는가 하면 가시밭길이 다가오고 가시밭길을 지났는가 하면 험산준령이 다가옵니다. 얼마나 험한 인생을 살아왔는지 모릅니다. 그러나 우리가 인생을 살아가면서 다가오는 험한 삶은 피할 수가 없습니다. 그것이 운명입니다. 여러분 다가오는 밤을 어떻게 치울수가 있습니까? 불어오는 폭풍우를 어떻게 손으로 막을수가 있어요. 험산준령을 어떻게 밀어 제킬수가 있어요. 운명은 손댈수 없지만 우리가 한가지 하는 것은 어떠한 거칠은 운명에 부딪힐지라도 우리를 이기게 해주시는 주님이 같이 계신다는 것입니다. 이 모든 것에 주님이 함께 하십니다. 
  고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 <font color=red>시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”</font>
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 <font color=red>세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”</font>
  요한일서 5장 4절에 <font color=red>“대저 하나님께로서 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 이것이니 우리의 믿음이니라”</font>
내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 같이 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 삶의 노정이 아무리 험하더라도 항상 주님은 우리를 떠나지 않습니다. 우리가 주님을 늘 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하고, 믿고, 주의 말씀을 따라 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 믿음으로 나가면 주님께서 결코 우리를 버리지 아니하고 떠나지 아니하시는 것입니다. 우리 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 통일하며 우리와 같이 계신 것입니다. 그렇기 때문에 끝까지 희망을 버리지 말고 긍정적인 인생을 살아야 됩니다. 환경은 어찌할 도리가 없어요. 운명도 어찌할 도리가 없어요. 그러나 우리 마음은 우리가 추스릴수가 있는 것입니다. 우리 마음이 낙심하고 좌절하고 절망을 하고 비관을 하면 주님이 우리를 도와줄수 없습니다. 비록 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 우리 마음이 강하고 담대하여 희망과 꿈을 저버리지 않고 긍정적으로 나가면 주님이 우리와 같이 계셔서 우리를 도와 주시는 것입니다. 여러분 요셉을 보십시오. 요셉은 형들에게 배신을 당했습니다. 애굽으로 팔려서 잔뼈가 다 굵도록 종살이 했습니다. 살만하니까 보디발의 아내에게 너무나 억울한 누명을 덮어 쓰고 변명 한마디 못해보고 감옥에 들어가서 3년 동안 썩었습니다. 보통 사람으로 생각하면 얼마나 신세한탄하고 하나님을 원망하겠습니까? 그러나 그러한 운명에 대해서 요셉은 불평하지 않았습니다. 하나님과 함께 계시므로 하나님이 모든 것을 합동하여 유익을 이루어 줄줄 믿었습니다. 그 결과로 요셉은 애굽의 국무총리로 등극하게 된것입니다. 나중에 그가 국무총리가 되었을때 형들이 와서 그 앞에 무릎을 굻어서 사정을 했을때 요셉은 이렇게 말했습니다. 
  창세기 50장 20절로 21절에 <font color=red>“당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨</font>나니 당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라”습니다. 얼마나 놀라운 신앙간증입니까? “당신은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 오히려 바꾸어서 오늘날 같이 선으로 만들어 주셨다.” 이것이 우리 하나님의 위대한 점인 것입니다. 아무리 나에게 어려움과 고난과 해할것이 다가올지라도 하나님께 의지하면 하나님은 이 모든 것을 변화시켜 유익이 되게 만들어 주는 것이다. 
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 <font color=red>하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”</font>
좋은것도 나쁜것도 슬픈것도 기쁜것도 건강한 것도 병든것도 승리하는 것도 패배하는 것도 성공하는 것도 망하는 것도 종국적으로 하나님께 짐을 맡기고 의지하면 하나님이 합동하여 결과에 선으로 만들어 주겠다고 말씀하는 것입니다. 그러므로 희망을 저버리고 꿈을 저버리고 마음을 비관적으로 삼지 말아야 되는 것입니다. 우리 마음을 항상 주님을 바라보고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 태도를 가져야만 되는 것입니다. 그럴때 주님은 우리를 버리지 않고 떠나지 아니하는 것입니다. 우리가 어떻게 하면 늘 강하고 담대할수 있을까요? 말씀을 읽고 묵상하는 길이 바로 그길입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 영과 혼과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 이 말씀만이 신기하게 이 말씀 읽으면 우리에게 용기를 주고 희망을 주고 믿음을 주고 능력을 주는 것입니다. 세상것은 아무리 읽어봤자 우리에게 일시적인 위로가 될지 몰라도 생명은 주지 못합니다. 성경은 생명의 양식인 것입니다. 
  시편 1편 2절에 “오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다”라고 말했으며 시편 119편 105절에 <font color=red>“주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이</font>니이다”된다고 말했습니다. 에베소서 6장 14절에 “진리로 너희 허리띠를 띠고 성령의 검 하나님의 말씀을 가지라”고 하셨으며 고린도후서 6장 7절에 “진리의 말씀과 하나님의 능력 안에 있어 의의 병기로 좌우하고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
그러므로 말씀을 늘 읽고 묵상하십시오. 말씀 속에는 하나님의 능력과 영광이 계시기 때문에 말씀이 우리에게 들어와서 우리속에 살아서 역사를 하는 것입니다. 죽은 말씀이 아니라 살아있는 말씀인 것입니다. 
  그리고 기도를 쉬지 말아야 됩니다. 기도는 하나님과의 교통을 말하는 것입니다. 나쁜 친구하고 사귀면 나빠지고 좋은 친구하고 사귀면 좋아지는 것처럼 하나님과 기도로 사귀면 하나님의 영광과 은총을 체험할 수밖에 없는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀한 것입니다. 
하나님께서 우리가 상상도 못한 큰 비밀을 보여 주시겠다고 약속하신 것입니다. 
  베드로전서 4장 7절에 “만물의 마지막이 가까왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
쉬지말고 기도하면 하나님과 교통하므로 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 다 안개구름같이 사라지고 믿음, 소망, 사랑, 용기가 가득해 지는 것입니다. 
  그리고 늘 성령님이 여러분이 도와주시기 위해서 와계시기 때문에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하십시오. 성령은 우리를 돕기 위해서 하나님으로부터 보내심을 받아 항상 우리와 같이 계신 분이신 것입니다. 그렇기 때문에 에베소서 5장 18절에 “술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라”고 말씀하셨으며
  요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라”
우리 안에 계신 성령이 세상에 있는 마귀보다 크시기 때문에 이기는 것입니다. 
  스가랴 4장 6절로 7절에 “그가 내게 일러 가로되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 여호와께서 말씀하시되 <font color=red>이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지아니하고 오직 나의 신으로 되느니라 큰 산아 네가 무엇이냐 네가 스룹바벨 앞에서 평지가 되리라</font> 그가 머릿돌을 내어 놓을 때에 무리가 외치기를 은총, 은총이 그에게 있을찌어다 하리라 하셨고” 우리 힘으로 능으로 안되는 것 하나님의 성령의 역사로 되는 것입니다. 
  미국의 독립전쟁때 미국의 워싱턴 장군이 가장 고전한 전투는 필라델피아의 벨리포즈라는 마을에서의 전투였습니다. 군인들은 추위와 굶주림으로 탈진상태였고 워싱턴이 전투에 승리할 것을 믿는 사람은 거의 없었습니다. 그러나 워싱턴의 비서인 루이스만은 대승을 굳게 확신한 이유가 있습니다. 장군은 하루에 네 번씩 성경을 펴놓고 기도했습니다. 기도를 마치고 나오는 그의 얼굴은 너무나 평화로웠습니다. 전투는 끝까지 침착성을 유지하는 쪽이 승리하는 법입니다. 워싱턴은 성경묵상과 기도를 통해 마음에 평정과 하늘의 지혜를 얻고 하나님을 의지하므로 강하고 담대함을 가지고 큰 승리를 거두었습니다. 벨리포즈에는 현재 워싱턴 기념고해가 설립되어 있습니다.그리고 다음과 같은 기도문이 세겨져 있습니다. ‘민족의 지도자들이 겸손한 마음으로 백성을 섬기게 하소서.’ 말씀과 기도는 강한 힘을 지녔습니다. 말씀과 기도는 절망, 한숨, 눈물을 희망, 찬양, 미소로 바꾸는 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다.


[결론]
  하나님은 청년의 헌신과 꿈과 믿음과 담대함을 통하여 새로운 역사를 만듭니다. 우리의 내일의 역사를 누가 만듭니까? 청년이 만듭니다. 하나님은 청년들을 통해서 내일에 역사를 파괴할수도 있고 건설할수도 있는 것입니다. 우리들은 모두다 하나님에 대한 헌신과 꿈과 믿음과 담력을 갖게 되면 나이와 상관없이 항상 청년으로 살고 하나님이 사용하는 그릇이 됩니다. 사실 나이는 숫자에 불과합니다. 몸은 늙어도 마음이 젊을수가 있지 않습니까? 마음이 젊으면 청년이에요. 나이는 숫자에 불과한 것입니다. 그러므로 우리가 청년과 같은 창조자를 기억하고 섬기며 꿈을 가지고 믿음을 가지고 강하고 담대하게 나가면 하나님은 오늘 청년들 같은 사람들을 사용하십니다. 마음도 몸도 젊은사람을 사용할 뿐 아니라 비록 나이는 늙었어도 마음이 청년같은 사람을 하나님이 사용하는 것입니다. 아무리 나이가 젊어도 마음이 이미 늙어져서 믿음도 꿈도 소망도 강하고 담대한 마음도 없으면 그는 아에 늙어서 죽게 된 사람과 같습니다. 그러나 아무리 늙어도 아브라함과 같이 75세가 되어도 모세같이 80이 되어도 그들 마음속에 청년과 같이 하나님을 의지하고 하나님을 섬기고 하나님에 대한 꿈과 믿음과 강하고 담대한 신념을 가지고 나간다면 그 사람을 청년처럼 사용해 주실 것입니다. 


[기도]
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
오늘 청년주간에 하나님이 얼마나 청년을 사랑한다는 것을 말씀 드렸습니다. 
아버지 하나님! 나이가 많아도 청년의 마음을 잃어 버리지 말게 도와 주시옵소서. 
항상 청년처럼 하나님을 의지하고 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 강하고 담대하게 인생을 도전적으로 살게 도와 주시옵소서. 
원망하고, 불평하고, 탄식하고, 비관하고, 뒤로 물러가는 사람이 되지 말게 도와 주시옵소서. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 하셨아오니 아버지 믿음을 가지고 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이며 꿈과 환상을 가지고 나가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



<b>일시 : 2004년 5월 23일 주일2부설교
제목 : 마귀를 대적하라
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 베드로전서 5장 8~9절
“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘마귀를 대적하라’는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
  예수님의 공생애의 3분의 2는 귀신을 쫓아내시고 병을 고치는 일에 보내셨습니다. 주님은 부활후 승천하시기 전에 최후의 명령을 주셨는데 그 첫째 명령이 ‘너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라’고 말씀한 것입니다. 우리가 생각하는 것보다 예수님은 더욱 심각하게 마귀와 귀신의 훼방을 중대하게 여기시고 마귀와 그 종자들인 귀신들을 대적하고 쫓아내라고 엄히 명령을 하셨습니다. 그것은 그만큼 마귀와 귀신들이 우리들의 생활과 신앙을 훼방하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있기 때문인 것입니다. 

<b>[본론]
1. 마귀가 시험하는 때</b>
  첫째로, 우리가 하나님의 은혜를 받고 나면 꼭 마귀가 찾아 옵니다. 
하나님을 만나고 은혜를 받으면 그 은혜를 빼앗기 위하여 반드시 마귀가 찾아와서 훼방을 하는 것입니다. 
  아담과 하와를 보십시오. 하나님의 지음을 받고 낙원 동산에 거하게 되었는데 하나님이 저녁선선 할 때면 그들과 와서 함께 거닐고 대화를 했습니다. 하나님의 은혜를 넘치게 받았습니다. 그러니까 사탄이 찾아온 것입니다. 하나님과 아담과 하와 사이를 갈라 놓으려고 흉악한 궤궤를 짠 것입니다. 
  창세기 3장 1절에 보면 “여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐”
유혹하기 시작하고 탐욕을 아담과 하와속에 넣어 주려고 노력하는 모습을 볼수 있는 것입니다. 하나님과 동행하면 반드시 마귀가 찾아옵니다. 
  예수님도 보십시오. 예수님께서 요단강에서 세례받으시고 성령의 놀라운 능력을 힘입으시고 성령의 이끌리심을 받아 광야로 나가서 40주 40야 금식하시고 난 다음에 제일 먼저 찾아온 것이 사탄입니다. 
  마가복음 1장 12절로 13절에 “성령이 곧 예수를 광야로 몰아내신지라 광야에서 사십 일을 계셔서 사단에게 시험을 받으시며 들짐승과 함께 계시니 천사들이 수종들더라”고 말씀한 것입니다. 
은혜를 받고 나면 마귀가 원통해서 도로 그 사람을 점령하려고 찾아오는 것입니다. 예수님은 마태복음 12장 43절로 45절에 이러한 비유를 들어 말씀하셨습니다. 
“더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 
이에 가로되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 비고 소제되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 세대가 또한 이렇게 되리라”
주님께 은혜받고 마음이 깨끗해 지고 정결해 지고 삶이 질서정연하게 되었는데 귀신이 와보니까 기가막힙니다. 옛날에 내가 이집에 거하고 내가 마음대로 조종했는데 이젠 나를 쫓아내고 집은 잘 소제되고 정비 되었으나 아직 예수님이 주인으로 꽉들어와 있지 않으니까 자기보다 강한 일곱 귀신을 데리고 들어와서 점령하고 말은 것입니다. 그러므로 은혜 받고 난 이후에 우리가 충심으로 예수님을 모시고 신앙가운데 서지 아니하면 옛 마귀가 꼭 도로 찾아와서 은혜를 쏟아 버리고 점령하려고 하는 것입니다. 우리가 중생을 체험하고 나면 마귀가 와서 말합니다. “너 중생체험했다고? 기본적인 행위다. 죄가 사함받기는 뭐 죄사함받아? 너는 죄가 얼마나 많은데 한번 회개했다고 예수님 보혈로 죄가 씻음을 받을 이유가 있느냐. 그것다 거짓이다. 중생? 웃기는 소리 하지마라.” 이래서 거듭난 것을 의심하게 만듭니다. 코리탬분 여사는 설교중에 “하나님께서 우리들의 모든죄를 가장 깊은 바다 한 가운데 던지시고 거기에다가 낚시 금지라고 표시했는데 어찌하여 여러분들은 던진 죄를 다 낚시질하고 있습니까?” 이미 용서받은 죄에 대하여 마귀는 자꾸 생각나게 하고 진짜 용서를 받았는지 의심하게 만듭니다. 
  시편 103편 12절에는 “동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿었으면 과거의 모든죄는 한번도 짓지 않은 것처럼 싹 씻어 버리고 용서해 주신 것입니다. 옷을 깨끗이 빨래해서 때를 다 씻어 버렸으니 이제는 옷은 깨끗하고 좋은 것입니다. 이처럼 우리 삶이 용서받고 의롭게 되었는데 사탄이 와서 “너는 아직 용서받지 못했다. 너는 아직 죄가 있다. 너는 아직 하나님 앞에 바로 설수 없다.”고 자꾸 시험에 들게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리는 이 마귀의 궤궤에 넘어가지 말아야 됩니다. 성령받고 난 다음에도 꼭 마귀가 찾아오는 것입니다. 제가 옛날에 성령을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하고 너무 기뻐 즐거워 하는데 잠시 지나니까 마음속에 마귀가 와서 뭐라고 말하냐면 “야! 너 성령받은 것 엉터리다. 너 방언? 성령이 해서 하는 것이 아니라 네가 스스로 만들어서 하는 방언이다.” 내가 방언을 하는데 그만 혼돈이 왔습니다. 내가 방언을 하는지 성령이 시켜서 하는지 자꾸 의심이 들어와서 나 방언도 못하겠어. 겁이나서. 성령받고 방언을 말할 때 마귀가 와서 “너 가짜 성령받았다. 너 방언 말하는 것 성령이 시켜서 하는 것이 아니라 너가 스스로 지어서 하는 것이다.” 굉장한 시험을 가지고 왔습니다. 저는 그것을 이기는데 상당한 고난을 받았습니다만 후에 많은 사람이 성령받고 똑같은 마귀의 시험을 당하는 것을 보았습니다. 병낫고 난 다음에도 마귀가 와서 꼭 시험합니다. 네가 예수 그리스도의 이름으로 치료를 받고 건강하게 되었는데 마귀는 와서 “야~ 이것 일시적인 현상이다. 그것 하나님의 능력으로 나은 것이 아니라 일시적인 현상으로 그러는데 곧장 아파질 것이다. 두고봐라. 곧 아파진다. 너 나은 것 가짜야. 진짜 아니야.” 그래서 믿음을 잃어 버리고 불안과 공포에 떨고 도로 병마를 받아 들이게 할려고 그렇게 하는 것입니다. 우리의 삶속에 오래 기도하고 큰 기적이 일어나면 마귀는 와서 “하하하. 기적이 아니야. 우연히 일어난 거야. 그것 하나님이 응답한 것 아니야 어떻게 하다 보니까 이런 기적이 일어난 것이지 네가 뭘 이걸 가지고서 하나님이 기적을 행했다고 하느냐? 웃기는 소리하지 마라.” 마귀는 반드시 이렇게 와서 시험을 하는 것입니다. 
  오래전 미국에 신앙이 두터운 존이라는 흑인 노예 청년이 있었는데 주인은 사냥을 좋아해서 사냥하러 갈때마다 이 존이라는 흑인 청년과 함께 갔습니다. 그런데 하루는 그 주인이 존에게 물었습니다. “존 너는 예수를 믿는다고 하면서도 왜 그렇게 많은 시험과 어려움을 당하고 있는지 모르겠구나. 나는 예수 믿지 않아도 이렇게 편안하게 잘 사는데 너는 왜 밤낮으로 시험에 들고 환난을 당하고 고난을 받느냐.” 그러니까 존이 도리어 주인에게 물었습니다. “주인님! 만약 주인님께서 저기 보이는 꿩 두 마리를 총으로 쏘았는데 한 마리는 즉사하고 한 마리는 다리에 부상을 입고 달아난다면 주인님은 어느 꿩부터 잡으시겠습니까?” “당연히 산놈을 먼저 잡아야지!” 그말은 들은 존은 이렇게 말했습니다. “맞습니다. 주인님은 예수님을 믿지 않기 때문에 죽은 영혼입니다. 마귀는 죽은 영혼 잡아서 뭘합니까? 노력할 필요도 없지요. 저는 예수님을 믿기 때문에 영혼이 살아있습니다. 그러니 마귀가 어떻게 하든지 저를 잡아서 죽이려고 별별 시험을 다하고 환난을 당하게 하는 것입니다.” 우리가 에수 그리스도를 영접하면 죽은영이 살아나고 은혜를 체험하게 됩니다. 그렇기 때문에 마귀는 어찌하든지 우리에게 찾아와서 은혜를 빼앗고 다시 옛사람으로 돌아가게 하려고 온갖 유혹을 다하고 시험을 다가져오는 것입니다. 


<b>2. 마귀의 시험 방법</b>
  둘째로, 마귀는 어떠한 방법으로 시험할까요?
마귀는 우리에게 와서 탐심과 욕심을 통하여 마귀의 말을 믿고 따르게 하려는 것입니다. 마귀는 그 자체가 탐심과 욕심입니다. 아담이 시험을 받은것도 탐심과 욕심 때문인 것입니다. 하나님이 아담과 하와를 지어서 에덴에 두시고 동산에 있는 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 아담에게 하나님의 자녀로써 사람으로써 믿고 순종하고 살지 하나님처럼 주인이 되려고 하지 말라고 하나님께서 경고한 것입니다. 좋다 나쁘다는 주인이 결정하는 것이지 종이 결정하는 것은 아닌 것입니다. 그런데 사탄이 와서 바로 이것으로써 유혹을 한 것입니다. “너도 주인이 될 수 있다. 너도 하나님처럼 될 수 있다. 하나님 믿고 순종할 필요 뭐 있느냐. 너도 하나님처럼 좋다, 나쁘다를 결정하는 독립적인 주인 행세를 할수 있다.”고 유혹을 한것입니다. 
  창세기 3장 4절로 5절에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라” 그래서 하와가 먼저 유혹에 넘어가서 선악과를 따먹고 아담에게 주어 아담도 먹고 그들이 하나님으로부터 독립을 선포하고 주인 노릇하려고 하다가 쫓겨나고 말은 것입니다.
  예수님의 시험도 똑같습니다. 마귀가 와서 예수님에게 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이세상 자랑을 가지고 시험을 했습니다. 40주 40야 금식하신지라 예수께 나와서 시험하는 자가 말하되 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라. 예수님이 하나님의 아들인 것을 서로 잘 알고 있습니다. 그런데 마귀는 시험을 합니다. “네가 진짜 하나님 아들이냐? 그러면 증명해 보아라. 배고픈데 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹어라” 시험인 것입니다. 육신의 정욕을 가지고 시험한 것입니다. 예수님은 그 시험을 단호히 물리친 것입니다. 그러니까 그 다음에는 마귀가 예수 그리스도를 높은 뾰충탑위에 데리고 올라갔습니다. 성전의 뾰충탑입니다. 그리고 난 다음 말하기를 “뛰어 내리라. 하나님의 천사들이 와서 너희 발을 받들어서 돌에 부딪히지 않게 하겠다고 성경에 기록하지 않았느냐? 네가 만일 하나님의 아들이거든 한번 그렇게 해보라.” 예수님은 하나님 아들인데 왜 ‘만일’자를 붙입니까? 시험을 하려는 것입니다. 예수님께서는 단호하게 거부한 것입니다. “내 하나님을 시험치 말라” 그러니까 그 다음에는 그리스도를 온 천하 만국이 보이는 높은 산에 들어가서 그 부귀와 영화와 권세를 보이면서 “이는 내게 넘겨준 것인데 누구든지 내게 절하면 그 사람에게 주겠다.” 세상의 부귀, 영화, 공명을 가지고 유혹하는 것입니다. 마귀는 자기를 따라오는 사람에게 세상, 부귀, 영화, 공명을 줄수 있습니다. 원래는 아담의 것이었는데 아담이 마귀에게 넘겨준 것입니다. 그때 예수님께서는 “주 하나님께만 경배하고 그를 섬겨라.” 단호하게 거부한 것입니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 시험을 하러 왔으나 예수님은 그 시험을 거부해 버렸기 때문에 마귀는 예수님의 생애속에 조금도 침투해 들어오지 못했습니다. 아담의 생애는 점령할수 있지만 예수님의 삶은 점령할 수 없었습니다. 예수님이 단호하게 하나님 중심으로 서고 말씀에 섯기 때문인 것입니다. 
  아프리카에서 원숭이를 잡는 방법은 아주 재미가 있어요. 그들은 큰 야자 열매를 따서 한쪽끝을 베어내고 원숭이의 손하나가 들어갈 만한 작은 구멍을 뚫고 그 안에 쌀, 원숭이가 좋아하는 과자 이런것들을 넣어 놓습니다. 그리고 그 야자 열매를 나무에 묶어 놓습니다. 원숭이가 와서 제일 처음 손가락을 넣어 가지고 이렇게 이렇게 쌀도 먹고 과자를 내 먹다가 점점 맛이 있으니까 손을 다 집어 넣어가지고서 잡아내 먹습니다. 그런데 사람들이 원숭이를 잡으러 뛰어 오니까 원숭이가 그 야자 열매속에서 음식을 잔뜩 쥐었습니다. 당기니까 나와야지 말을 하죠. 손이 걸렸어요. 놓아 버리면 나오는데 그것다 가지고 도망치려고 꽉 잡고서 발버둥을 치다가 사람들에게 잡히는 것입니다. 탐욕을 놓아 버리면 마귀에게서 해방될 수 있습니다. 그러나 탐욕을 잡고 있으면 아무리 도망을 치려고 해도 마귀에게서 놓여남을 받지 못하는 것입니다. 욕심과 탐심을 버리면 우리는 이 세상에서 마귀의 훼방에서 벗어 날수가 있는 것입니다. 마귀는 탐욕으로 우리를 유혹합니다. 그리고 마귀는 끊임없이 참소를 통해서 우리를 넘어 뜨리려고 하는 것입니다. 여러분 욥을 마귀가 하나님 앞에 와서 참소했지 않습니까? 
  욥기 1장 8절로 11절에 보면 “여호와께서 사단에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 사단이 여호와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로 하는바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다”
사단은 욥이 순수한 마음으로 하나님을 사랑한다고 생각하지 않았습니다. 하나님께 복을 받으니까 더 복받으려고 욕심으로 하나님을 섬긴다. 그러므로 한번 그의 모든 소유물을 빼앗아 보세요. 그러면 당장 돌아서서 하나님을 욕할테니까. 욥을 참소합니다. 욥의 하나님에 대한 순수한 신앙과 열정을 참소하는 것입니다. 
  욥기 2장 2절로 6절에 보면 “여호와께서 사단에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐 사단이 여호와께 대답하여 가로되 땅에 두루 돌아 여기 저기 다녀 왔나이다 여호와께서 사단에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 네가 나를 격동하여 까닭없이 그를 치게 하였어도 그가 오히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라 사단이 여호와께 대답하여 가로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그 모든 소유물로 자기의 생명을 바꾸올찌라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다 여호와께서 사단에게 이르시되 내가 그를 네 손에 붙이노라 오직 그의 생명은 해하지 말지니라”
여기 보십시오. 처음은 욥을 참소해서 재산만 다 잃어 버리면 하나님을 욕할것이라 했는데 욥은 재산다 잃어 버렸습니다. 그의 짐승떼들도 다 잃어 버리고 심지어는 자녀까지 잃어 버렸었습니다. 그래도 하나님을 욕하지 않으니까 그 다음 사탄이 와서 하는 말이 “재물쯤이야 잃어 버려도 욕안할수 있어요. 한번 손을 들어 처십시오. 온몸에 병들게 하면 틀림없이 하나님을 욕할 것입니다.” 이 사탄은 언제나 참소합니다. 
  요한계시록 12장 10절로 11절에 보면 “내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨 났고 또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”라고 말한 것입니다. 밤이나 낮이나 참소합니다. 직접적으로 와서 소근거리며 참소할때도 있고 가장 가까운 가족이나 이웃이나 친척이나 친구를 통하여서 혹은 원수를 통해서 우리를 참소합니다. 있는말도 과대포장하고 없는말도 만들어서 고통을 가져오고 낙심하게 하고 마음을 우울하게 만들려고 애를 쓰는 것입니다. 마귀는 늘 와서 참소합니다. 우리가 늘 조심해야 될 것은 우리가 마귀의 참소의 도구가 되지 말아야 된다는 것입니다. 우리의 입을 통해서 우리 이웃을 욕하고 과대포장해서 비난하고 공격하는 것은 마귀에게 내 입술을 허락하는 것입니다. 마귀가 우리를 통해서 이웃을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일에 내가 사용함을 당하면 그 다음 이후로는 거기에 상응한 대가를 받게 되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 우리는 하나님의 도구가 되어서 하나님 말씀을 전하고 하나님 은혜를 전하고 찬양하고 감사하는데 우리의 입술을 써야지 마귀의 참소의 도구가 되어서는 안되는 것입니다. 
  마귀는 또한 우리에게 육체적인 질병을 통하여 우리를 공격해 옵니다. 
  욥기 2장 7절에 “사단이 이에 여호와 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라”
누가복음 13장 11절에 “십 팔년 동안을 귀신들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라”고 말했습니다.
  사도행전 10장 38절에도 보면은 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
오늘 병의 대다수는 마귀가 눌러서 스트레스에 걸려서 병이 든다는 것입니다. 성경에 그렇게 말하고 있습니다. 육체적인 질병을 통하여 마귀는 우리를 괴롭히려고 하는 것입니다. 질병의 거의 대다수는 원수 마귀가 눌러서 된것입니다. 오늘날 의사들은 말하기를 우리 질병의 80%가 스트레스로 인한 것이라고 말합니다.그런데 이 스트레스의 대부분은 인간의 내면에서 시작되는 것입니다. 마귀가 사람들속에 들어가서 생각과 영을 눌러 병을 일으키는 것입니다. 2003년 3월 4월 한 온라인 취업 사이트에서 직장인 2,381명을 대상으로 설문조사를 실시한 결과에 응답자의 78.7%가 직장에서 받는 스트레스로 인해 질병을 앓아 본 경험이 있다고 대답했습니다. 질병의 종류로는 남성의 경우 신경성 소화기 장애, 불안, 우울, 불면증, 탈모순으로 나타났고, 여성의 경우는 불안, 우울, 불면증, 두통이나 기억력 감퇴, 탈모순으로 나타났습니다. 현대의 가장 큰 질병인 암이나 당뇨병, 중풍병을 일으키는 중요한 원인중에 하나도 역시 스트레스로 인하여 온다는 것이 밝혀지고 있는 것입니다. 이처럼 마귀는 인간의 내면을 이용해 다양한 질병을 일으킵니다. 우리가 아는 많은 질병의 배후에는 마귀가 우리를 정신적으로 눌러서 그래서 병을 일으키는 것입니다. 
  또 마귀는 우리에게 생활의 환난을 통해서 우리를 공격합니다. 여러분 욥의 환난 보십시오. 환난, 환난해도 자식들이 죽는 환난보다 더 무서운 환난이 어디있습니까? 재물 잃어버린 것보다도 자식 잃어버린 것 얼마나 큰 환난입니까? 그러나 마귀는 와서 욥의 자식들을 다 죽였습니다. 
  욥기 1장 18절로 19절에 보면 “그가 아직 말할 때에 또 한 사람이 와서 고하되 주인의 자녀들이 그 맏형의 집에서 식물을 먹으며 포도주를 마시더니 거친 들에서 대풍이 와서 집 네 모퉁이를 치매 그 소년들 위에 무너지므로 그들이 죽었나이다 나만 홀로 피한고로 주인께 고하러 왔나이다 한지라”
마귀가 와서 욥의 자녀들을 다 죽였습니다. 큰 바람이 불어와서 그 바람에 집이 무너져서 다 죽게 만든 것입니다. 그 환난중에 자녀 죽는 것이 가장 큰 환난인데 또 욥에게 와서 재산도 다 빼앗아 간 것 마귀가 와서 빼앗아 갔습니다. 
  욥기 1장 3절에 보면 “그 소유물은 양이 칠천이요 약대가 삼천이요 소가 오백 겨리요 암나귀가 오백이며 종도 많이 있었으니 이 사람은 동방 사람 중에 가장 큰 자라”고 했는데 욥기 1장 14절로 17절에 보면 “사자가 욥에게 와서 고하되 소는 밭을 갈고 나귀는 그 곁에서 풀을 먹는데 스바 사람이 갑자기 이르러 그것들을 빼앗고 칼로 종을 죽였나이다 나만 홀로 피한고로 주인께 고하러 왔나이다 그가 아직 말할 때에 또 한 사람이 와서 고하되 하나님의 불이 하늘에서 내려와서 양과 종을 살라 버렸나이다 나만 홀로 피한고로 주인께 고하러 왔나이다 그가 아직 말할 때에 또 한 사람이 와서 고하되 갈대아 사람이 세 떼를 지어 갑자기 약대에게 달려들어 그것을 빼앗으며 칼로 종을 죽였나이다 나만 홀로 피한고로 주인께 고하러 왔나이다”
마귀가 사람들속에 들어가서 이웃 원수의 나라 사람들이 와서 종들 죽이고 양도 소떼도 약떼도 다 빼앗아 가버리고 말은 것입니다. 사탄이 사람속에 들어와서 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 한것입니다. 오늘 흉악 범죄에는 그 배후에 사탄이 들어 있습니다. 마귀가 사람을 사용해서 이런 비참한 일을 행하는 것입니다. 
  또한 사탄은 와서 핍박을 합니다. 
  욥기 2장 8절로 9절에 보면 “욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다가 몸을 긁고 있더니 그 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라”
아내의 마음속에까지 들어와서 욥을 핍박했습니다.오늘 핍박을 당할 때 여러분 그 핍박하는 것이 사람이 하는 것이 아니라 그 배후에 사탄이 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 가족의 핍박이 있어요. 
  마가복음 7장 6절(?)에 “아들이 아비를 멸시하며 딸이 어미를 대적하며 며느리가 시어미를 대적하여”
오늘 예수 그리스도의 복음을 받아 들이면 가정에서 믿지 않는 사람과 믿는 사람들 가운데 이러한 대결이 생깁니다. 가족들 가운데 핍박이 있습니다. 그것이 비정상적인 것이 아닙니다. 직장에서도 핍박을 받습니다. 
  베드로전서 2장 19절에 “애매히 고난을 받아도 하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나”
직장에서 아무 한일 없는데 애매하게 불이익을 당하고 좌천당하고 합니다. 예수 믿는다고 미워서 마귀가 상사의 마음에 들어가서 그런일을 하게 하는 것입니다. 
  그러나 로마서 12장 14절에 “너희를 핍박하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라”고 말했습니다. 
국가적인 핍박도 있습니다. 
누가복음 11장 49절에 “이러므로 하나님의 지혜가 일렀으되 내가 선지자와 사도들을 저희에게 보내리니 그 중에 더러는 죽이며 또 핍박하리라 하였으니”
여러분 기독교 박해는 초대교회에서 일어났던 과거의 일이 아닙니다. 현재 40여개국에서 2억여명의 기독교인들이 종교가 다르다는 이유만으로 각종 차별대우와 테러위협에 시달리고 있습니다. 국제 오픈도어 선교회가 최근 통계한 자료에 따르면 기독교 박해국가중에 가장 첫째가 북한이고 둘째가 사우디아라비아고 셋째가 라우스가 차지했으며 베트남, 이란, 트루크매니스탄이 그 뒤를 잇고 있습니다. 대표적인 기독교 박해사례는 다음과 같습니다. 이란에서 지난해 기독교 개종자에 대한 대량체포와 재판없이 강금하는 사건이 발생했습니다. 힌두교 국가인 인도 여러지방 정부에서는 이미 개정법이 통과되어 예수를 절대로 믿지 못하도록 법으로 정했습니다. 그리고 스리랑카에서도 같은 법을 제정하려는 일이 일어나고 있습니다. 이슬람국가에 트루크매니스탄에는 헌법에서 종교의 자유가 인정되나 기독교를 믿는 것이 불법으로 간주되어 적발되면 가혹한 벌금형과 투옥은 물론 마을에서 추방되기도 하고 있는 것입니다. 이러므로 사탄은 오늘날 그리스도를 대적할 수 있도록 타종교를 통하여 무시무시한 핍박을 하고 있는 것입니다. 이슬람교국가에서나 힌두교국가에서는 타종교 국가에서 어마어마하게 예수 믿는 사람들을 괴롭히고 기독교회를 파괴하는 핍박을 하고 있습니다. 그러나 알아야 될 것은 그것이 정부가 그렇게 하는 것이 아니라 그 배후에 마귀가 있어서 그렇게 하는 것입니다. 우리가 배후를 잘 알아야 대책을 세울수가 있는 것입니다. 사람이 하는 것이 아니라 국가가 하는 것이 아니라 그 배후세력이 우리를 괴롭히는 것입니다. 


<b>3. 마귀를 대적하라</b>
  셋째로, 그 배후 세력인 마귀를 우리가 어떻게 해야 될까요?
성경에는 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한 것입니다. 
  요한복음 16장 11절에 “심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이니라”
이 세상을 아담, 하와 이후로 점령한 원수 마귀는 예수 그리스도의 십자가 고난을 통해서 이미 심판을 받아 버렸습니다. 이미 심판 받아서 그의 정사와 권세를 잃어 버린 패배한 원수입니다. 
  요한복음 12장 31절에 “이제 이 세상의 심판이 이르렀으니 이 세상 임금이 쫓겨나리라”고 말했습니다. 임금의 자리에서 이미 쫓겨났습니다. 
  골로새서 2장 15절에 “정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”
예수님이 십자가를 통해서 마귀의 정부와 마귀의 군대를 무장, 해제시켜 버리고 말은 것입니다. 
  요한계시록 12장 11절에 “또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”
이미 예수 그리스도의 보혈과 말씀으로 우리는 이겼습니다. 
  누가복음 10장 18절로 19절에 “예수께서 이르시되 사단이 하늘로서 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”
우리들은 예수 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었는지를 알아야 됩니다. 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 모르면 마귀에게 위협을 당하고 협박을 당하고 공격을 당합니다만 내가 어떠한 사람인줄 알면 기도와 믿음으로 마귀를 대적해서 싸워 이길수가 있는 것입니다. 
  저는 어느날밤 너무 아파서 새벽에 깬적이 있었습니다. 얼마나 심장이 뛰고 어지럽고 구토가 나고 괴로운지 ‘아~ 내가 오늘 새벽에 죽는구나!“라는 생각이 들었습니다. 그래서 잠자리에 눕지도 못하고 일어나서 걸상에 겨우 웅크리고 앉아 있었습니다. 그런데 성령님이 내 안에 계신다는 생각이 내 맘에 떠올라 왔어요. 그래서 보혜사 성령이여 저의 연약함을 도와 주소서”라고 제가 부르짖었습니다. 그러자 즉시 성령께서 내 마음속에 고요하고 잠잠한 음성으로 이렇게 말했습니다. ’이 사람아 십자가를 처다보라. 그리스도께서 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지셨으며 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 것을 왜 모르고 있느냐?“ 그 다음 성령께서 내게 기막힌 말씀을 하셨습니다. ‘전쟁은 이미 끝났네. 끝난 전쟁을 가지고 네 힘으로 싸우려고 하느냐? 그것은 불신앙이다. 그래서 병이 너를 짓누르고 있는 것이 아니냐. 전쟁은 끝났네 이사람아! 이미 싸움은 끝났네.” 그렇게 성령께서 말씀하셨습니다. 그래서 제가 이렇게 말했습니다. ’그러면 제가 어떻게 해야 할까요?‘ 그러자 성령께서는 ’들어가서 편안히 눈감고 자라‘ 그래서 제가 그길로 잠자리에 들어가서 누웠는데 마음속이 그렇게 평안하고 좋을수가 없어요. 편안하게 자고 아침에 깨어나 보니까 깨끗이 나은 것을 발견했습니다. 예수 그리스도의 십자가는 인류 역사 최대의 격전장이요, 예수님의 부활은 영원한 승리를 우리들에게 갖다 주신 것입니다. 우리는 이미 끝난 전쟁의 시대에 살고 있습니다. 이 진리가운데 굳게 서서 이미 끝난 전쟁의 승리자로써 전리품을 취하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이 진리를 알아야 됩니다. 이 진리를 모르면 마귀가 펄펄 살아서 날뛰지만 십자가를 통하여 이미 전쟁이 끝난 것을 알게 되면 우리는 마귀를 단호하게 대적할 수가 있는 것입니다. 그리고 우리의 삶이 하나님께 순복하지 못하고 하나님과 우리와 틈이 벌어지면 그 사이에 마귀가 헤집고 들어오는 것입니다.    야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”
  하나님께 순복하고 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 없는데 어디 해집고 들어와요? 우리와 하나님 사이에 죄가 들어오고 불순종이 들어와서 틈이 생기면 거기에 해집고 들어오지요. 
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 하셨으므로 우리의 모든죄를 다 용서하고 예수 그리스도의 보혈로 우리가 하나님께 구하면 죄는 용서받고 멀리있는 우리는 보혈로 가까워지고 하나님과 우리 사이에 틈이 없어지고 마는 것입니다. 그리고 말씀에 굳게 서야 됩니다. 거짓되고 헛된 감각이나 느낌에 현혹되지 말아야 합니다. 우리의 감각을 따르면 큰일납니다. 
  고린도후서 4장 18절에 “우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”하다고 말했습니다. 
  히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니”라고 말했습니다. 
  에베소서 6장 17절에 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말씀한 것입니다. 
예전에 저는 군대에 입대한 얼마 안되는 한 젊은 신병으로부터 다음과 같은 내용의 편지를 받았습니다. 
“목사님 저는 입대하기전에 구원에 대한 확신을 가지고 있었으나 입대한 후에 그만 구원의 확신을 잃어 버리고 말았습니다. 그후에 자꾸 내 마음속에 이런 생각이 들어옵니다. ‘너는 구원받지 못했어. 너는 예수를 믿어봤자 소용도 없어. 너는 죄인이야. 너는 죄투성이야. 차라리 살가치도 없는 너는 죽는게 좋다.’ 그래서 그는 급기야 우울증에 빠져서 자살까지 생각했습니다. 그래서 저에게 도와달라는 편지를 보냈습니다. 나는 그에게 편지 답장을 했습니다. ”이와같은 생각을 집어 넣는 것은 다름아닌 바로 원수마귀입니다. 형제가 분명히 구원을 받았습니다. 예수 그리스도를 구주로 영접하면 하나님의 자녀가 되는 권세를 하나님이 주시겠다고 성경에 약속했었습니다. 영접하는자 곧 그 이름을 믿는자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었다고 했으니 저 하늘이 무너지고 이땅에 꺼져도 하나님 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 형제분이 마음에 느낌에 의지하지 마십시오. 감각에 의지하지 마십시오. 무슨 소리가 마음에서 흔든다고 해서 거기에 의지하지 마십시오. 오직 말씀만이 영원한 것입니다. 말씀안에 하나님이 계시고 하나님은 말씀으로 옷입고 오시는 것이기 때문에 말씀에 굳게 서십시오. 형제분은 예수를 구주로 모셔들인 것이 확실한 것이니까 절대로 동요하지 마십시오. 확실히 구원받았고 형제분은 천국에 그 이름이 기록되어 있습니다.“ 그렇게 제가 대답을 해주었습니다. 우리가 만일 예수님을 믿으면서 마음 한구석에 불신의 세력을 남겨 놓으면 반드시 흉악한 귀신이 들어와서 자꾸만 ”너는 구원받지 못했다. 너는 죄사함 받지 못했다. 너는 버림받았다.“고 말하는 것입니다. 단호하게 하나님 말씀에 서서 마귀를 대적하면 마귀는 물러가게 되는 것입니다. 예수님의 이름과 보혈의 능력에 의지하여 대적해야 됩니다. 나 혼자 힘으로 해봤자 소용이 없지요. 우리 인간은 육이기 때문에 마귀의 영적인 세력을 대언할 수 없습니다. 우리는 예수 그리스도의 이름과 보혈과 성령의 능력으로 대결해야 되는 것입니다. 
  요한계시록 12장 11절에 “또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”라고 했는데 마귀가 가장 두려워 하는 것이 예수님의 보혈입니다. 왜 십자가에서 흘리신 그 보혈이 우리의 모든 율법적인 정죄를 없애 버리고 죄를 없애 버리기 때문에 죄를 따라서 들어오는 마귀는 자기가 들어올 길을 잃어 버렸습니다. 그래서 마귀는 무장해제되어 버리고 사망의 세력은 다 제켜 졌으므로 오늘 우리는 예수 그리스도 안에서 생명안에서 왕노릇하는 사람들인 것입니다. 예수 그리스도의 보혈과 그 말씀에 서면 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 했습니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”고 했습니다. 
그러므로 우리는 마귀가 오는 것 보고서 그냥 입딱벌리고 있어서는 안됩니다. 두려워해서 뒤로 물러가도 안됩니다. 우리는 우리 위치를 알면 그리스도 이름과 보혈과 성령의 능력에 의지해서 물리쳐야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 원수 귀신아 물러가라. 예수님의 보혈을 의지하고 명하노니 물러가라. 성경에 기록하였으되 저희가 내 이름으로 너를 쫓아낸다고 말했다. 예수 이름으로 명하노니 물러가라. 우리가 단호하게 대적하면 마귀는 물러가는 것입니다. 
  저는 교회성장학으로 유명한 피터 와그너 목사님과 미국에서 저녁식사를 한적이 있습니다. 그분은 저에게 예수님의 이름의 권세를 체험하게 된 자신의 간증을 이렇게 했습니다. 
피터 와그너 박사님은 훌러 신학대학의 교회성장학 주임교수였는데 그는 오랫동안 편두통으로 고생을 했습니다. 병원에 가서 검사를 해도 뚜렷한 병명이 나오지 않았어요. 그래서 와그너 박사님은 이렇게 병명도 모른체 시달리며 살아가서는 안되겠다 싶어서 병자를 위해서 기도해 주는 린버 교수를 찾아가 안수기도를 받았지만 여전히 편두통은 낫지 않았습니다. 이렇게 두통에 시달린 목사님은 문득 혹시 이 편두통이 귀신의 장난이 아닐까하는 생각이 들어왔습니다. 그리고 마귀를 쫓는 기도를 해야 되겠다고 결심했으나 자기 부인이 교수가 무슨 그런짓을 하냐고 비웃을까 싶어서 부인이 겁이나서 부인듣는데 마귀를 쫓을수가 없어요. 그래서 샤워실에 들어가서 목욕을 하면서 샤워를 다 틀어 놓고 물소리가 나게 해서 부인이 못듣도록 하고 “이 편두통의 원수 귀신아 물러가라! 편두통의 원수 귀신아 예수 이름으로 명하노니 물러가라!” 샤워가 비눗물을 씻듯이 싹 나아버리더랍니다. “야~ 여태까지 나에게 편두통을 앓게 한 것은 마귀가 붙어서 짓눌러서 아프게 되었구나.” 그 다음도 가끔 편두통이 도로 돌아와도 똑같이 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라!” 그러면 또 물러가고 물러가고 하더니만 이제는 완전히 편두통에서 해방이 되었다고. 그래서 마귀를 예수 이름으로 대적하니까 물러가는 것을 그는 체험했다는 말을 제게 했습니다. 마귀를 대적안하고 그대로 내버려 두면 늘 붙어 있어요. 마귀를 대적해야 돼요. 마귀와 싸울 때 낙심말고 인내해야 되는 것입니다. 마귀는 죽기 아니면 살기로 매달려 있으려고 하는 것입니다. 죽기 아니면 살기로 그는 매달립니다. 그러므로 우리도 단호하게 대적해야 돼요. 마귀는 끝까지 견디는 자를 감당하지 못합니다. 
  야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라”고 말한 것입니다. 
  히브리서 10장 36절로 38절에 “너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
인내를 하면서 뒤로 결코 물러가면 안됩니다. 
저는 최근 한 자매님의 편지를 받고 큰 은혜를 받았습니다. 불신자 가정에 태어났던 이 자매님은 예수님을 믿고 난 후 그 은혜에 감격하여 자신의 가족구원을 위해 기도하기 시작했습니다. 그런데 기도를 1년해도 아무 효과 없어. 2년해도 아무효과 없어. 3년해도 아무 효과가 없었습니다. 그러나 계속해서 9년동안 가족의 구원을 위해서 기도를 했습니다. 9년째 하루같이 기도를 했건만 하나님께서 응답을 안하니까 하나님이 나는 응답안하시나보다하고 거의 낙심해서 기도를 포기할 지경에 이르렀습니다. 그런데 절망에 빠져있던 자매님이 하루는 한 부흥성회에 참석하게 되었는데 목사님이 “자기 가족구원을 위해서 23년간 기도했는데 응답이 왔다.”는 말을 듣고 충격을 받았습니다. 9년 동안 기도하고 나는 낙심했는데 목사님은 가족구원을 위해서 23년간을 기도하니까 마귀가 물러가고 가족들이 다 구원받았다. 그 간증하는 것을 듣고 새삼스럽게 용기를 내어서 나도 그런 각오로 기도하자고 10년째 기도를 했는데 하나님의 능력이 임하여서 온 가족이 다 회개하고 구원을 받게 되었다는 간증을 보냈습니다. 여러분 우리 그리스도인들은 하나님께 기도를 하되 불퇴전의 정신으로 기도를 해야 됩니다. 마귀는 끝까지 인내하고 견디면서 달라드는 사람에게 견디지 못합니다. 마귀는 언제든지 뭐라고 말하는지 압니까? 조금만 더 견뎌보자. 저사람 진짜로 알고 덤벼드는지 모르고 덤벼드는지 모른다. 모르고 햇병아리같이 덤벼드는 사람들은 조금있다가 응답이 안오면 낙심해서 도망칠터이니 견뎌라. 견뎌라. 귀신끼리 격려합니다. 견뎌라. 이겨라. 이겨라. 견뎌라.... 그러나 여러분 여러분의 위치를 분명히 알고 여러분 마귀는 이미 무장해제된 것을 알고 단호한 태도로 인내를 가지고 밀고 나가면 어떠한 강한 마귀도 물러가는 것입니다. 제가 덴더 콜로라도에서 집회를 하는데 아르헨티나에서 오신 실바소라는 목사님이 제게 와서 이런 간증을 했습니다. 그는 오랫동안 아르헨티나 은행의 간부였는데 갑자기 전신이 마비되는 죽을병에 걸렸습니다. 의사선생님은 앞으로 섯달밖에 못산다. 온전신이 마비가 되어서 죽는다는 것입니다. 이 엄청난 불행앞에 그들은 아연실색했으나 온 가족들이 합쳐서 금식하며 주님께 부르짖어 기도했습니다. 어느날 이분이 교회에 가서 기도하는데 하나님께서 너는 마치 일선에 있는 군인이 적의 총탄에 맞아 부상을 입은 것처럼 내 선교를 방해하려는 마귀에 의해 부상을 입은 것이다. 네가 계속 기도하면 마귀를 능히 이길수 있다. 그러므로 낙심하지 말고 마귀와 맞서 계속 기도하라. 그런 하나님의 음성이 마음속에 들려 왔습니다. 이때부터 실바소씨는 눈에 보이는 것 없고 손에 잡히는 것 없고, 느끼는 것 없어도 결사적으로 매일같이 하나님께 부르짖기를 1년동안 했습니다. 1년 동안을 전신마비 상태에서 주님께 부르짖어 기도했는데 하루아침에 자고 일어나는데 보통 사람처럼 깨끗하더랍니다. 완전히 건강하게 되었습니다. 그래서 그는 은행을 그만두고 신학교 들어가서 공부하고 목사가 되어서 오늘날 선교회를 조직하여 아르헨티나 부흥에 크게 기여하고 있는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나갈 때 언제나 알아야 될 것은 하나님과 우리 사이를 막는 마귀의 훼방이 있다는 것입니다. 그것은 인내와 끈기로써 대적하면 이길수가 있는 것입니다. 옛속담에 ‘인내는 모든 것을 이긴다. 세상은 인내하는 자의 것이다.’ 
  프랑스의 희극작가인 F. 라블레는 말하기를 ‘기다릴수 있는 자에게 모든 것은 돌아온다.’ 로마의 극작가인 플라우터스는 ‘인내는 모든 곤란에 적용된 최상의 처방이라고 말했습니다. 인내하는 자가 복이 있습니다. 성급하게 날뛰면 반드시 집니다. 


<b>[결론]</b>
  마귀는 득실거리는 귀신을 군사로 삼고 우리를 영적으로, 심적으로, 도덕적으로, 육체적으로, 생활 중에서 따라 붙고 억압하고 짓누르고 지배하여 불행과 고통과 죄악의 노예가 되게 하려고 몸부림을 치고 있는 것입니다. 
  에베소서 6장 10절로 13절을 귀기울여 들어 보십시오. 
“종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요” 인간과의 씨름이 아니라는 것입니다. “정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라”
우리 눈에 보이는 사람이나 사회단체나 국가가 우리의 원수가 아닙니다. 배후에 우리를 도적질하고 죽이려고 하는 마귀와 귀신들이 우리의 원수입니다. 마귀와 귀신들은 총과 칼로써 싸울것이 아니라 무릎을 꿇어 엎드려서 기도로 싸우는 것입니다. 기도하면 이깁니다. 기도하지 않으면 패배하는 것입니다. 마귀는 이미 무장해제 되었으므로 아무리 큰소리해도 이빨빠진 사자에 불과하고 발톱에 깍인 사자에 불과합니다. 두려워하지 말고 끝까지 여러분이 마귀를 대적하고 끈기있게 승리를 구가(?)하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 함이라고 말씀하셨습니다. 아버지여 도적이 아담과 하와에게 와서 그들이 에덴동산을 빼앗아 가고 그들의 마음에 행복과 기쁨을 빼앗아 가고 영원한 상을 빼앗아 가고 축복을 빼앗아 가버렸습니다. 그러나 예수님은 오셔서 십자가에서 빼앗긴 모든 것을 도로 다 복구시켜 주시고 우리를 마귀의 올무에서 해방시켜 주신 것을 감사합니다. 우리는 2천년전에 이미 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 마귀의 속박에서 해방된 것을 감사드리옵나이다. 우리 성도들이 진리를 알고 성령의 능력으로 무장해서 마귀의 권세를 다 무너뜨리게 도와 주시옵시고 마귀를 기도와 믿음으로 멸하고 하늘나라가 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘


<b>일 시 : 2004년 5월 30일 주일3부설교
제 목 : 오순절날이 이미 이르매
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 사도행전 2장 1~4절
“오순절날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 
           홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 
           가득하며 불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 
           있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언             으로 말하기를 시작하니라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘은 성령강림주일입니다. 
‘오순절날이 이미 이르매’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
구약때에 오순절날은 두가지 의미가 있는 행사였습니다. 첫 번째는 이스라엘 백성이 유월절을 지내고 애굽에서 탈출하여 시내산에서 모세가 하나님께 율법을 받은 것을 기념하는 날로 오순절날을 지냈었습니다. 두 번째는 통상 유월절로 50일째 풍성한 수확으로 복주신 것을 감사하여 밀추수의 첫열매로 빵 두덩어리를 만들어서 염소새끼 한 마리와 함께 하나님께 흔들어서 예물을 드리는 제사가 바로 오순절인 것입니다. 예수님께서 유월절 양잡는 날에 십자가에서 우리구원의 어린양으로 죽으시고 부활하신 50일만에 오순절에 하나님께서 성령을 부어 주시고 마가요한의 다락방에서 첫교회가 탄생한 것입니다. 이는 비유컨데 신약에서 율법대신에 성령을 주시고 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 처음익은 열매인 교회가 시작되게 하신 것입니다. 그러면 오순절날에 강한 바람같이 성령이 임하셨다고 했는데 

<b>[본론]
1. 급하고 강한 바람 같이 임하신 성령님</b>
  첫째로, 이강한 바람같이 임하신 성령님이 누구신지 우리가 알아야 됩니다. 
바람은 하나님의 영을 상징하는 것입니다. 아담을 지으시고 그 코에 생기를 불어 넣으시니 생령이 된지라고 성경은 말하고 있습니다. 
  창세기 2장 7절에 “여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 된지라”고 말하고 있습니다. 그 생기는 히브리어로 ‘내 샤마로’ 하나님의 숨 혹은 하나님의 호흡이라고 말하는 것입니다. 하나님의 숨 즉 호흡을 아담과 하와를 만드시고 난 다음 ‘훅’하고 불어 넣으시니아담과 하와가 생령이 되어서 살아난 것입니다. 그러므로 하나님의 호흡이나 숨은 바로 하나님의 영을 말씀하는 것입니다. 또한 에스겔 골짜기에 마른 뼈다귀가 살아난 장면을 보십시오. 
  에스겔 37장 5절에 “주 여호와께서 이 뼈들에게 말씀하시기를 내가 생기로 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살리라”
여기에 있는 생기는 히브리어로 ‘루아흐’라고 하는데 이는 숨, 호흡, 바람, 영등을 떠난 것입니다. 다시 말하면 마른 뼈다귀에 하나님의 숨을 내어 뿜었다. 하나님의 생기를 불었다. 그러니까 그 뼈다귀가 모두다 살아나서 대군대가 되었다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 또한 부활하신 후 예수님께서 제자들이 모인곳에 나타나셔서 숨을 내어 쉬시며 성령을 받으라고 말씀하셨습니다. 예수님이 숨을 내쉬고 성령을 받으라. 예수님의 숨이 즉 하나님의 영, 성령이라는 것입니다. 그러므로 성령님은 하나님의 숨이요, 하나님의 입바람인 것입니다. 오순절날에 강한 하나님의 입바람, 숨 즉, 성령이 임하신 것입니다. 강한 바람이 불었다는 것은 하나님의 성령이 강하게 역사하신 것을 말하는 것입니다. 침체하고 오염된 썩은 공기를 몰아내고 신선한 생명과 깨끗한 공기를 얻기 위해서는 깨끗하고 신선한 강한 바람이 불어와야 분위기를 변화시킬수 있습니다. 옛날에 우리가 가난할때에 집집마다 연탄을 피웠지 않습니까? 많든지 적든지 연탄가스가 조금씩은 세어서 방안에 공기가 탁합니다. 아침에 일어나서 창문을 활짝 열어놓고 방문을 활짝 열어 놓으면 바깥에 신선한 공기가 와서 탁한 오염된 공기를 다 불어내고 방안의 공기를 신선하게 했던 것을 우리는 느끼고 체험하곤 했습니다. 세계에서 가장 공기가 탁한곳이 멕시코시입니다. 멕시코시는 화산의 분지밑에 세운 도시입니다. 그러므로 이런 분지가 되어 있으므로 모든 자동차 배기가스나 오염된 가스가 꽉 들어차 있어요. 저도 멕시코시에 여러분 가서 대집회를 인도했는데 정말 숨이 막힐 지경입니다. 눈이 따가워서 눈을 뜰수가 없습니다. 그러나 한번씩 불어오는 큰 바람, 태풍이 오면 바람이 오염된 공기를 다 씻어내고 신선하고 깨끗해서 도시가 살게끔 만들어 주는 것입니다. 오늘날 서울도 그렇지 않습니까? 스모그 현상 때문에 공기가 뿌옇게 되어 마치 안개낀 것 같습니다. 이 오염된 공기를 몰아내기 위해서 바람이 불어오면 한번씩 태풍이 불어오면 서울 하늘이 그렇게 맑을수가 없잖아요. 우리 나라에서 강릉의 공기가 가장 좋은데 이는 바람 때문입니다. 대관령으로부터 거센 바람이 불어 내려서 강릉에 모여있던 모든 오염된 공기를 몰아내고 맑고 신선한 공기로 채워야 되기 때문에 강릉에 사는 사람들이 제일 장수한다고 말합니다. 바람이 이와같이 새로움을 가져다 줍니다. 성령도 바람과 같습니다. 성령의 강한 바람이 세상에 꽉들어찬 오염을 침체된 공기를 몰아내고 깨끗하고 신선한 공기와 분위기로 변하게 만들어 주시는 것입니다. 이 세상은 마귀와 귀신들로 오염된 세상입니다. 이 세상의 신, 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말 귀신, 연약의 귀신, 질병의 귀신등으로 오염된 환경을 맑히기 위해서는 성령의 강한 바람이 불어 와야 되는 것입니다. 귀신의 오염된 바람이 꽉들어차서 우리를 부패하고 더럽고 세속적으로 만드는 것을 깨끗하고 정결하고 거룩하게 만들기 위해서는 성령의 맑은 바람이 강하게 불어와야만 되는 것입니다. 성령바람이 불어오면 이 오염된 모든 귀신바람을 다 쫓아내버리고 마는 것입니다. 제가 한때 프랑스의 스트라스부르그에서 대성회를 인도할때에 화란에서 한 청년이 와서 저에게 신앙상담을 요청했습니다. 그 청년은 제 발앞에 무릎을 꿇고 제 손을 잡고 눈물을 뚝뚝 흘리면서 말했습니다. “목사님 저를 도와 주십시오. 저는 제 자신을 주체할 수가 없습니다. 제 속에 있는 악의 힘에 사로잡혀 숱한 나날을 고통속에 살았습니다. 감옥에도 수차례 갔다왔고, 집안식구들과도 수없이 싸웠습니다. 저는 도둑질을 일삼고 사람을 때리고 기물을 파괴하며 음란하고 방탕한 삶을 살아가고 있는데 아무리 그렇게 안하려고 해도 작심사흘로 곧장 그 죄악에 말려 들어가고 맙니다. 아무리 노력해도 안됩니다. 목사님 저를 좀 살려 주십시오.” 그래서 제가 그 청년에게 말했습니다. “당신이 그 악에 끌려가는 것은 악한 영이 속에 있기 때문이다. 힘으로도 능으로도 되지 않지 않느냐, 이 악한 영을 쫓아낼수 있는 유일한 길은 회개하고 예수님을 믿는 길밖에 없다. 예수님이 보혈로 당신을 청소해 주면 예수님의 영인 성령이 마음속에 들어오게 되면 악한 생각이 사라지고 악한 정욕이 사라지고 당신이 변화받을수 있지. 당신의 힘과 능으로는 안된다. 타율적으로 하나님의 능력이 와야 된다. 지금도 당신은 악한 마귀의 영에 잡혀서 악한 생각을 하고 악한 행동을 하는데 이 악한 영을 몰아내고 하나님의 성령이 들어오시면 변화될수 있으니 이 집회 동안에 예수를 믿고 성령을 받으라”고 했습니다. 그는 집회 동안에 많이 회개하고 부르짖어 성령을 받고 난 다음 성회 마지막날 대중앞에 나와서 이런 간증을 했습니다. “여기 올때까지만해도 제 마음은 악한 생각으로 가득차 있었는데 지금은 악의 세력에서 완전히 해방되었습니다. 지금 제 마음속에는 성령께서 와 계십니다. 얼마나 기쁘고 평안하고 상쾌한지 말로다할 수가 없습니다. 오랜 세월동안 마귀의 탁하고 오염된 분위기 속에서 살았던 그가 용서와 의를 얻고 성령이 신선한 생기로 채워 주시니 기쁨과 평안과 즐거움이 말로 다 할 수가 없습니다.” 오늘날 사람들은 겉으로 보기에는 눈부신 과학문명을 이루어 놓았지만 실상 마음속은 시궁창 같습니다. 시기, 분노, 질투, 교만, 탐욕, 공포, 불안, 절망, 좌절, 미움, 음란등으로 가득차 있습니다. 이런 오염된 마음을 어떻게 맑힐수가 았겠습니까? 성령 바람이 불어오면 변화되게 되는 것입니다. 성령이 임하시면 마음에서부터 이 더러운것들이 사라지고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 가득하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 운명과 환경을 변화시킬수 있는 것은 예수 그리스도의 보혈로 씻고 성령바람이 우리속에 불어와야만 되는 것입니다. 성령임재만이 믿음, 소망, 사랑, 평강을 가져오고 마음에 기쁨이 충만하게 하는 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라”고 말한 것입니다. 
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만케 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
성령이 오시면 소망이 넘치게 되는 것입니다. 
  요한복음 7장 38절에 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니”고 말씀한 것입니다. 
1904년 전후하여 웨일스와 아일랜드에 굉장한 성령부흥이 일어났습니다. 수만명의 사람들이 회개하고 예수를 믿게 되었습니다. 그 결과로 이 웨일스나 아일랜드의 술집, 도박장, 극장, 당구장이 다 문을 닫고 각종 사회악이 자취를 감추었습니다. 급기야 감옥까지 텅텅비어 경찰관이 할 일이 없는 지경에 이르게 되었습니다. 북아일랜드의 조선소 직공들은 부흥회를 통해 성령의 역사를 체험했습니다. 그러자 죄를 공개적으로 회개하는 일들이 벌어졌습니다. 그 결과 훔쳐갔던 물건을 반환을 했는데 너무 많이 반환을 하기 때문에 회사에서 훔친 물건 돌아온 것을 수용하기 위해서 큰 창고를 지어야만 했습니다. 탄광지대에서는 광부들 사이에 자주 일어났던 다툼이 사라졌습니다. 석탄을 나르는 당나귀까지도 성령의 은혜를 받았다는 것입니다. 왜냐, 성령역사로 이제는 탄광의 광부들이 당나귀를 때리고 발로 찼는데 성령받은 광부들은 당나귀를 쓰다듬어 주고 사랑해 주고, 발길로 안찼으니까 당나귀조차 성령의 은혜를 받았다고 했습니다. 
  미국 플로리다주의 팬사콜라에는 해군비행장이 있습니다. 그래서 군인들이 많이 왕래하였고 그들을 상대로한 매춘없이 성행하였습니다. 이 지역은 동성연애와 마약중독과 주술로 인해 죄악이 만연한 것으로 알려져 있습니다. 그런데 1995년 브라운스빌 하나님의 성회 교회가 이 지역에 들어와 성령의 놀라운 부흥의 운동이 일어났습니다. 그래서 사람들이 브라운스빌 교회 아침부터 저녁까지 들어와서 예배를 드리고 줄을 서서 있었습니다. 온도시가 성령으로 변화를 받게 된것입니다. 그결과 많은 범죄자들이 회개하고 그리스도께로 돌아왔습니다. 또 술주정뱅이들과 마약중독자들로 분비던 거리가 변화되기 시작했습니다. 
  1996년 플로리다주 전체의 청소년 범죄율이 1% 증가하는 하면 이 브라운스빌은 오히려 13%나 떨어졌습니다. 성령부흥이 시작된지 6개월만에 전체 범죄율은 브라운스빌에서 17%나 줄어든 것입니다. 범죄의 탁한 공기가 신선한 성령의 맑은 공기로 바꾸어졌기 때문인 것입니다. 여러분 태풍이 불어와서 바다가 뒤끊는 것을 보았을 겁입니다. 파도가 치고, 바다가 뒤엎어 집니다. 배들이 파선을 당하고 고난을 겪기 때문에 사람들은 이런 태풍이 싫어합니다. 그러나 자연은 이 태풍을 가져와야만 바다에 생기를 불어 넣을수 있는 것을 알기 때문에 태풍이 불어오는 것입니다. 태풍으로 바닷물이 정화됩니다. 지구에서 끊임없이 오염된 물이 강을 통해서 바다에 들어오니 바닷물이 썩습니다. 그러나 태풍으로 물이 막 뒤엎어지고 흔들리므로 그 썩어져 가는 물이 전부 맑게 정화가 되는 것입니다. 그리고 그 태풍을 통해서 공기중에 산소가 바닷물속에 녹아 들어가기 때문에 생선과 조개와 해초가 살고 식물들이 살아갈수 있게 되는 것입니다. 그러므로 거대한 폭풍우가 불어닥쳐 바람이 바다를 뒤엎어 놓으면 종국적으로 바다에 생명을 주고 부패를 방지하는 정화기능을 하여 참으로 유익한 일이 되는 것입니다. 이처럼 성령의 바람이 한번 우리에게 불어 닥치면 우리가 정화되고 하나님의 생명으로 충만하게 되는 것입니다. 힘으로도 능으로도 안되지만 성령바람이 불어오면 성령바람으로 말미암아 모든 귀신바람 다 물러가고 모든 오염은 사라지고 생기로 충만하고 신선함으로 충만하고 건강으로 충만한 심신이 되어 버리고 마는 것입니다. 
 

<b>2. 불의 혀같이 임하신 성령님</b>
  둘째로, 오순절날에 성령은 불의 혀같이 임했다고 말한 것입니다. 
불의 혀같이 임했다. 불은 어두움을 밝힙니다. 성령께서는 어두운 인간의 마음속에 빛되신 예수님을 나타내십니다. 
  요한복음 1장 4절에 “그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”고 말했습니다. 
  요한복음 8장 12절에 “예수께서 또 일러 가라사대 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어두움에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 말한 것입니다. 
성령께서 빛대신 예수님을 우리에게 모셔오는 것입니다. 예수님이 우리 마음속에 들어오므로 우리 어두운 마음이 밝아지는 것입니다. 어떠한 청년이 제게 와서 이런 질문을 했어요. “목사님! 예수님과 마귀와의 거리가 얼마나 멉니까? 예수님이 우리에게 오는데 거리, 시간이 얼마나 걸리며 마귀가 우리에게서 나가는데 시간이 얼마나 걸립니까?” 그래서 “여보시오. 예수님과 성령엔 시간과 공간의 차이가 없습니다. 예수님이 오는데도 시간과 공간의 차이가 없고 마귀가 떠나가는데도 시간과 공간의 차이가 없습니다. 예를 들어 말하면 방안에 들어가서 캄캄한데 스위치를 올려 빛이 오면 순식간에 환해지고 어두움은 어디 갔습니까? 온데간데없이 사라지지 않습니까? 그러나 불을 탁 끄면 순식간에 어두움이 방에 꽉들어 찹니다. 빛은 예수님이고 예수님이 오시자마자 마귀는 사라져 버립니다. 그러나 예수님이 떠나가자 마자 마귀는 들어오는 것입니다. 예수님과 마귀 사이에 거리가 없습니다. 시간적 차별이 없습니다. 그러므로 항상 예수님을 모시고 살면 마귀는 떠나가 버리고 예수님이 떠나가면 순식간에 마귀가 들어가서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한다고 제가 말을 해주었습니다. 여러분 우리가 하나님의 밝은 빛 가운데서 살아가려면 언제나 빛되신 예수님을 모셔야 되는데 예수님이 우리속에 들어오시는 것은 성령을 통해서 들어오시는 것입니다. 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령이 빛되신 예수님을 우리 마음속에 모셔 들이고 예수님이 계신 이상 마귀의 어두움은 떠나가고 사망의 세력은 물러가는 것입니다. 
  또한 성령이 불같이 임했다는 것은 불은 더러운 것을 태웁니다. 성령께서는 육체의 소욕을 태우는 것입니다. 우리는 다 아담과 하와의 혈통을 통해서 태어난 이상 구원받지 못한 사람들은 모두다 부패한 사람들입니다. 심성이 부패해서 사람의 수양과 도덕으로는 고칠수가 없습니다. 구원받고 나도 육체의 부패한 소욕이 늘 우리에게 있어서 우리의 신앙을 대적하는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 19절로 21절에 “육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과 
투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 말한 것입니다.
  제가 미국 선교 여행중에 어느 성도님댁에 저녁식사를 초대받아 갔는데 그곳에 같이 참여한 교포한분이 제게 이런 말을 해요. “목사님! 나는 예수믿기 전에는요 내 육신이 원하는데로 육신의 정욕을 따라 살았는데 마음이 편안했어요. 죄지어도 편안하고 방탕해도 편안했어요. 그런데 예수를 믿고 난 다음부터 시작해서 내 마음에 평안이 사라졌어요. 육신의 소욕대로 살고나면은 양심에 가책이 오고 고통스러워 잠을 잘수 없고 늘 회개해야 되고 예수믿고 마음이 편안하다고 하더니 마음이 더 괴로워졌어요.” 그래서 “그 이유가 있습니다. 당신이 구원받았기 때문에 마음이 괴로워진 것입니다. 구원받기 전에는 마귀가 점령하여 탐욕을 따라 살아도 아무 가책이 없었지만 이제 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 성령이 성전삼고 들어와 있으니 성령이 마귀의 소욕을 허락하지 않습니다. 육신의 소욕을 성령이 거역하고 성령은 불길로써 태웁니다. 양심의 가책을 통해서 태우니까 괴롭지요. 그러므로 모든 예수믿는 사람들은 정도의 차이는 있지만 마음속에 갈등과 고통을 가지고 있고 갈등과 고통을 가지고 있다는 그 자체가 구원을 받고 성령이 와 있다는 증거니 오히려 기뻐하고 즐거워 하십시오.” 제가 그렇게 말했습니다. 사실이에요. 여러분 예수 믿는 사람 믿기 전에는 세상에 취하여 술취하고 방탕하고 음란하고 세속을 따라 살아도 마음에 가딱 없었어요. 자기 타당화하고 살았어요. 그러나 예수를 믿고 난 다음 성령이 들어오시면 사태가 달라지는 것입니다. 성령은 육신의 소욕을 불태웁니다. 정욕을 불태웁니다. 성령이 오면은 양심의 가책이 불타는 것 같습니다. 죄를 짓고 편안하지 않습니다. 잠이 오지 않습니다. 회개를 해야 되는 것입니다. 주님께 통회하고 자복해야 마음에 평안이 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 성령이 오시면 우리의 속에 있는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 불태우는 것입니다. 우리가 더욱 하나님 안에서 평안을 구하려면 우리의 모든 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 성령님께 내어 놓고 성령님이 불태어 주기를 원해야 되는 것입니다. 우리 집안에 쓰레기가 가득 차 있으면 온갖 파리들이 다가오고 냄새가 납니다. 어떻게 합니까? 쓰레기를 태워 버리면 파리도 안오고 냄새도 나지 않습니다. 우리속에 육신의 정욕, 탐욕과 욕심이 있으니까 마귀도 다가오고 온갖 부정, 부패로 썩은 냄새가 나지만 우리가 성령께 의지해서 다 불태워 버리면 깨끗해 집니다. 하나님의 성령은 태우는 불인 것입니다. 우리에게 와서 우리의 정욕과 탐욕을 불태워 주시고 더러움을 청소해 주시는 것입니다. 이러므로 항상 성령님께 나의 모든 탐심과 욕심과 정욕을 불태워 달라고 기도하면 성령께서 이를 불태워 주시고 우리를 정결케 만들어 주시는 것입니다. 그리고 여기에 성령은 불로만 임하는게 아니라 불의 혀로 임했다고 한것입니다. 혀는 말하는 것 아닙니까? 성령께서 불의 혀로 임했다는 것은 우리가 성령의 불을 받으면 불같은 증인이 된다는 것입니다. 혀가 불이 붙어서 열심히 전도하게 된다는 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”고 말씀한 것입니다. 
  제가 신학교 다닐 때 우리 동창생중에 수원에서 온 자매님이 한분 있었는데 굉장히 수줍음을 많이 타고 사람들 앞에서 얼굴을 들지 못해요. 이름을 물어도 이름을 대답 못해요. 그런데 제가 놀란 것은 파고다 공원에 전도하러 갈때는 꼭 따라 나오는데 그 대중들 앞에서 설교 하라고 하면 기도하고 난 다음 일어나서 얼마나 유창하게 능력있게 얼굴이 홍당무가 되어서 전도를 하는지 감탄을 했습니다. “야~ 저사람 어떻게 저렇게 변화 되었느냐” 그러나 설교하고 내려오면 또 수줍어해서 얼굴을 못듭니다. 성령은 불의 혀입니다. 성령이 오면 혀가 불같이 뜨거워지는 것입니다. 불같이 뜨거워지니 말안하고 견딜수가 있어요? 왜 성령받은 교회, 성령받은 성도들이 열심히 전도하고 교회가 확장하고 자랍니까? 모두다 혀에 불을 받았기 때문입니다. 그래서 앉으나 서나 집에나 시장터에서나 계속 전도하거든. 그러므로 성령충만한 교회 성령받은 성도들을 통해서 하늘나라가 확장되고 교회가 성장하는 것입니다. 
  감리교의 창설자 요한 웨슬레는 원래 미국 선교사로 떠났으나 선교에 실패해서 영국으로 돌아오게 되었습니다. 그가 탄배가 테스강 한 가운데서 풍랑을 만나 거의 침몰할 위기에 처할 때 요한 웨슬레는 겁이나 죽을지경입니다. 그는 선교까지 갔다가 돌아오면서도 아직 중생의 체험을 못했습니다. 극도로 공포에 처했는데 같이 배를 타고 돌아오는 모라비안 선교사와 그 가족들은 그 풍랑가운데 찬송을 부르고 기도를 하고 박수를 치고 기뻐합니다. “도대체 저 사람들은 어떻게 해서 저렇게 되었을까?” 굉장히 마음에 충격을 느꼈습니다. 요행으로 배가 파산하지 않고 영국에 돌아오고 난 다음에 별 할 일이 없으니까 이럭저럭 시간을 보내다가 하루는 그가 런던의 올드 스케이트라는 곳에서 조그만한 기도모임이 있어 참석했는데 그곳에서 루터의 로마서 강해 서론을 읽고 있습니다. 믿음으로 말미암아 죄를 용서받고 의롭게 함을 받는다는 그 말씀을 듣다가 갑자기 마음이 뜨거워지면서 성령의 불이 요한 웨슬레 속에 임했습니다. 요한 웨슬레 속에 하늘이 성령의 불로 임하여지자 기쁨이 넘치고 소망이 넘치고 두려움이 다 사라졌습니다. 그는 즉시로 느꼈습니다. “아~ 그 파산할 배에 탔던 모라비안 성도들이 그 위기에서도 기뻐하고 즐거워하고 찬송을 부른 것은 성령을 받아서 그렇구나” 그래서 요한 웨슬레는 그날 이후에 온 영국에 돌아 다니면서 목숨을 바치고 위대한 믿음을 가지고 전도해서 영국을 변화시켰습니다. 그는 후년에 말하기를 “내가 평생에 복음을 전한 것은 항상 내 마음속에 성령의 설레이는 불길이 있어서 그 성령의 설레이는 불길 때문에 쉬지 않고 전도할 수 있었다.”고 말한 것입니다. 오늘날 성령이 임하시면 여러분 마음속에 설레이는 불길이 되는 것입니다. 성령의 불이 혀처럼 설레이기 때문에 우리가 가만히 있을수가 없습니다. 혀에 불이 붙었으니 어떻게 가만히 있겠습니까? 앉으나 서나 예수 그리스도는 구주라고 전도할 수밖에 없게 되는 것입니다. 


<b>3. 충만하게 임하신 성령님</b>
  셋째로, 여기에 마가 요한 다락방에 모인 사람들이 모두다 성령으로 충만했다고 말했습니다. 여러분 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 들어오시고 또 우리 위에 임하시면 충만하게 되는 것입니다. 우리와 함께 거하시는 성령은 우리에게 감화와 감동과 변화를 가져오고 끊임없이 하나님 아버지와 예수께로 성령님이 이끌어 주시는 것입니다. 
  요한복음 14장 26절에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”고 말씀한 것입니다. 
성령의 감화 강동이 늘 있어야 우리가 죄악의 수렁에 빠지지 않고 이 세상에 살아갈 수 있어요. 한 노인수도사가 젊은 사업가에게 말했습니다. “물고기가 마른땅에서 죽듯이 자네도 세상에 뒤엉키면 파멸하게 되네. 물고기는 물로 돌아가야 되고 자네는 성령께로 돌아가야 해” 그 사업가는 아연질색하면서 말했습니다. “그러면 제가 사업을 그만두고 수도원으로 돌아가란 말입니까?” 그 노인은 다시 말했습니다. “분명히 그런 것은 아니야. 내가 하는말은 사업은 그대로 붙들고 있어도 언제나 함께 계시는 성령님을 의식하고 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 있으면 성령이 언제나 너를 세속에 빠지지 않게 만들어 준다.”고 말했던 것입니다. 
  여러분 성령은 우리에게 끊임없이 신령한 영향력을 발휘하는 것입니다. 항상 하나님 생각하고 예수님을 섬기도록 성령은 우리 마음속에 감화와 감동을 주시는 것입니다. 
  그리고 또 성령이 우리 마음속에 들어와 계시면서 우리를 거듭나게 하고 내적 변화를 가져오고 영적생명을 주며 열매를 맺게 해주시는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 22절로 23절에 <font color=blue>“오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제</font>니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라”라고 했는데 사람의 열매 아닙니다. 성령의 열매입니다. 우리가 애쓰고 힘쓴다고 맺어지는 것이 아니라 성령이 오시면 우리속에서 이런 열매를 맺도록 인도하여 주시는 것입니다.
  저는 고재봉에 대한 이야기를 읽어 보았습니다. 한때 우리 한국사회를 뒤흔들어 놓았던 어마어마한 흉악범 사형수 고재봉입니다. 그는 이웃집 라디오를 훔쳤는데 이웃집에서 그것을 고발해서 잡혀 들어가 감옥살이를 하고 원한을 품고 나와서 도끼로 이웃집 사람을 부부, 어린아이 다 몰살시켰습니다. 그 결과로 체포되어 재판을 받고 사형언도를 받고 사형수가 되어 감옥에 갇혔는데 너무나 포악해서 그 사람 근처에 갈수가 없습니다. 간수들도 근처에 못갑니다. 한번은 교도소장이 고재봉이 어떻게 있는지 보려고 창살사이로 얼굴을 들였다가 고재봉이가 손살같이 일어나서 손가락으로 눈을 찔러가지고서 쓰러진적도 있습니다. 이와같이 흉악한 고재봉이가 되어서 아무도 그 근처에 가려고 하지 않았는데 어떠한 예수 믿는 사람이 고재봉이를 방문해서 성경책 한권을 주었습니다. 그는 이렇게 말합니다. “나도 당신처럼 죽을 수밖에 없었던 죄인이었으나 이 성경을 읽고 구원을 얻었습니다. 그러니 당신도 성경을 한번 읽어 보십시오.” 고재봉이가 별 도리도 없고 독방에 혼자있으니까 성경을 읽기 시작했습니다. 또 읽고, 또 읽다가 성령의 감동을 받아 눈물을 흘리고 회개하고 예수님을 구주로 모시고 보혈로 씻었습니다. 혼자서 기도하다가 성령충만함을 받았습니다. 성령이 충만해지자 고재봉이가 변화되었는데 그 표정이며 행동 그 모든 것이 부드러워지고 사랑이 넘치게 되었습니다. 가장 포악했던 사형수 고재봉이 가장 온유한 사람으로 변화되었습니다. 이처럼 큰 인격적인 변화를 가져오니 소문이 온 교도소에 꽉들어찼는데도 자나깨나 예수믿고 구원받으라고 전도를 했습니다. 그래서 형무소에 있던 재소자 2천명중에 1,800명이 예수를 믿고 구원을 받게 된것입니다. 온 형무소가 교회가 되어 버리고 만것입니다. 흉악범, 살인범이 회개하고 성령받자 성령의 열매로 이렇게 사랑이 충만하고 온유하고 은혜로운 사람으로 변화된 것입니다. 사형이 집행되기 전에 마지막 기도를 드리는 목사님이 목이 메어 기도를 끝맺지 못하자 그는 기도를 이어 받아 이렇게 마무리 지었습니다. “사랑하시는 하나님 아버지, 저를 구원하신 하나님! 감옥에 있는 모든 영혼들을 구원해 주시고 군장교는 장교가 되기전에 먼저 크리스챤이 되게 해주시며, 저를 사형집행하는 사수도 저를 주님께 보내기 위하여 총을 쏘는 것이니 용서해 주옵소서. 제가 세상에서 지은죄를 용서받고 주님을 뵙게 되었으니 감사 찬송드립니다.” 마지막으로 그는 나라와 민족을 위해 기도한 후에 하늘가는 밝은길이 내 앞에 있으니하고 찬송을 부르면서 총살형을 당했습니다. 복수심에 불탄 한 가족을 몰살시켰던 흉악범이 예수를 영접하고 성령을 받고 난 다음에 천사와 같이 변화된 것입니다. 사람의 힘으로는 속사람을 변화시킬수 없습니다. 오직 성령만이 속사람을 변화시켜 영적 생명을 누리고 열매를 맺게 하는 것입니다. 여러분과 제가 거룩하고 참되고 의롭게 되기 위해서는 성령충만해야 되는 것입니다. 성령이 오셔야 우리로 하여금 천사처럼 변화받게 만들어 주는 것입니다. 
  그리고 성령이 우리에게 임하셔서 충만해 지면 은사와 직분이 나타나게 되는 것입니다. 
고린도전서 12장 7절로 11절에 <font color=blue>“각 사람에게 성령의 나타남을 주심은 유익하게 하려 하심이라 어떤이에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤이에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 다른이에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤이에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를, 어떤이에게는 능력 행함을, 어떤이에게는 예언함을, 어떤이에게는 영들 분별함을, 다른이에게는 각종 방언 말함을, 어떤이에게는 방언들 통역함을 주시나니</font> 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠 주시느니라”라고 말한 것입니다. 
여러분 성령충만 받고 나면 여러분 방언을 하게 됩니다. 그리고 각종 은사가 나타납니다. 묵시의 은사로써 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀은사, 영분별의 은사가 나타나고, 발설의 은사로써는 방언, 방언통역, 예언의 은사가 나타나고 그리고 기적의 은사로써는 믿음의 은사, 병고치는 은사, 능력의 은사가 나타나잖아요. 이러한 은사들을 주님께서 주셔서 성령으로 능력있게 복음을 전하게 합니다. 
  또 성령이 우리에게 오시면 직분을 주셔요. 
  로마서 12장 6절로 8절에 “우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로” 섬기는 직분도 주시고 “혹 가르치는 자면 가르치는 일로” 열심히 교회학교를 가르치고 지역장, 구역장으로 가르치는 은사도 주시고 “혹 권위하는 자면 권위하는 일로” 남을 위로하는 이러한 역할도 하나님이 은사로 주시고 “구제하는 자는 성실함으로” 가난한 사람을 구제하는 일도 성령의 은사로 주시는 것입니다. “다스리는 자는 부지런함으로” 교회의 여러 가지 행정을 하는것도 은사로 주시고 “긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라” 남을 불쌍히 여기고 도와주는 것도 성령의 은사로 주는 것입니다. 
  이와같이 성령께서 오셔서 우리에게 성령의 은사, 직분을 주셔서 성령의 능력으로 하나님의 나라를 확장하고 성도를 섬기고 교회를 받들게 만들어 주시는 것입니다.


<b>다른 방언으로 말하게 하신 성령님</b>
  넷째로, 마가 요한의 다락방에 모인 사람들이 모두다 바람같이 불같이 성령을 체험하고 성령충만을 하고 난 다음에는 다른 방언으로 말하기 시작하는 것입니다. 여러분 실제적으로 우리가 성령받으면 방언이 나옵니다. 
  고린도전서 14장 18절에 “내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라”고 말했으며 고린도전서 14장 49절에 “그런즉 내 형제들아 예언하기를 사모하며 방언 말하기를 금하지 말라”고 했으며
고린도전서 14장 2절에 “방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이니라”고 말한 것입니다. 
사람들이 제게 많이 묻습니다. “왜 알아듣지 못하는 방언을 하느냐”고요. 저는 방언 기도를 많이 합니다. 아는 말로 기도는 일정시간에 하고 나면 할말이 없습니다. 그저 할렐루야 할렐우야 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 그말밖에 할 일이 없습니다. 그러나 방언을 하면 몇시간이고 기도할 수 있습니다. 방언은 성령이 우리 영으로 더불어 하나님께 기도하게 만드는 기도의 은사인 것입니다. 방언기도는 우리의 기도를 풍부하게 합니다. 성경은 말하기를 “방언을 말하는 자는 개인의 덕을 세운다.” 개인에게 신앙의 덕이라는 것은 신앙을 깊이 있게 하고 자라게 한다는 것입니다. 그렇기 때문에 설교하기 전에 방언으로 기도를 많이 하면 영생이 깊어지고 능력이 개발딥니다. 여러분 지역장, 구역장 여러분께서 지역이나 구역을 인도하러 가실 때 방언으로 기도를 많이 하고 가면은 생각지 않은 영성이 개발되고 영력이 생기고 능력과 기름부음이 생기는 것을 느낄수가 있는 것입니다. 방언은 기도의 은사인 것입니다. 그러므로 우리 아는말로 기도하고 방언으로 기도하고 아는말로 찬송하고 방언으로 찬송하면 우리의 영성이 굉장히 깊이 개발되고 은혜를 남치게 받게 되는 것입니다. 그러나 실제적으로 방언으로써 전도한일도 있어요. 내가 일본에 전도하러 갔는데 일본여자 성도 한분이 제게 이런 간증을 했습니다. 자기 집안에는 자기가 혼자 예수 믿고 성령받고 방언을 하는데 방언이 하두 잘나와서 “혹시 내가 지어서 하는 것 아닐까?”라는 의심이 생길정도 였다는 것입니다. 아무리 동생에게 전도해도 동생이 예수를 안믿는데 동생은 이태리로 건나가서 사업을 하고 살았다는 것입니다. 하루 사업수당 이태리로 전화를 걸었어요. 동생이 누눔이십니까? 하는데 그만 입에서 방언이 나와서 미쳐 중지하기 전에 방언을 잘 말하세요. 그러니까 동생이 “예 누님 뭐라구요?” "아이고 미안하다 나는 늘 방언으로 기도하니까 기도를 들자마자 나도 모르는 사이에 방언이 나왔네. 없는 것으로 하자. 그리고 하니까 누님이 지금 방언으로 말한 것이 무슨 말인지 압니까? 분명히 이태리말로 예수님이 십자가에 못박혀 피흘려 죽었다가 부활하셔서 우리 모든 죄를 사했으니 더도 예수믿고 구원받으라.“ 그렇게 말을 했습니다. 그 누님은 이태리어 한말도 모릅니다. 오랜세월동안 동생이 구원받기 위해서 기도했으니까 그날 전화를 통해서 하나님의 성령이 직접 전도를 해버린 것입니다. 그래서 그 동생이 그 말을 듣고 회개하고 예수를 믿게 되었다는 간증을 제게 하는 것을 들었습니다. 그러므로 오늘날도 필요하면 하나님이 직접 방언을 통해서 전도하기도 하는 것입니다. 그러나 여기에 방언을 말한다는 것은 비유적으로 우리가 해석할수 있습니다. 우리가 외국에 이민가면 그 나라 방언을 배워야 됩니다. 미국에 건너가면 미국 방언인 영어를 배워야 되고, 일본에 건너가면 일본방언인 일본어를 배워야 됩니다. 방언이란 외국말이라는 것입니다. 그러면 천국 백성이 되었으면 천국방언을 배워야죠. 예수믿고 구원받은 사람이 세상말만 하고 다니면 안되는 일입니다. 하늘나라말을 해야합니다. 하늘나라 말을 어떻게 합니까? 우리는 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 용서받은 의인이 되고 영광을 받았습니다. 나는 용서받고 의롭게 되고 영광을 얻었다고 말하는 사람은 하늘나라 말을 하는 사람인 것입니다. 나는 예수님의 보혈로 거룩함을 얻고 성령받았다. 나는 예수 그리스도의 채찍에 맞으신 공로로 병고침 받고 건강을 얻었다. 그것 하늘나라 말입니다. 나는 예수를 믿음으로 말미암아 저주에서 해방되고 아브라함의 복과 형통을 받았다. 그것 하늘나라 말이에요. 나는 그리스도로 말미암아 부활과 영생과 천국을 얻은 사람이다. 하늘나라 말입니다. 우리가 우리 정체성을 분명히 하늘나라 말로 늘 말해야 됩니다. 우리 새로운 신분도 증거하는 것은 하늘나라 말입니다. 나는 택한 백성이다. 나는 왕같은 제사장이 되었다. 나는 거룩한 나라요, 하나님의 소유된 백성이다. 하늘나라 말입니다. 아담과 하와속에 삼대재앙을 받아 영혼도 죽고 저주받고 육신도 병들고 죽었는데 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 되었다. 하늘나라 말입니다. 세상 그런말 없어요. 나는 나의 인간의 수단과 방법으로 살지 않고 주를 믿음으로 은혜로 산다. 하나님이 내 짐을 짊어져 주시고 하나님이 내 일을 해주시기 때문에 하나님을 믿고 은혜로 나는 산다. 하나님의 은혜로 말미암아 매일매일같이 모든일을 이기고 극복하고 승리하며 산다. 이것 하늘나라 말인 것입니다. 이런말은 세상 사람이 못알아 들어요. 무슨말인지. 그러나 예수믿는 사람은 다 알아 듣습니다. 하늘나라 말이기 때문인 것입니다. 우리가 다 하늘나라 방언을 말할줄 알아야만 되는 것입니다. 왜냐하면 우리 혀가 온몸을 다스리기 때문에. 여러분이 무슨말을 하는가 그것이 여러분의 몸과 생활을 다스립니다. 
  야고보서 3장 2절로 5절에 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말을 순종케 하려고 그 입에 재갈 먹여 온 몸을 어거하며 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 사공의 뜻대로 운전하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 어떻게 작은 불이 어떻게 많은 나무를 태우는가”
어마어마한 말씀 아닙니까? 적은 새치혀가 온몸을 다스린다는 것입니다. 그렇게 난폭하게 뛰어가는 말도 입에 재갈하나 물려 놓으면 마음대로 좌우로 조종할수 있어요. 큰 배가 좌우로 방향을 트는 것은 눈에 안보이는 물밑에 있는 키로써 그렇게 하는 것입니다. 그리고 성냥불 조그마한 것이 온 도시를 태우지 않습니까? 혀는 바로 그와 같다는 것입니다. 우리 지체중에 굉장히 적지만은 우리의 운명과 환경을 좌우한다는 것입니다. 그렇기 때문에 잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 성령이 임하시면 제일먼저 우리 혀를 사로 잡아서 다른 방언으로 말하게 하는 것입니다. 혀를 사로잡아야 온몸을 사로잡고 그 운명의 키를 사로잡기 때문인 것입니다. 그러므로 성령받고 우리가 은혜를 받았으면 성령이 우리 혀를 사로잡아서 부정적인 말대신에 긍정적인 말을 하게 만들어 주는 것입니다. 무능력이 말이 아닌 능력의 말을 하고 미움의 말이 아닌 사랑의 말을 하고 파괴적인 말이 아닌 창조적인 말을 하게 만들어 주는 것입니다. 성령충만 받으면 우리 가정과 생활과 사회에 성령이 주시는 새로운 말로 충만해야만 되는 것입니다. 성령이 주시는 하나님의 말씀으로 말씀할 때 우리가 하나님의 은혜속에 살아갈수가 있는 것입니다. 
  나는 이런 이야기 들었습니다. 어떤 사람이 시험적으로 자기의 배란다에 화분 두 개를 갖다 놓았는데 똑같은 꽃을 심고 똑같이 물을 주면서 한쪽 화분에는 “너 이쁘다. 귀엽다. 아름답다. 좋다.” 그리고 다른 화분은 보고 욕을 했습니다. “보기도 싫고, 꼴 사납고, 못되게 생겼다.” 얼마 안있으니까 이쁘다고 한 화분에는 웃으면서 꽃이 피었는데 욕을 한 화분은 시들어 죽어 버렸어요. 실제로 일어난 일인 것입니다. 여러분 피조물도 일반 동식물도 사랑하면 생기가 넘쳐나고 미워하면 죽습니다. 하물며 가정에서 남편이 부인을 욕하고 구박하면 부인이 생기가 사라지지요. 부인이 남편을 자꾸 욕하고 부정적으로 말하면 남편이 실패와 낭패를 당하지 않겠어요? 자식도 공부 못한다고 자꾸 욕을 하면 완전히 생기를 잃어 버린 거에요. 자꾸 사랑해 주고 칭찬해 주고 격려해 주면 생기가 돋아나는 거에요. 우리 입의 말로 죽이고 살립니다. 입의 말로 노여나고 사로잡히기도 하는 것입니다. 그렇기 때문에 성령은 우리의 혀를 사로 잡으려고 하시는 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어 보았습니다. 한 의사 선생님이 수술을 하려고하는데 환자가 의사를 보고 하는말이 “나 수술받으면 꼭 죽어요.” 그래서 선생님이 깜짝 놀랬습니다. “아니 왜요.” “나는 수술을 받으면 죽는다고 마음에 생각이 돼요. 나는 죽어요.” 의사 선생님이 수술을 안했습니다. 유명한 의사 선생님입니다. 그래서 간호사가 물었습니다. “이사람 수술해야 사는데 왜 수술 안합니까? 이 사람은 수술해도 죽고, 안해도 죽는다. 자기가 이미 죽는다고 자꾸 입으로 시인하니까 그 사람은 사망에 잡혀서 입에 말을 바꾸기 전에는 내가 수술해도 죽고 수술안해도 죽을테니까 내가 원망들을 필요없이 수술안하겠다.”고 하더랍니다. 어느 뇌 전문가가 뇌 세포의 98%가 말의 지배를 받는다고 발표한 적이 있습니다. 뇌는 몸의 모든 신경을 통제하므로 결국 말이 우리의 온몸을 다스린다는 것입니다. 우리가 긍정적이고 창조적인 말을 해야 하는 이유가 바로 여기에 있습니다. 제이 위클리프는 말하기를 “혀는 뼈가 없지만 뼈를 부스러 뜨릴수 있다.”고 말한 것입니다. 아메리칸 인디안의 속담에 “당신이 생각하고 있는 것을 만번이상 말하면 당신은 그렇게 된다.”고 말합니다. 빌리 그라함은 말하기를 “성공한 사람들은 세가지 말을 절대 안한다. 없다. 잃었다. 한계가 있다.는 말은 안하고 언제나 있다. 찾았다. 할수 있다.“ 이말만 한다고 말했었습니다. 그러므로 우리 입의 말이 우리를 성공하고 실패하게 하고 병들게 하고 건강하게 만들고 생명으로 넘치게 하고 파탄에 이르기도 하는 것입니다. 제가 알고 있는 한 자매님이 제게 이런 간증했어요. 시집을 갔는데 남편이 광산업을 해요. 그래서 봄이면 집을 떠나면 겨울에 돌아왔어요. 겨울추울 때 한달쯤 집에 있다가 또 정월달 해도잉 되면 또 집을 떠나요. 그러니 생활비도 안대주고 나그네처럼 집에 왔다가는 일년내내 떠나 있습니다. 그래도 부인이 예수를 잘믿고 기도하면서 남편을 욕하지 않았어요. ”여보 떠나가 있어도 건강하고 밥챙겨 먹고 그리고 병들지 말아야 됩니다. 가정생활은 걱정하지 마세요. 내가 어떻게 하든지 애들과 꾸려 나겠습니다.“ 그래서 자꾸 남편을 축복해 주니까 남편이 굉장히 감동을 받아서 어느날 뜻밖에 편지가 한통 날라 왔어요. ”여보 그동안 고생많았소. 너무 무심했던 나를 용서하구려. 이제는 생활비 걱정말고 좀 편히 지내며 몸조심 하시오.“ 하면서 그때부터 생활비를 보내 오더랍니다. 그래서 부인이 이제 편지를 답장을 쓰는데 칭찬하는 말로 가득차게 만들었습니다. 사랑과 축복의 말을 가득써서 답장을 보냈습니다. 그해 가을에 또 한통의 편지가 남편에게 왔어요. ”여보 이제 나의 방랑생활도 끝마쳐야겠소. 그동안의 잘못을 속죄하는 의미에서라도 좋은 남편, 훌륭한 아빠가 되도록 노력하겠오.“ 그리고 얼마후에 집에 돌아와서는 정말로 착한 남편, 착한 아버지가 되고 가족을 위해서 헌신 노력하는 귀한 남편이 되었다는 간증을 제게 하는 것을 들었습니다. 
  사랑과 축복이 담긴 말은 사람을 변화시키고 환경을 복되게 만듭니다. 그러므로 우리는 어떠한 형편에 처하든지 불평이나 저주의 말을 해서는 안됩니다. 오히려 그럴때일수록 천국의 언어인 축복과 사랑의 말을 하면 성령이 그 혀를 통해서 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 만일 이 자매님이 남편을 욕하고 저주하고 바가지 긁었더라면 그 남편은 영영히 떠나갔을 것입니다. 그러나 그 남편을 축복하고 늘 격려하고 좋은 말을 해주어서 그 말이 그 사람을 변화시켜 버린 것입니다. 여러분의 입술에 말이 나가서 여러분의 운명을 창조하는 것입니다. 누에가 입에서 나오는 실로써 자기가 들어갈 고치를 만드는 것처럼 여러분의 입술의 고백이 여러분이 살아갈 환경을 만들어 가는 것입니다. 그러므로 우리가 무슨말을 하는가 항상 조심해야 됩니다. 하나님의 성령이 임하시면 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작했다는 것입니다. 우리가 성령이 말하게 하심을 따라 천국 방언으로 말하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>[결론]</b>
  오순절날 임하신 성령님은 영원토록 우리와 함께 계십니다. 성령님은 제 삼위 하나님이십니다. 우리는 성령하나님과 함께 살고 성령 하나님께서 우리 안에 계시고 우리에게 충만히 채워 주시는 것입니다. 그리고 권능으로 충만케 하십니다. 이 성령님은 바로 급하고 강한 바람같이 여러분에게 임하셔서 모든 오염된 마귀와 세속을 불어 내어 버리고 신선하고 깨끗하게 만들어 주는 성령이시오, 불의 해같이 임하여서 모든 더러움을 태우고 여러분에게 증거하는 능력을 주시는 성령이시오, 충만하게 임하셔서 여러분에게 생명을 얻되 넘치게 얻게 하시고 다른 방언으로 말하게 하셔서 여러분으로 하여금 새 사람이 되어 새로운 환경을 만들어 살도록 만들어 주는 것이 성령인 것입니다. 오늘 성령은 구만리 장천 멀리 계시지 않고 이 자리에 계십니다. 여러분과 함께 계십니다. 여러분속에 계십니다. 여러분에게 충만히 임하여 계신 것입니다. 여러분을 돕기 위해서 항상 기다리고 계시는 성령인줄을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>일 시 : 2004년 6월 6일 주일2부설교
제 목 : 용서하고 잊어버리고 사랑하라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한일서 4장 7～12절
“사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한것이니 사랑하는 자마다 하나님께로 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 저로 말미암아 우리를 살리려 하심이니라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 더불어 ‘용서하고 잊어 버리고 사랑하라’ 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
율법은 죄인을 정죄하고 정죄된 사람은 죄의 왕인 마귀의 지배를 받아 온갖 욕심과 정욕과 탐심의 노예가 되고 그 결과는 사망을 당하고 맙니다. 그러나 예수 그리스도의 은혜는 죄인을 용서하여 죄인을 의롭게 만드시고 성령을 모시도록 하여 생명을 얻게 하는 것입니다. 오늘 우리가 사는 시대는 구약의 율법시대가 아닌 신약의 은혜 시대입니다. 은혜의 시대에 사는 이상 우리는 예수님을 본받아 우리의 생활중에 용서와 잊음과 사랑을 실천하기를 하나님께서는 간절히 원하시고 계십니다. 


<b>[본론]
1. 용서를 생활화 하라</b>
  첫째로, 용서를 생활화 해야 합니다. 
  에베소서 4장 32절에 “서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
하나님 명령이십니다. 하나님이 그리스도 안에서 우리를 용서해 주신 것 같이 우리는 서로 인자하며 불쌍히 여기며 용서하라고 말한 것입니다. 
윌리암 워드는 말하기를 “살인자는 짐승같은 사람이고 평범한 사람은 남을 쉽게 판단하나 남을 용서하는 자는 신에 가까운 사람이라”고 말을 했습니다. 
  잠언 19장 11절에 “노하기를 더디하는 것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광이니라”고 말한 것입니다. 
우리들은 생각하기를 죄를 용서하는 것은 나의 수치요, 연약이라고 생각하는데 성경은 남을 용서하는 것은 나의 영광이 된다고 말씀을 하는 것입니다. 예수님께서는 그 생애가운데 뛰어나게 두 번 용서한 사건을 성경은 기록하고 있습니다. 한번은 주님께서 성전 뜰에서 말씀을 증거할 때 모세의 제자들인 서기관 바리새 사두개 교인들이 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 끌고 와서 예수님 앞에 내동댕이 치고 “주님 모세 율법에 간음한 자는 돌로 쳐 죽이라 했는데 주님은 어떻게 하시겠습니까?” 물었습니다. 그들 손에 손에 돌을 들고 있었습니다. 여자는 두려워서 벌벌 떨고 눈은 울어 충혈되고 머리는 산발이 되고 온 몸에 옷은 다 흐트러지고 신발은 벗었습니다. 예수님은 허리를 숙여 글을 적고 있었습니다. 계속해서 그들이 “주님은 어떻게 하시겠습니까?” 강요하니까 주님이 고개를 들어 큰자로부터 작은자까지 눈을 맞추어 보시고 난 다음 장엄한 음성으로 ”너희중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라“ 그러시고 주님이 또 글을 적었습니다. 틀림없이 그들의 감추인 죄를 적어 내려갔습니다. 예수님 어깨 너머로 손가락에 기록된 글을 보고 한사람 두사람 다 돌멩이를 던져 놓고 도망을 쳤습니다. 한참후에 예수님이 고개를 드니까 아무도 없습니다. 돌만 여기저기 흩어져 있습니다. 예수님께서 여자를 보시고 ”여인이여, 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?“ 놀라서 벌벌 떨며 주위를 살핀 그 여인은 ”주여 없나이다.“ 
  그때 예수님께서 요한복음 8장 11절에 기록하기를 ”대답하되 주여 없나이다 예수께서 가라사대 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범치 말라 하시니라“ 
예수께서 그 놀라운 능력과 은혜로 돌에 맞아 죽을 수밖에 없는 이 여인을 구원하여 주시고 용서하여 주신 사건이 있습니다. 그 다음 예수님이 용서하신 장엄한 사건은 십자가에 못박혔을 때인 것입니다. 그리스도를 십자가에 못박고 침뱉고 고개를 흔들고 온갖 모욕을 다 하는 그 무리를 향해서 주님께서는 누가복음 23장 34절에 <font color=blue>“이에 예수께서 가라사대 아버지여 저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이니이다 </font>하시더라 저희가 그의 옷을 나눠 제비 뽑을쌔”
생각해 보십시오. 그리스도를 십자가에 못박고 온갖 참소와 모욕을 다하는 사람을 주님께서는 저주하지 아니하시고 협박하지 아니하시고 공갈하지 아니하시고 하나님 앞에 그 극심한 고통 가운데서도 저희를 사여 주옵소서라고 용서를 하신 것이 주님의 사랑이요, 주님의 정신인 것입니다. 용서를 하기 위해서는 십자가를 내가 짊어져야 됩니다. 고통은 내가 담당해야 용서를 해줄수 있습니다. 
  미국의 유명한 심리학자인 아키발드 하트는 말하기를 “용서란 말을 해친 사람에게 내가 원수를 갚을수 있는 권리를 포기하는 것이다”라고 말했습니다. 내가 분명히 원수를 갚을 수 있는데도 불구하고 그 권리를 포기하는 것이 바로 용서라고 말한 것입니다. 미움은 십자가에 못박지 않고는 용서할수 없습니다. 
  마태복음 5장 44절로 45절에 “나는 너희에게 이르노니<font color=blue> 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리</font>니 이는 하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비취게 하시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내리우심이니라”라 원수를 사랑하고 우리를 핍박하는 자를 위해서 축복을 받으라고 기도한다는 것은 내 자신이 십자가에 죽어야 되는 것입니다. 내가 펄펄 살아있는 이상은 내 중심으로 생각하고 내 이해 관계를 통해서 생각할때는 원수를 사랑할수도 없고 핍박하는 자를 위해서 기도할수도 없는 것입니다. 내가 십자가에 못박아 죽고 그리스도의 사랑을 마음속에 받아 들일 때 비로소 이 모든 미움과 원한을 극복하고 원수를 사랑하고 핍박하는 자를 축복할 수 있습니다. 우리 모든 사람들은 용서에 빚진자들인 것입니다. 
  마태복음 6장 12절로 15절에 “우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘) 너희가 사람의 과실을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려니와 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서하지 아니하시리라”고 말한 것입니다. 
용서는 이웃과의 관계속에서 하나님이 용서해 주는 것입니다. 우리가 혼자서는 살지 못합니다. 이웃과 더불어 사는데 이웃과의 관계속에서 여러 가지 상처를 주기도 하고 상처를 입기도 하는데 이를 용서해야 하나님이 우리도 용서해 주십니다. 내가 이웃을 용서하지 아니하면 하나님이 우리의 과실도 용서하지 않겠다고 말한 것입니다. 용서하지 아니하면 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 있어서 우리의 기도가 막혀 버리고 말것입니다. 그러므로 우리가 용서해도 좋고, 안해도 좋은 것이 아닙니다. 하나님과 더불어 살고 하나님께 은혜받고 살고 하나님 나라에 들어가기를 원하는 사람은 하나님의 명령인 것입니다. 어찌할 도리없이 우리 자신을 십자가에 못박고 이웃을 용서해야만 하나님과 우리 사이에 담이 무너지는 것입니다. 
  마태복음 18장 21절로 22절에 “그 때에 베드로가 나아와 가로되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇번이나 용서하여 주리이까 일곱번까지 하오리이까 예수께서 가라사대 네게 이르노니 일곱번 뿐 아니라 일흔번씩 일곱번이라도 할지니라”
여러분 이 말에는 의미가 굉장히 깊습니다. 베드로는 일곱 번 용서하는 것은 대단히 큰 용서라고 했었습니다. 당시 유대인들의 용서에 대한 일반적인 인식을 보면 바리새인은 두 번 용서했습니다. 랍비는 세 번 용서했습니다. 우리나라도 이와 비슷합니다. 우리는 누가 거듭해서 잘못했을 때 “참는 것도 한두번이지” 그렇게 말합니다. 우리도 한두번밖에는 참고 용서하지 않습니다. 세 번 용서하는 사람없습니다. 그러므로 베드로는 자기딴에는 “바리새인은 두 번 용서하고 랍비는 세 번 용서하는데 나는 일곱 번 용서하면 대단히 용서를 많이한다.”고 생각했는데 예수님은 ”아니야~ 일곱 번씩 일흔번이라도 용서하라.“ 그것은 한없이 용서하라는 것입니다. 베드로는 인간적인 한계를 가지고서 말씀했는데 한계없이 용서하라는 것입니다. 이것이 주님의 뜻입니다. 황해도 봉산군에 있는 개동교회는 6.25 전후하여 장로 7명중 네명이 순교를 당했습니다. 그중 강덕희 장로는 교회를 지키다가 공산주의자들에게 잡혀 나무에 매달려 눈을 뽑히고 개처럼 얻어 맞았습니다. 눈에서 피와 눈물을 줄줄 흘리면서 그래도 찬송을 부르니까 공산군이 와서 개버리판으로 턱을 때려서 이빨이 다 빠지고 턱이 부서져서 숨을 거두었습니다. 얼마후에 국군이 진격해 올라왔을 때 미쳐 도망가지 못한 공산당원들이 사로잡혔습니다. 강장로의 이야기를 들은 군인들은 그 사건을 주도했던 공산당원을 잡아서 나무에 묶어 놓고 강장로의 아들을 불렀습니다. 그리고 ”자! 여기 당신 아버지를 무참하게 죽인 원수가 있으니 당신 마음대로 죽이십시오.“ 그리고 총을 주었습니다. 강장로의 아들은 그를 보는 순간 아버지의 죽어가는 모습이 떠올라 마음을 진정할 수가 없었습니다. 그는 잠시 고개를 숙이고 기도를 드렸습니다. 겁에 질려서 벌벌 떨고 있는 공산당원에게 그는 천천히 다가갔습니다. 그리고 이렇게 말했습니다. ”당신은 내 아버지를 죽인 원수지만 우리 아버지는 그래도 당신들을 용서하고 축복하고 세상을 떠났습니다. 나는 아버지의 뜻을 쫓아 당신을 용서하고 사랑하겠습니다.“ 그에게는 원수갚을 기회가 주어졌지만 하나님의 사랑으로 그 권리를 포기하고 원수를 용서한 것입니다. 이처럼 용서라는 것은 나를 헤친 사람에게 원수 갚을수 있는 권리를 포기해 버리고 용서하고 사랑하는 것이 용서가 되는 것입니다. 사랑의 원자탄이라는 책속에 손양원 목사님은 일평생 사랑과 봉사의 삶을 살았습니다. 손양원 목사님은 여수의 애양원에서 6년동안 나병 환자들에게 사랑을 실천하며 살았습니다. 또 손목사님은 사랑과 용서의 삶을 모범적으로 보여줬습니다. 1948년 여수 순천반란사건때 공산당들이 그 두아들 동인이와 동신이를 총살했습니다. 그리고 국군이 들어와서 그 총살한 사람을 잡았습니다. 그리고 사형선고를 내렸습니다. 그를 죽이려고 할 때 손양원 목사님이 탄원을 했습니다. ”내 아들이 이 사람에 의해서 총살 당했지만 내가 또 이사람을 죽이는데 동의한다면 우리 아들의 죽음이 무슨 유익이 있습니까? 용서하여 주십시오.“ 손목사님은 두 아들의 장례식때 나같은 죄인의 혈통에서 순교의 자식을 낳게 하여 주시니 하나님께 감사합니다. 3남 3녀 중에서도 가장 아름다운 두 아들 장남과 차남을 바치게 된 나의 축복을 감사한다고 말했습니다. 내 두 아들을 총살한 원수를 회개시켜 내 아들로 삼고자 하는 사랑하는 마음을 주신 하나님께 감사합니다. 그는 탄원해서 그 두 아들을 예수 그리스도를 포기하지 않겠다고 주장하다가 총살당한 그 아들을 죽인 흉악한 범죄자를 양자로 삼았습니다. 그리고 친 아들처럼 그를 회개시키고 사랑하고 돌보아 주었습니다. 그는 6.25때 인민군에게 끌려가 심한 매를 맞고 1956년 9월 28일 순교했는데 자기를 총살하는 인민군의 죄를 용서해 달라고 기도하다가 숨을 거두었습니다. 하나님의 사랑으로 충만했던 손양원 목사님은 사랑, 봉사, 용서, 충성을 몸소 실천했습니다. 그러므로 손양원 목사님을 통해서 나타난 하나님의 용서와 사랑은 길이길이 흠모 당하고 수많은 사람의 마음에 감동을 주고 변화를 일으켜 준것입니다. 가마리엘 배일리는 ”가장 많이 용서하는 자가 가장 많이 용서를 받는다.“고 말했습니다. 아브라함 링컨은 ”나는 매일 용서하는 마음으로 살겠다.“고 말했습니다. 로버트 브라우닝은 ”용서하는 것은 좋다. 그러나 잊어 버리는 것은 더욱 좋다.“고 말했습니다. 스배치는 ”인간의 마음에는 언제나 용서할 수 있는 힘이 있다.“고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 용서를 생활화해야 되는 것입니다. 우리는 매일매일 같이 용서하고 용서받고 살아야 됩니다. 늘 아내를 용서해야 됩니다. 남편을 용서해야 됩니다. 부모를 용서해야 됩니다. 자식을 용서해야 됩니다. 이웃을 용서해야 됩니다. 우리는 불완전하기 짝이 없는 인간입니다. 완전한 사람은 아무도 없습니다.모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러므로 우리는 끊임없이 용서로 말이암아 새출발을 할 수가 있습니다. 용서하지 못하면 새로운 출발을 할 수 없습니다. 그러나 예수님께서 우리의 죄를 다 짊어지고 우리의 죄를 청산하시고 우리에게 새로운 삶을 출발하게 만들어 주셨으니 우리는 그리스도의 그 사랑을 가지고 끊임없이 우리의 삶속에 용서를 생활화해야 됩니다. 용서할 만한 사람을 용서하는 것은 용서가 아닙니다. 용서할수 없는 자를 내가 십자가를짊어지고 내가 차라리 마음에 고통을 당하면서 용서를 해주는 것이 진실한 용서요, 하나님의 뜻을 따르는 용서인 것입니다. 


<b>2. 용서한 것은 잊어버려라</b>
  둘째로, 용서한 것은 잊어 버려야 되는 것입니다. 
우리 옛말에 은혜는 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다는 것입니다. 은혜받은 것은 물에 새겨서 떠내려가고 다 없어집니다. 원한은 돌에 새겨서 두고두고 보고 이를 갈고 주먹을 불끈쥐는 것입니다. 그러나 하나님은 용서하시고 잊어 버리는 하나님인 것입니다. 
  히브리서 8장 12절에 “내가 저희 불의를 긍휼히 여기고 저희 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라”
  히브리서 10장 17절에 “또 저희 죄와 저희 불법을 내가 다시 기억지 아니하리라 하셨으니”
우리가 회개하고 보혈로 씻으면 하나님은 다시 기억도 안한다고 말씀한 것입니다. 용서받은 죄를 기억나게 하는 것은 마귀의 일이요, 성령의 일은 아닌 것입니다. 성령은 하나님의 영인데 하나님이 용서한 것을 성령이 와서 다시 기억나게 하고 다시 기억나게 해서 우리를 정죄하고 심판하지 않습니다. 용서받은 죄를 자꾸 기억나게 하고 다시 마음에 정죄하는 것은 사탄이 와서 그렇게 하는 것입니다. 용서한 죄를 다시 기억나게 하거든 나사렛 예수 이름으로 그 사탄을 물리치게 되시기 바랍니다. 
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 말한 것입니다. 
아에 깨끗하게 되고 마는 것입니다. 다신 불의가 보이지 않습니다. 여러분 부모는 자식의 잘못을 기억하지 않잖아요. 자식은 두고두고 부모가 잘못한 것 기억하고 있어요. “어머니 아버지가 날 이렇게 했지.” 자식은 부모의 잘못을 기억하고 있지만 부모는 자식의 잘못을 기억 안할뿐 아니라 기억 안하려고 합니다. 자식이 여간 부모에게 잘못한 것도 부모는 다 씻어 버리고 다 잊어 버리는 것입니다. 왜냐하면 부모는 자식을 항상 불쌍히 여기기 때문인 것입니다. 우리 가나안 양로원에 전에 할머니 한분이 들어왔습니다. 그 할머니는 버림을 당했는데 보따리 하나를 안고 우리 양로원에 들어왔는데 도무지 자기의 자식의 이름과 주소를 함구하고 말은 안합니다. “자식이 어디에 살며 무엇합니까?” 절대 말을 안해요. 우리 가나안 양로원에 있으면서 그 보따리 하나를 늘 가슴에 안고 있습니다. 밤에 잘때도 베고 잡니다. 아무도 그것 손못대게 합니다. 그리고 난 다음 그 할머님이 세상을 떴습니다. 우리가 장례식을 치르기 위해서 그 보따리를 푸니까 보따리에 돈이 5백만원이 있습니다. 거기에 자기 아들 주소와 전화번호, 이름을 적어 놓고 “내가 죽거든 우리 아들에게 전달해 달라”고. 그 아들은 어머니를 버려 버렸습니다. 그런데도 그 어머니는 버린 그 아들을 용서하고 그 죄를 기억지 아니하고 자기의 전재산을 보따리에 싸서 가슴에 안고 죽을 때 아들에게 주려고... 그래서 우리가 그 아들을 찾으니까 고등학교 선생님이었습니다. 고등학교 선생님이면서도 어머니가 치매증세가 있으니까 어머니를 차에 싣고 우리 양로원 있는데 와서 내 버리고 갔어요. 그 버린 아들에게 전달해 달라고 그 돈을 간직하고 있었는데 그 돈을 전달해 주니까 장례식날 찾아 오지도 않았습니다. 나는 그 할머니가 너무나 마음속에 원망스러워서 내가 이야기를 합니다. 그 돈 양로원에 바치지 왜 그 아들에게 주고 갑니까? 두고두고 내가 생각하면 원망스럽습니다. 우리가 친어머니같이 양로원에서 돌보아 주고 목욕시켜 주고 치료해 주고 옷갈아 입혀주고 했는데 양로원에는 한푼도 안내놓고 버린 자식에게 돈주고 갔습니다. 그것이 부모인 것입니다. 부모는 자식을 항상 불쌍히 여기는 마음이 있습니다. 
  우리 영의 부모이신 하나님은 우리를 불쌍히 여기시는 것입니다. 
  시편 103편 10절로 14절에 “우리의 죄를 따라 처치하지 아니하시며 우리의 죄악을 따라 갚지 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니 이는 저가 우리의 체질을 아시며 우리가 진토임을 기억하심이로다”
보세요. 아비가 자식을 불쌍히 여김같이 하나님은 우리를 불쌍히 여기는 것입니다. 그러므로 부모가 자식의 잘못을 잊어 버리는 것처럼 하나님도 우리가 회개한 죄는 깨끗이 잊어 버리는 것입니다. 여러분 빨래한 옷을 입으면 더러웠던 것 잊어 버립니다. 빨래해서 깨끗한 옷을 입고서 늘 과거에 더러웠다. 기억하는 사람 없습니다. 씻어서 다 떠내려 버리고 깨끗한 옷이 되었으면 깨끗한 것입니다. 그러므로 우리도 예수 그리스도의 보혈로 씻었으면 깨끗하게 되었은즉 자기도 자기 죄를 용서하고 기억하지 말아야 되는 것입니다. 
  미가 7장 19절에 “다시 우리를 긍휼히 여기셔서 우리의 죄악을 발로 밟으시고 우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던지시리이다”라고 말했었습니다. 
자기죄도 하나님이 발로 밟으시고 깊은 바다에 던져 버렸으니 하나님이 용서한 것 자기도 용서해야 되고 남의 죄도 용서하고 잊어 버려야 됩니다. 하나님이 용서해준 사람을 왜 우리가 그 죄를 기억해야 됩니까?
  이사야 43장 25절에 “나 곧 나는 나를 위하여 네 허물을 도말하는 자니 네 죄를 기억지 아니하리라”고 말씀하신 것입니다. 
  중세 한 수도원에서 있었던 일입니다. 그 수도원 원장은 하나님으로부터 특별한 은사를 받아서 기도만 하면 사람을 투시해 봅니다. 과거의 죄를 다 들여다 보는 것입니다. 한 수도사가 들어왔는데 옛날에 죄를 많이 지어서 그 마음이 굉장히 괴로웠습니다. 물론 하나니께 회개하고 용서를 구했습니다. 그러나 수도원 원장앞에 오니까 벌벌 떨립니다. 내 마음을 다 꿰뚫어 보고 있겠지 싶어서 그 원장이 와서 “원장님! 원장님 기도만 하면 하나님께서 한사람의 과거의 죄를 다 보여 주셨는데 내 죄를 보여 주십니까?” 그러니까 원장이 “며칠후에 오시오. 내가 하나님께 기도해 볼테니까.” 며칠후에 원장님실에 가니까 원장님이 “하나님께 기도하니까 하나님이 당신이 죄 없다고 그러시던데요?” “아니요. 내가 과거에 죄를 많이 지었는데.” “당신 회개했어요?” “회개했어요.” “회개했으면 하나님이 보혈로 씻고 잊어 버렸어요. 하나님께 기도해 보니 하나님은 당신의 죄가 없다고 말씀을 하십니다. 하나님이 없다고 하는데 왜 당신 자꾸 있다고 그래요. 하나님을 거짓말하는 자로 만들지 마시오.” 그래서 그는 완전히 죄사함을 받은 것을 알게 되었습니다. 용서받은 죄를 다시 기억나게 하는 것은 마귀입니다. 하나님은 한번 용서하신 죄는 다시 기억지 아니하십니다. 동이 서에서 먼것같이 멀리 옮기시고 깊은 바다속으로 던져 버리고 다시 떠오르지 못하게 만들어 주시는 것입니다. 
  한 정신과 의사의 연구에 따르면 정신병원에 입원해 있는 환자의 절반정도가 자신이 진정으로 용서받았다는 사실을 깨닫기만 하면 즉시 퇴원할 수 있다고 말했습니다. 국민일보 2002년도에 나온 기사입니다. 용서는 이처럼 정신건강에 중요한 영향력을 미치는 것입니다. 예수님도 병자를 치료하실 때 “내 죄가 용서함을 받았느니라” 말씀하시고 침상을 들고 집으로 돌아가라고 말씀한 것입니다. 용서받았다고 확신하게 되면 놀라운 치료의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 
  이 세상에 예수님이 피로 씻음받지 못할만큼 큰 죄는 없습니다. 우리가 예수님을 믿고 회개하면 우리의 죄는 이미 다 용서받고 그리고 이 죄를 주님께서 다 잊어 버리셨습니다. 하나님이 용서하고 잊어버린 죄를 도로 파내어서 자꾸만 죄있다고 말하지 않게 되기를 바랍니다. 


<b>3. 서로 사랑하라</b>
  셋째로, 하나님은 우리를 서로 사랑하라고 말했습니다. 하나님은 사랑이십니다. 
  요한일서 4장 7절로 8절에 “사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한것이니 사랑하는 자마다 하나님께로 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라”고 말한 것입니다. 
하나님의 사랑이 만물을 지었기 때문에 만물이 다 사랑을 그리워 하고 사랑을 갈급하게 찾고 있는 것입니다. 
  쥐와 사랑에 관한 실험을 한적이 있습니다. 버클리 대학 연구팀이 한 재미있는 실험을 했는데 그들은 세종류의 흰쥐에게 먹이를 주었습니다. 먼저 한 마리 쥐에게는 혼자서 실컷 먹도록 해주었습니다. 그 다음에는 다섯 마리 쥐를 한꺼번에 모아놓고 먹이를 줘서 다섯 마리가 서로 몸을 비벼 가면서 먹게 했습니다. 마지막 쥐는 사람이 애정을 가지고 정성있게 떠먹여 줬습니다. 그런데 첫 번째 쥐는 뇌의 세포활동이 둔하여 뇌의 크기가 작아졌고 6백일을 살다가 죽었습니다. 혼자 먹던 쥐입니다. 두 번째 다섯명이 서로 함께 섞여서 먹던 쥐는 약간 활동적인 뇌로 7백일을 살았으며 그러니까 혼자 먹던 쥐보다 백일을 더 살았습니다. 그러나 세 번째 쥐는 활발한 세포활동을 보이는 무거운 뇌로 950일을 살았습니다. 원인을 조사한 결과에 사랑이라는 에너지가 동물의 몸에 들어가 뇌 세포의 성장 호르몬 생성을 자극하여 뇌세포가 증식했던 것입니다. 보십시오. 혼자 음식을 먹게 한 쥐보다 사람이 떠먹여줘 사랑을 보여준 것이 3백일이나 더 살았습니다. 혼자는 6백일 살았는데 떠먹여준 쥐는 950일을 살았습니다. 사랑이 말못하는 짐승에게도 큰 생명의 은총을 베풀어 준것입니다. 
  만물은 하나님의 사랑으로 지어졌습니다. 그러므로 동물도 사랑을 받으면 세포에 생기가 나서 오래 사는 것입니다. 나는 켈리포니아의 오렌지 재배 농장에 농사 짓는 사람들의 이야기를 들어본 적이 있습니다. 오렌지를 심어 놓고 매일 아침 오렌지 밭을 지나가면서 “내가 너를 사랑한다. 참 이쁘다. 너무나 잘자란다. 정말 정말 고맙다.” 이렇게 칭찬을 해주면 오렌지가 벌레도 안먹고 병도 안들고 그렇게 잘자란답니다. 그러면 오렌지도 칭찬하고 사랑해 주면 잘 자라는데 하물며 사람은 말할 필요가 없지요. 
  일본의 파동학자인 에모도 마사로의 “물은 답을 알고 있다”라는 책에 의하면 물도 사랑에 반응한다는 것을 알수 있습니다. 물을 향해서 “너 죽여 버리겠다.” 그렇게 말하면 물의 결정체가 흉악하게 깨어져서 아주 형편없이 되었습니다. 그러나 그 물에다가 “악마”라는 글자를 써서 붙여 놓으면 결정체 가운데 보기 흉한 구멍이 뚫립니다. 그런데 물을 바라보고서 “고맙습니다. 감사합니다.” 긍정적인 말을 하면 물의 결정체가 아름다운 육각형을 띠고 그 다음 물을 보고 “너 사랑해”라고 말하면 가장 아름다운 결정체로 바뀌어지는 것입니다. 사랑의 주파수가 물에 영향을 미치기 때문인 것입니다. 
  여러분 이처럼 생명이 없는 물도 사랑을 받으면 생기가 나고 아름다워 집니다. 그런데 여러분은 60%가 물입니다. 사람은 60%가 물로 되어 있는데 사람이 서로 미워하고 저주하고 분노하면 물이 흉악하게 무질서해지고 구멍이 뚤리고 파괴적이 되어서 60%가 물인 인간속에 온갖 병이 다 생겨나는 것입니다. 그러나 우리가 서로 “감사합니다. 훌륭합니다. 사랑합니다.” 격려하고 긍정적이고 적극적인 말을 하면 아름다운 육각형의 물이 되어 온 몸에 건강과 생명이 충만해 지는 것입니다. 그러므로 사랑하고 사랑하는 말을 한다는 것은 여러분의 생명과 건강에 직결되는 것입니다. 해도 좋고 안해도 좋은 것이 아닙니다. 빨리 죽으려면 사랑하지 마십시오. 오래 건강하고 아름답게 살려면 사랑하면서 사랑의 말을 사용하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  인간은 사랑하도록 만들어졌습니다. 오직 타락과 부패가 미움을 가져왔습니다. 하나님은 사랑안에 계시고 마귀는 미움안에 있습니다. 우리가 미워하면 알아야 될 것은 마귀가 들어왔다고 아십시오. 사랑하면 하나님이 와서 계신다고 아시기 바랍니다. 하나님을 본자가 없으되 사랑안에 하나님이 계신다고 말씀한 것입니다. 하나님의 사랑이 구체적으로 나타난곳이 바로 예수 그리스도입니다. 
  에베소서 3장 17절로 19절에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알아 그 넓이와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”
예수 그리스도의 사랑이 얼마나 높습니까? 높고 높은 하늘을 지나 보좌 우편에 앉아계신 예수님이신 것입니다. 그중에서도 우리를 위해서 기도하고 계십니다. 예수님의 사랑은 하늘 보좌까지 높습니다. 예수님의 사랑이 얼마나 깊습니까? 그는 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 죽어서 무덤에 들어갔을 때 그 영혼이 음부까지 내려 갔습니다. 땅아래 음부까지 내려 갔으니 그 사랑의 깊이는 음부까지 내려간 것입니다. 예수님의 사랑이 얼마나 깁니까? 예수님은 영혼전부터 계신 하나님이십니다. 영혼까지 계신 하나님이기 때문에 예수님의 사랑은 영혼에서 영혼까지입니다. 예수님의 사랑이 얼마나 넓습니까? 온 지구를 품에 안고 있으니 그 넓이는 말로 다 할수 없습니다. 예수님의 사랑은 높고 깊고 넓고 깁니다. 그리스도의 사랑에서 벗어날 아무런 처소도 없습니다. 그러므로 예수님의 사랑을 깨닫게 되면 우리 마음속에 믿음이 넘쳐나게 되는 것입니다. 믿음이라는 것은 사랑으로 말미암아 역사하는 것입니다. 미워할때는 절대 믿지 못해요. 사랑할때는 믿을수가 있는 것입니다. 사랑하기 때문에 믿고 사랑받기 때문에 믿을수가 있는 것입니다. 
  여러분 하나님이 나에 대하여 어떤 사랑을 가지고 있는지 이 말씀을 들어 보십시요. 
  로마서 8장 38절로 39절에 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
어마어마한 끈질긴 사랑을 가지고 하나님은 그리스도 예수 안에서 우리를 사랑하고 계십니다. 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끈으리요, 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 칼이랴. 이 모든일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님으로 충만한 사람이 되어야 됩니다. 
  에베소서 3장 19절에 “그 넓이와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”고 하셨는데 율법주의자가 하나님으로 충만한자가 아닙니다. 율법은 늘 다른사람을 벗기고 다른 사람을 할퀴고 다른 사람을 흙칠하려고 짓밟는 것이 율법인데 율법으로써 우리가 하나님으로 충만하다고 말하지 않았습니다. 종교적인 의식을 잘 지키는 자가 하나님으로 충만한자가 아닙니다. 열심히 종교적인 의식을 충실히 시행했다고 해서 하나님으로 충만한 사람이 아닙니다. 사랑을 실천하는 자, 사랑이 가득한 자가 하나님으로 충만한 자인 것입니다. 
  요한일서 4장 12절에 “어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”
  요한일서 4장 16절에 “하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그 안에 거하시느니라”
아무리 열정적으로 율법을 지키고 종교의식을 행하고 불길같은 신앙심을 가졌다 하더라도 사랑이 없으면 가짜입니다. 하나님이 계시지 않습니다. 엉터리요, 조작품이요, 모조형인 것입니다. 그러나 아무리 비천하고 못난 사람이라도 뜨거운 사랑이 넘쳐나면 그 속에 하나님이 계십니다. 왜 하나님은 사랑이기 때문에 사랑이 있고 사랑을 실천하면 그 안에 하나님이 계신 것입니다. 
  요한복음 13장 34절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한것 같이 너희도 서로 사랑하라”고 말하고 있는 것입니다. 
  나는 미국의 한 가정에 일어난 사건에 대해 들은적이 있습니다. 그 가정에 금지옥엽으로 키우던 아들이 자전거를 타고 가다가 뺑소니 차에 치여서 죽었습니다. 그 부모가 너무나 원통하고 절통해서 가슴을 치고 울었는데 이 뺑소니 운전사가 잡혀서 감옥에 들어갔으나 재판을 받고 보석이 되어 나왔습니다. 너무나 원통해서 아버지가 권총에 총알을 장전해서 감옥에서 나오는 그를 쏘았습니다. 그런데 부상만 입히고 죽이지 않았습니다. 그 결과로 살인미수죄로 잡혀서 그 아버지는 감옥에 들어갔습니다. 너무나 너무나 억울하고 원통해서 그 부인은 가슴을 치고 몸부림을 치다가 정신병자가 되어서 정신병원에 들어갔습니다. 미움 때문에 온 가족이 풍비박산이 되었습니다. 아들이 죽은 것은 사실입니다. 아들을 죽인 그 사람에 대해서 원한이 있는 것은 사실입니다만 그 원한이 다른 사람을 해치기 전에 자기들 가족을 먼저 풍비박산 만들었습니다. 남편은 살인미수자가 되고 부인은 정신병자가 되고 자식은 이미 죽었고 가정은 무너지고 만것입니다. 사랑을 실천하고 용서해 줄수 있었다면 남편도 아내도 그 위기를 극복하고 살아갈수 있었을 것입니다. 이렇게 사랑을 실천하고 미움을 극복할 수 있는 유일한 길이 십자가를 끌어안는 길밖에는 다른 도리가 없습니다. 수양과 도덕으로 안됩니다. 예수님의 십자가를 끌어 안을 때 예수님이 무지막지하고 주를 십자가에 못박는 사람까지 용서하고 사랑해 주신 그 사랑을 우리가 받아 들여서 그리스도의 사랑으로 말미암아 우리도 용서하고 사랑할수 있는 사람이 되고 사랑하므로 우리도 살고 남도 살아갈수 있는 것입니다. 
  미움안에는 마귀가 있어 이처럼 사람을 멸망시키고 파멸시키는 일을 합니다. 그렇기 때문에 우리는 마귀가 미움을 통해 우리를 틈타지 못하도록 항상 용서하고 사랑하는 마음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 
  미국 데일리 뉴스 예방의학 전문가인 피터 한센 박사는 건강을 위한 보고서를 다음과 같이 발표했습니다. 건강을 유지하는 3대 비결은 음식절제해서 먹고, 규칙적인 운동을 하고, 술, 담배, 과로, 수면부족 등 해로운 습관을 버리면 건강의 50%는 지킨다는 것입니다. 나머니 50%의 건강관리법은 사랑하는 것입니다. 사랑을 하면 신체의 저항력이 강해져 병균을 물리치는 힘이 생깁니다. 이웃을 사랑한다는 것은 도덕적인 문제가 아니라 건강상의 문제이기도 하다고 한것입니다. 이웃을 사랑하면 몸은 건강해지고 우리의 마음은 행복해 진다고 피터 한센박사는 말했습니다. 여러분 심슨은 사랑이라는 친절이나 호의같은 것이 아니고 순진한 성질을 가진 희생이 곧 사랑이라고 말했습니다. 무디 선생은 “거짓 사랑은 혀 끝에 있고 참 사랑은 손 끝에 있다”고 말했습니다. 일본 하천풍은 “사랑이란 내 자신을 버리는 것”이라고 말했습니다. 루터는 “사랑은 하나님의 모습이다. 사랑없는 인생은 죽은것과 같다.”고 말을 했습니다. 


<b>[결론]</b>
  이 세상에서 하나님을 기쁘시게 하는 길은 이웃의 허물을 용서하는 것입니다. 내가 하나님께 용서받은 것처럼 이웃을 용서하는 것입니다. 한두번 용서하는 것이 아닙니다. 일곱 번 용서하는 것이 아닙니다. 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서하고 사는 것입니다. 그리고 이웃의 허물을 용서했으면 기억지 안아야 됩니다. “너 아무때 나에게 이렇게 했지? 용서해도 잊어 버릴수는 없어. 두고보자.” 그것은 진실한 용서가 아닙니다. 용서하면 원한을 물에 떠내려 보내야 되는 것입니다. 나뭇잎을 따서 물에 던지면 두둥실 떠서 떠나가 버리듯이 원한은 물에 새기고 은혜는 돌에 새겨 놓아야 되는 것입니다. 원한은 잊어 버리고 은혜는 두고두고 기억하고 은혜는 갚아야만 하는 것입니다. 그러므로 우리는 용서하고 기억치 말아야 되겠어요. 그 다음에는 하나님을 전심전력으로 사랑하고 이웃을 사랑하여 허물을 덮어 주어 이웃을 격려하고 도와주며 긍정적으로 대하며 용기를 주고 잘해주는 사랑의 실천을 하고 살아야 되는 것입니다. 우리 하나님은 오늘 이 시간에 여러분에게 예수 그리스도의 십자가 희생을 통해서 우리에게 가르켜 주시는 것이 이것입니다. “용서하고 잊어 버리고 사랑하라” 이것이 하나님이 우리에게 주신 가장 위대한 계명이요, 삶의 법칙인 것입니다. 


<b>[기도]</b>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 이땅에 살면서 스스로는 하나님께 용서받기를 원하면서도 이웃을 용서하지 못했습니다. 용서하지 못하므로 가정에 파괴가 다가오고 원한이 들어차게 되고 이웃과 물고 찢고 상처를 입게 되고 나라와 나라는 전쟁을 하게 되옵니다. 용서하게 하여 주시옵시고 용서한 것을 잊어 버리게 도와 주시옵소서. 우리 아버지여 해와 달과 별들도 사랑하기를 원하고 초목, 곤충도 사랑을 원하는데 하물며 우리 사람이 서로 사랑하지 않으면 어떻게 되겠습니까? 물도 사랑하면 아름다운 육각형 물이 됩니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 오늘부터 용서하고 잊어 버리고 사랑하는 사람이 되도록 마음에 각오와 결심을 하게 복을 내려 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



<B>일 시 : 2004년 6월 13일 주일3부설교
제 목 : 현재와 과거 그리고 미래
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 전도서 3장 1～12절
“천하에 범사가 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니 날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며 죽일 때가 있고 치료 시킬 때가 있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고 안는 일을 멀리 할 때가 있으며 찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라 일하는 자가 그 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으랴 하나님이 인생들에게 노고를 주사 애쓰게 하신 것을 내가 보았노라 하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람에게 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님의 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다 사람이 사는 동안에 기뻐하며 선을 행하는 것보다 나은 것이 없는 줄을 내가 알았고”</B>


<B>[서론]</B>
  오늘 저는 여러분과 함께 “현재와 과거 그리고 미래”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 우리는 현재라는 시간에 살고 있기 때문에 온통 관심사가 현재에 집중되어 있습니다. 자식이 있기 위해서는 부모가 있어야 하는 것처럼 현재가 있기 위해서는 반드시 과거가 있는 것입니다. 그리고 또 현재는 미래를 낳는 모체가 됩니다. 하나님의 섭리는 과거의 역사에서 현재를 만드시고 현재에 일하셔서 우리의 미래를 만들어 내시는 것입니다.

<B>[본론]
1. 현재에서 되돌아본 과거</B>
  첫째로, 우리는 현재가 있기 위해서 걸어온 과거를 반드시 돌아 보아야 됩니다. 
왜냐하면 현재는 하나님이 보이지 않습니다. 그러나 우리가 살아온 과거를 돌이켜 보면 길목마다 하나님이 함께 계셨던 발자취를 발견할 수 있기 때문인 것입니다. 여러분 요셉을 한번 보십시오. 요셉이 애굽의 국무총리가 되고 난 다음에 그 높은 보좌에 앉아서 과거를 거듭거듭 되돌아 보았을 것입니다. 요셉은 애굽에 오지 않았었으면 애굽의 국무총리가 될 리가 없습니다. 그러나 그가 애굽으로 오기 위해서는 형들에게 팔려야만 되었습니다. 형들에게 팔려갈때는 절망적으로 불행했습니다. 그러나 이제 보좌에 앉아서 생각해 보니 그 불행속에 하나님의 손길이 있었던 것을 바라볼수가 있었습니다. 애굽은 노년에 라엘에게서 얻은 요셉을 각별히 사랑하므로 형들이 불평을 많이 말했습니다. 게다가 요셉이 꿈을 두번이나 꾸고 형들에게 꿈자랑을 하매 형들이 더욱 미워했습니다. 형들이 세겜에서 양떼를 칠 때 아버지 야곱이 형들에게 음식을 갖다 주고 정황을 살펴 오라고 했을 때 요셉이 오는 것을 보고 형들이 요셉을 죽이기로 결심한 것입니다. 
  창세기 37장 18절로 20절에 보면 “요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈 꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그 꿈이 어떻게 되는 것을 우리가 볼 것이니라 하는지라”
그래서 형들이 요셉을 잡아 빨가벗기고 마른 우물에 던져 넣었다가 나중에 아라비아 대상이 지나가는 것을 보고 요셉을 은 20냥에 종으로 팔아 버리고 말은 것입니다. 요셉이 돌이켜 볼 때 그때는 형언할 수 없는 좌절이요, 절망이었지만 이제 총리대신이 되고 난 다음 보니 그것이 모두 하나님의 섭리요, 큰 은혜였다는 것을 알게 된 것입니다. 그때는 캄캄하여 하나님이 어디계신지 모르겠으나 이제보니 형들이 그들을 잡아서 옷을 벗기는데도 하나님이 계셨고 마른 우물에 던져 넣은 그 우물에도 하나님이 계셨고 아라비아대상에게 팔려갈때도 하나님이 함께 계신 것을 환하게 볼수 있었습니다. 우리도 우리의 삶의 뒤를 돌아보면 골목마다 하나님이 같이 계신 것을 체험적으로 볼수 있습니다. 요셉이 보디발의 집, 종살이 10년은 너무나 괴로운 것입니다. 그는 청소년 시절을 종으로써 뼈가 으스러지는 수고를 하며 살았습니다. 그때마다 많이 울고 가슴을 치고 통탄하고 아버지가 보고 싶어서 몸부림쳤을 것입니다. 어디에도 하나님은 보이지 않았습니다. 그러나 세월이 흐르고 국무총리가 되어 돌아보니 보디발의 집 종살이 10년은 반드시 필요한 교육이었습니다. 방대한 애굽의 국민들을 다스리는데 어마어마한 인내가 필요한데 그 인내의 교육을 보디발의 집 종살이 10년 동안에 배우게 된 것입니다. 그는 인내의 교육이 필요했습니다. 종살이가 괴로웠지만 실상은 인내의 특수학교에 하나님이 입학시켜서 공부를 시킨 것입니다. 그때는 몰랐으나 세월이 지나고 돌아보니 환하게 볼 수 있었습니다. 그 훗날에 보디발의 아내의 유혹을 당했습니다. 그 일조차도 하나님이 선으로 바꾼 것을 보았습니다. 그때는 이렇게 억울한 일이 세상에 어디 있느냐. 내가 어떻게 하다가 보디발의 아내에게 참소를 당해서 짓지 않은 죄를 지었다고 뒤짚어 쓰고 시위대 뜰 감방에 갖힐수가 있느냐. 너무나 고통스럽고 괴로웠습니다. 보디발의 아내가 요셉을 아무리 꾀여도 요셉은 이렇게 말했습니다. 
  창세기 39장 9절로 10절에 “이 집에는 나보다 큰이가 없으며 주인이 아무 것도 내게 금하지 아니하였어도 금한 것은 당신 뿐이니 당신은 자기 아내임이라 그런즉 내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 득죄 하리이까 여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 듣지 아니하여 동침하지 아니할 뿐더러 함께 있지도 아니하니라”
그런데도 불구하고 보디발의 아내의 참소로 시위대 감옥에 갖혔습니다. 기가막힌 절망이었습니다. 그러나 오늘날 살펴보면 너무나 큰 하나님의 은총이요, 섭리였습니다. 왜냐하면 그 감옥에 안갖혔으면 바로왕을 만날 도리가 없습니다. 감옥에 갖혔기 때문에 그곳에서 바로왕의 떡장관, 술장관을 만나게 되었고 떡장관, 술장관의 꿈을 해석해 주고 그 꿈대로 떡장관은 사형을 당하고 술장관은 복직이 되어서 그 술장관이 천거로 말미암아 요셉은 바로왕 앞에 서서 바로의 꿈을 해석하게 된 것입니다. 그러면 무엇 때문에 요셉이 보디발의 집 뜰에 있는 감옥에서 3년동안 옥살이 해야 되는가. 그렇게 물을 것입니다. 그러면 요셉이 종살이 할 때는 너무 바빠서 기도하고 묵상할 시간이 없었습니다. 그러나 감옥 3년에 그는 많은 시간을 가지고 기도하고 묵상하여 영성을 기르고 하나님과 깊은 교제를 했기 때문에 바로왕에 섰을 때 바로의 꿈을 하나님의 계시를 받아 능히 해석할 수가 있었던 것입니다. 그 3년의 기도생활이 얼마나 중요했습니까? 3년의 묵상과 하나님의 교통이 있었기 때문에 영안이 밝아지고 영의 귀가 밝아지고 영의 깨달음이 밝아져서 바로의 꿈을 명쾌하게 해석해 주어서 애굽과 전 중동을 굶주림에서 건질수 있는 지도자가 될 수 있었던 것입니다. 과거 그 당시에는 너무나 불행한 사건들이 애굽의 총리가 된 현재에 뒤돌아 볼때는 모두가 하나님의 섭리요, 은혜였던 것입니다. 그래서 나중 야곱이 아버지 가족을 다 거느리고 고센땅으로 그 아들 요셉을 쫓아 왔습니다. 요셉의 형들이 야곱이 죽은후에 요셉이 미워해서 벌을 할까 두려워해서 죄를 용서해 달라고 와서 엎드려서 빌었을 때 요셉이 이렇게 대답했습니다. 
“요셉이 그들에게 이르되 두려워 마소서. 내가 하나님을 대신하리이까. 당신들은 나를 헤아려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신은 두려워 마소서.” 
돌이켜 본 요셉의 과거는 그 당시에 처절한 고통이고 절대절망이었으나 이제는 그것이 하나님의 황금길이요, 은총이요, 축복이요, 영광의 역사였다는 것을 깨달아 알수가 있는 것입니다. 여러분 과거 그 당시에는 하나님의 역사를 알수가 없었습니다. 지나고 현재 돌아보면 과거에 하나님이 같이하신 그 발자취를 어느곳에나 발견할수 있고 여러분 하나님께 영광을 돌릴수가 있습니다. 여러분 저도 종종 이제는 과거를 되돌아 봅니다. 나이가 이제 칠십이 가까웠으니 어릴 때 옛생활을 돌이켜 보고 하나님이 나와같이 계신 것을 기억하고 감사를 할 수밖에 없습니다. 제가 17살에 치명적인 폐병에 걸렸습니다. 그때는 너무나 큰 불행이었습니다. 왜 이런일이 내게 다가옵니까? 나의 꿈은 산산조각으로 다 깨어지고 폐병환자로써 희망이 없습니다. 어떻게하여 나는 그렇게 절망에 처했냐고 그때 탄식하고 하나님은 계시지 않다고 생각했습니다. 그러나 오늘날에 와서 돌이켜 보니 그 너무나 큰 절망이 너무나 큰 행복의 시간이었습니다. 그때 폐병에 걸려서 안쓰러졌으면 예수 절대 안믿었어요. 대대로 불교집안에서 예수를 믿을 도리가 없는 것입니다. 그러나 폐병으로 쓰러지고 앞날이 캄캄하고 절망에 처했을 때 하나님이 찾아 오실수 있었던 것입니다. 그러므로 지금보면 그 사건은 하나님의 위대한 축복이요, 하나님의 섭리였던 것입니다. 그러나 그 당시에는 그것이 너무나 큰 불행이요, 괴로움이었습니다. 
  시편 23편 3절로 4절에 “내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
사망의 음침한 골짜기를 지날때는 천지를 살펴보아도 주님이 보이지 않습니다. 나홀로 고독하게 사망의 음침한 골짜기로 지나는 것 같지만 세월이 지나고보면 아 그때 하나님이 계셔서 지팡이와 막대기로 나를 이끌어 주셨구나 하는 것을 고백할 수밖에 없는 것입니다. 저는 불광동 대조마을의 개척시절에 너무나 가난하고 서러웠습니다. 끼니가 없고 춥고 고통스러워서 너무나 괴롭고 많은 시간을 울면서 주님앞에 부르짖어 기도했습니다. 그러나 이제 돌아와 보니 그때 환경이 있었기 때문에 오늘 희망의 복음, 삼중축복, 전인구원의 신학을 깨달을수 있었습니다. 그때 내가 좋은 목회장소에 가서 호위호식하며 평안하게 목회했더라면 하루에 다섯시간씩 엎드려 몸부림치며 기도하고 하나님 앞에 발버둥치며 부르짖고 가난하고 헐벗고 굶주리고 죽어가는 사람과 함께 먹고, 입고, 자고, 슬퍼하면서 하나님 앞에 오중복음과 삼중축복의 신학을 받아들일 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분 과거를 돌이켜 보면 그 당시에는 쓰고 고통스럽고 괴로운 환경이었지만은 이제는 그것이 천금을 주고도 바꿀 수 없는 귀한 축복이 된 것입니다. 저는 서대문시절을 돌이켜 봅니다. 1964년도에 과로로 쓰러졌습니다. 그래서 저를 들것이 들고 적십자병원을 싣고 갔습니다. 의사선생님들은 저를 보고 너무 과로했고 심장이 아주 나빠졌기 때문에 목회를 계속하지 말라고 했습니다. 그때 너무나 고통스러워서 “하나님 나는 한참 젊은 시절에 목회가 꽃피려고 하는데 왜 나를 버리십니까? 왜 나를 이렇게 병상에 들어 누웠습니까? 하나님 어디 계십니까?” 아무리 부르짖어도 하나님은 대답하지 않으셔서 나는 버림받은줄 알았는데 그래서 제가 정상적인 목회를 할 수 없기 때문에 그때에 성경을 읽다가 개발한 것이 구역시스템인 것입니다. 온세계에서 구역시스템을 개발하고 활성화시킨 것은 그때 저의 병을 통해서 그렇게 한 것입니다. 내가 정상적인 목회를 할 수 없고 심방도 못하고 하니까 우리 구역장들을 훈련시켜서 내 대신 심방하고 가르치고 기도해주고 은혜를 베풀고 새로운 신자들을 인도하도록 그렇게 조직을 한 것입니다. 그런데 요사이 이 구역시스템은 온 천하에 알려져서 미국이나 구라파, 남미 할것없이 거대한 교회들이 다 이 구역시스템을 배워 가지고서 오늘날 큰 교회로 성공하게 된것입니다. 지금 제가 돌아보면 그때에 쓰러진 것이 참 잘되었습니다. 그때 안쓰러졌으면 제가 기고만장하여 어린나이가 교회가 성장하니까 날좀보소. 날좀보서. 아주 내가 교만하고 오만하고 자랑하고 모든 것은 다 내가 해야 된다고 했을 것입니다. 그러나 쓰러졌기 때문에 나의 힘이 한계점에 도달하고 내 힘으로 할 수 없었기 때문에 평신도들을 훈련해서 구역을 조직하고 수많은 평신도를 훈련해서 주의 사업을 함께 하도록 했으므로 오늘날 이렇게 큰 교회가 되고 또한 그것이 모범이 되어 온천하에 교회들을 부응시키고 성장시키는 원동력이 될 수가 있었던 것입니다. 그러나 여러분 우리가 과거를 돌이켜 보면 그때 쓰디쓴 체험이 오늘에는 달고단 꿀이 될 수 있다는 것을 알아야만 되는 것입니다.
  과거당시에 너무 괴롭고 캄캄하던 일들이 오늘에 와서 되돌아 볼 때 오늘을 만들기 위한 하나님의 손길인 것을 우리가 알고 감사를 드려야 되는 것입니다. 
  고린도전서 15장 10절에 “그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라”고 사도바울 선생은 고백한 것입니다. 교회음악역사상 가장 뛰어난 작곡가로 평과되는 사람은 요한 세바스찬 바하입니다. 그러나 그의 생애는 고난과 좌절의 연속이었습니다. 바하는 10살도 되기 전에 아버지와 어머니를 예의였습니다. 그러나 사랑하는 아내는 결혼한지 13년째 되는해에 죽었고 그의 자녀중 한명은 정신박악야였습니다. 또 그는 논연에 과로로 인해 여러 가지 병을 얻기 시작했고 1750년에 두분의 눈을 수술 받았는데 결국 시련장애자가 되어서 앞을 보지 못하게 되었습니다. 후에는 뇌출혈로 쓰러저 반신불수가 되었습니다. 그렇게 억센 고통과 실현이 다가왔습니다만 그는 이 모진 고난과 시련이 거듭되어 와도 독실한 루터교 신자였던 그는 하나님께 부르짖어 기도하고 고통이 다가올수록 더 많이 기도하고 주님께 매달리고 성령충만하여 놀라운 하나님의 영감과 계시를 받아서 그는 음악을 통하여 작극을 계속했습니다. 그가 작곡을 한 음악마다 마지막에는 하나님의 영광을 위하여 라는 것을 꼭 기록했습니다. 오늘날 세계는 이 바하 음악을 통해서 큰 영감을 받고 감독한 없습니다. 바하의 그 쓰디쓴 고난과 괴로움이 없었더라면 오늘날 바하음악은 산출되지 않았을 것입니다. 바하의 생애는 인간적인 눈으로 보면 처절했습니다. 하지만 그는 고난 앞에서도 꿈과 믿음을 잃지 않고 하나님을 찬미하고 주께 매달렸습니다. 바하에게 고난은 오히려 놀라운 영갑을 받는 계기가 되어서 불후의 명작들을 남길수가 있었던 것입니다. 고난을 받을 때 그 당시에는 고난이 너무나 세지만 훗날에 보면 그 고난이 바로 하나님의 우대한 계획과 섭리속에 있다는 것을 까달아 알수 있는 것입니다. 미국의 유명한 에드슨, 처드슨 박사는 뉴욕시의 기념교회의 봉헌식에서 이런 말을 했습니다. “고난과 성공은 언제나 함께 다닙니다. 만일 여러분 중에 고난없이 성공한 분이 있다면 그것은 그분이 이전에 어떤 사람이 대신 고난을 당했기 때문입니다. 또 성공하지 못한채 고난만 받고 있다고 낙심하지 마십시오. 아마 그 고난 때문에 누군가 앞에 다가오는 사람은 반드시 성공의 미소를 지을수 있을 것입니다. 십자가 없이 부활이 없는 것처럼 고난의 텃밭이 없이 성공의 아름다운 장미꽃은 피지 아니하는 것입니다. 
  벤자민 프랭클린은 말하기를 “동산지기의 가위는 나무에게 유익하다. 동시에 고난은 인생에게 유익한 것이다”고 말했습니다. 
  맹자는 하늘이 큰 책임을 사람에게 맡길때는 반드시 그 의지를 괴롭게 하고 그 근육을 수고롭게 한 후에야 큰 책임을 맡긴다고 말했습니다. 
  어느 시인은 “하나님은 두 저울이 있는데 하나는 고난의 저울이요, 하나는 위안의 저울이다. 고난의 저울이 차야 위안의 저울도 찬다.”고 말한 것입니다. 
그러므로 여러분께서 과거에 당한 수많은 고난 가운데 하나님이 어디 계십니까? 몸부림쳤지만 오늘날 돌아보면 하나님은 바로 고난의 현장에 계셔서 그 고난을 변하여 영광으로 만드는 작업을 하고 계시다는 것을 알 수 있는 것입니다. 

<B>2. 현재의 고난</B>
  둘째로, 현재에 우리가 고난 당하면 우리는 뭐라고 말합니까?
“하나님 왜 내가 이런 고난 당합니까? 팔자를 탓하고, 왜 나는 이런 고난을 당하는가 다른 사람은 다 편안한데 왜 나만 고난당합니까?” 슬퍼울고 탄식하는 것입니다. 우리의 눈은 과거는 되돌아 볼수 있어도 미래는 한치앞도 내다보지 못합니다. 그러므로 현재에 고난당할 때 우리는 절망하고 마는 것입니다. 
  전도서 8장 7절에 “사람이 장래 일을 알지 못하나니 장래 일을 가르칠 자가 누구이랴”고 말했습니다. 
  전도서 7장 14절에 “형통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 생각하라 하나님이 이 두 가지를 병행하게 하사 사람으로 그 장래 일을 능히 헤아려 알지 못하게 하셨느니라”고 말했습니다. 
  우리가 매일 라디오, TV, 신문, 뉴스를 한번 보십시오. 젊고 아름다운 여대생 딸이 무참히 살해 당한후 부모의 그 슬픔과 통곡을 봅니다. 정직하고 성실한 사람이 잘못살고 우리가 보기에는 부정한 사람이 잘살고 있는 것을 보고 너무나 불공평하다고 생각하기 때문에 테러에 의해 죄없는 어린아이가 죽어갈 때 왜 저 죄없는 어린아이가 죽어 가야 되느냐고 우리는 탄식합니다. 술취한 운전사에 의해 차에 치어 죽은 남편을 안고 통곡하는 부인을 볼 때 너무나 술취한 운전사에 대한 미움이 꽉들어 찹니다. 이러한 일들이 수없이 일어나고 있는데 이럴때마다 우리는 말합니다. “하나님이 어디 계십니까? 세상에 하나님이 계시면 이렇게 불공평한 일이 일어날수가 있습니까? 정의가 어디 있습니까?” 그렇게 말합니다. 
  그러나 전도서 8장 11절에는 “악한 일에 징벌이 속히 실행되지 않으므로 인생들이 악을 행하기에 마음이 담대하도다”라고 말합니다. 
  잠언서 24장 19절로 20절에 “너는 행악자의 득의함을 인하여 분을 품지 말며 악인의 형통을 부러워하지 말라 대저 행악자는 장래가 없겠고 악인의 등불은 꺼지리라”고 말하고 있습니다. 
  시편 145편 20절에 “여호와께서 자기를 사랑하는 자는 다 보호하시고 악인은 다 멸하시리로다”라고 말하고 있는 것입니다. 
현재속에 하나님께서는 숨어서 계십니다. 과거를 되돌아 보면 하나님의 일하신 흔적을 뚜렷이 볼수 있지만 그러나 현재라는 시간속에는 하나님은 철저히 숨어 있습니다. 꽁꽁 숨어라. 머리카락 보인다. 하니님은 머리카락도 안보여 주십니다. 현재는 하나님이 숨어서 일하시는 것입니다. 
  이사야 45장 15절에 “구원자 이스라엘의 하나님이여 진실로 주는 스스로 숨어 계시는 하나님이시니이다”
과거에 발자취는 보이는데 현재는 그렇게 숨어 계십니다. 우리가 그렇게 부르짖어 하나님이 어디 계시나이까? 하나님이여 나를 외롭게 내 던져 버리시나이까 주님께서 나를 이제 더 이상 사랑하지 아니하시나이까 부르짖어도 하나님은 숨어서 잠잠하게 대답하지 아니하시는 것입니다. 그러면 하나님은 숨어서 뭘할까요? 현재숨어서 내일을 빚고 계십니다. 내일을 지금 토기장이가 토기만들 듯이 빚고 계신 것입니다. 
  갈라디아서 6장 7절로 8절 말씀대로 주님은 지금 우리가 하는 것들을 다 받아서 심고 거두는 법칙으로 내일을 심고 계신 것입니다. 
“스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”
하니님은 여러분 무엇을 심는지 그것을 현재 살펴 보시고 내일에 그대로 거두도록 섭리하고 계신 것입니다.
  그렇기 때문에 시편 37편 1절로 2절에 “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다”
행악자. 불의를 행한자가 잘된다고 우리는 현재 불평하지만 숨어서 계신 하나님은 다 계산하십니다. 뭐라고 말씀합니까? 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것을 하나님은 지금 그렇게 섭리하고 계신 것입니다. 
  시편 37편 10절로 11절에 “잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다”
하나님은 오늘날 잠잠하게 계시고 숨어 계시지만은 그런 가운데서 모든 것을 살피시고 주님께서 보응하시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 오늘날 미래 선에 대하여 보상하기 위해서 일하시고 계십니다. 
  갈라디아서 6장 10절에 “그러므로 우리는 기회 있는대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할찌니라”고 했습니다. 
내가 착한일해서 뭐합니까? 누가 알아 줍니까? 아무도 못알아 주는데요. 그래요. 하나님이 알아 주십니다. 내 부모도 형제도 이웃도 친척도 국가도 몰라줘도 하나님은 오늘 숨어 계셔서 여러분의 착한 행실을 적고 계십니다. 보상해 주십니다. 
  영국의 한 시골에 있었던 일입니다. 한 부잣집 소년이 연못에 빠져 허우적이며 죽어가고 있는데 이웃에 있는 소년이 뛰어 들어가서 목숨을 걸고 이 부자집 아들을 건져 주었습니다. 그래서 부자집 아들과 이 소년은 친한 친구가 되었는데 부자집 아들이 하루 이 소년에게 물었습니다. “넌 장차 뭘하고 싶으냐? 꿈이 뭐냐?” “나는 런던에 가서 의과대학에 들어가서 의사가 되고 싶은데 돈이 없어서 갈수가 없다.” “그래?” 그래서 부잣집 아들이 아버지에게 가서 “내 생명을 구한 어린 그 소년이 런던에 가서 의학공부를 하고 싶어도 돈이 없다고 말하니 아버지 장학금을 좀 대주십시오.” 아버지가 기꺼이 장학금을 대주었습니다. 이 사람은런던에 가서 공부를 하여 의학박사가 되고 위대한 발명가가 되었습니가. 그가 바로 페니실링을 발견 알렉산더 플레밍 박사입니다. 그런데 알렉산더 플레밍 박사가 페니실링을 발견한지 얼마안되어 이 박사의 소년시절 친구였던 윈스턴 처칠 수상이 폐렴에 걸렸습니다. 한참 2차대전이 작열할 때 만일 그때 처칠이 죽었으면 유럽은 다 히틀러 손에 들어가고 말았을 것입니다. 그런 위기에 처칠에 폐렴에 걸렸습니다. 그때는 폐렴에 걸리면 죽는 것입니다. 항생제가 개발되지 않았기 때문에 병에 걸리면 죽어요. 처음으로 알렉산더 플레밍 박사가 페니실링을 발명했을 때인데 그때 마침 처칠이 폐렴에 걸려서 죽게 되니까 그 페니실링을 들고 뛰어 처칠병상에 갔습니다. 앓고 있는 처칠에게 “나는 당신의 도움으로 의과대학에 들어가서 공부하여 의학박사가 되고 페니실링을 발견했는데 이 페니실링을 처음으로 당신에게 쓰겠습니다.”하고 페니실링 주사를 놓아서 처칠이 살아났습니다. 알렉산더 플레밍 박사는 은혜를 갚았습니다. 
  우리가 이웃에게 행한 결국 우리 자신에게 돌아옵니다. 이것이 바로 현재속에서 내일을 빚고 계시는 하나님의 섭리이신 것입니다. 여러분이 선을 행하면 하나님이 그 선이 잊어지지 않기 위해서 숨어서 전부 기록하고 계신 것입니다. 언제고 그 선이 여러분에게 되돌아오게 되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 밀두대를 심으면 67대를 거두고 귀리 3대를 심으면 79대를 거두고 옥수수 3대를 심으면 60대를 거두고 감자 한쪽을 심으면 60개를 거두고 배 하나를 심으면 140알 이상을 거둡니다. 악의 씨를 뿌리면 재앙의 열매를 반드시 맺습니다. 선의 씨를 뿌리면 복의 열매를 맺습니다. 좋은 씨는 좋은 열매를 맺고 악한 씨는 악한 열매를 거두므로 우리는 항상 좋은말, 좋은 생각, 선한 마음으로 살도록 노력을 해야 됩니다. 오늘 여러분께서 언어, 심사, 행동을 어떻게 서는가를 내일에 거둘수 있게 하기 위해서 하나님은 숨어 계시면서 여러분의 모든 행사를 기록하고 계신 것입니다. 눈에 안보인다고 하나님이 어디 계시느냐, 손으로 만질수 없다고 하나님은 일하지 않는다고 생각하는 것은 어리석은 것입니다. 하나님은 현재 숨어 계시나 내일을 만들기 위해서 역사하고 계신 것입니다. 
  미국의 유명한 저술가요, 강연가인 루이스 부름필드는 이렇게 말했습니다. “나는 50년의 생애동안 은행과 배우, 저술가, 농장주등 다양한 분야에 있는 많은 사람들과 친밀한 관계를 갖게 되었다. 그들의 만남을 통해 나는 주라 그리하면 너희에게 돌려 줄 것이다 라는 보상의 법칙이 물리학이나 수학의 법칙처럼 아주 정확하게 작용하고 있는 것을 발견했다.”고 말한 것입니다. 여러분 성경은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없잖아요. 주라 그리하면 돌려 줄것이니 곧 후이되어 눌러 흔들어 넘치게 안겨 주리라는 주의 말씀은 오늘날도 역사하고 계신 것입니다. 주님은 오늘 숨어 계시지만은 하나님을 섬기는 자에게 복을 주기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 
  우리 다같이 말라기 3장 14절로 18절 소리내어 읽어 보십시다. 
“이는 너희가 말하기를 하나님을 섬기는 것이 헛되니 만군의 여호와 앞에 그 명령을 지키며 슬프게 행하는 것이 무엇이 유익하리요 지금 우리는 교만한 자가 복되다 하며 악을 행하는 자가 창성하며 하나님을 시험하는 자가 화를 면한다 하노라 함이니라 그 때에 여호와를 경외하는 자들이 피차에 말하매 여호와께서 그것을 분명히 들으시고 여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라 만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니 그 때에 너희가 돌아와서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라”
하나님 지금 뭐라고 하십니까? 숨어 계시지만은 하나님께서 장차 하나님을 섬기고 따르는 자를 위해서 복을 베풀기 위하여 모든일을 계획하고 계신 것입니다. 장차 주님께서 돌아 오셔서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자를 분명히 분별하겠다고 말씀하신 것입니다. 
  잠언서 8장 17절로 18절에 “나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라 부귀가 내게 있고 장구한 재물과 의도 그러하니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  미국에 어떤 부자가 토요일 밤에 마구를 만드는 가난한 대장장이를 찾아 갔습니다. 그는 말고삐를 내주면서 “이보오. 이것을 월요일날까지 만들어 주시오.” 그때 대장장이가 말하기를 “못해요. 시간이 없습니다.” “당신 내일 하루종일 시간있는데 뭘 시간이 없어.” “아니요, 나는 크리스챤입니다. 주일날은 문을 닫고 하나님을 예배하러 가야 하기 때문에 못합니다.” 그러니까 이 부자가 “배부른 흥정을 하는군. 어디 두고보자.” 그러면서 믿지 않는 이웃에 있는 대장장이에게 가서 그 일을 맡겼습니다. 그러니까 이웃의 대장장이가 찾아와서 “나는 최소한 자네에게 고마움을 표시해야 한다고 생각하네. 자네가 보내준 그 많은 손님들 때문에 무척 바쁘다는 사실도 말하고 싶다.”고 비웃었습니다. 주일날 일 안하니까 주일날 나오는 손님은 다 안믿는 대장장이 집으로 갔습니다. 사람들마다 손가락질했습니다. 그런데 이사람은 고집을 부리고 주일날은 문닫고 하나님을 섬기고 교회에 나가서 봉사했습니다. 그런데 어느 군인이 하루 그 대장장이를 찾아왔어요. “당신이 바로 일요일에는 일을 하지 않는다는 그 염치없는 사람입니까?” “네 그렇습니다. 저는 주일에는 일을 하지 않습니다.” “당신은 고객의 주문을 거절하는 것이 무례하다고 생각하지 않습니까?” “예 무례할지라도 나는 하나님을 섬기는 것이 내 인생에 사명이기 때문에 하나님을 먼저 섬겨야 됩니다.” 그러니까 그 군인이 “좋습니다. 역시 듣던 그대로군요. 나는 다우닝장군입니다. 내가 오늘 여기에 온 것은 당신에게 볼일이 있어 왔습니다. 우리는 거대한 정부사업을 맡길만한 사람을 찾고 있었는데 마침 친구에게 당신에 관한 이야기를 듣고 당신을 선택했습니다. 하나님을 그처럼 성실하게 섬기는 사람이면 거짓말 하지 않고 정직하게 할것으로 나는 생각했기 때문인 것입니다.” 그러면서 다우닝장군은 주문서를 내보내는데 이 사람이 입을 딱 벌렸습니다. 거대한 정부사업에 일을 맡으라는 것입니다. 호박이 넝쿨째 떨어졌습니다. 일약에 거부가 되었습니다. 
  우리가 하나님의 명령을 지키며 성결하여 당장 손해를 보고 어려움을 겪는 것 같지만 그러나 낙심하지 말아야 됩니다. 때가 되면 하나님께서 반드시 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는자를 분별하시고 섬기는 자에게 특별한 복을 주시기로 지금 역사하고 계신 것입니다. 그러므로 우리 믿고 순종하는 자의 미래는 확실합니다. 
  로마서 8장 28절같이 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
현재에 내가 보기에는 어둡고 캄캄하고 좌절하고 절망이고 고통스러운 것도 주님은 같이 하셔서 미래에 선이 되게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 현재는 믿음으로 살아야 됩니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 사랑을 믿고 하나님을 의지하고 우리가 하나님을 경배하고 찬양하며 나가면 하나님이 눈에 안보이지만 같이 역사하사 나중에 뒤돌아 보면 위대한 은총을 베풀어 놓으신 것을 볼수 있는 것입니다. 
  데살로니가후서 2장 16절로 17절에 “우리 주 예수 그리스도와 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신 하나님 우리 아버지께서 너희 마음을 위로하시고 모든 선한 일과 말에 굳게 하시기를 원하노라”고 바울은 말했습니다. 

<B>3. 현재가 심는 미래</B>
  셋째로, 현재는 미래를 심는 때입니다. 
여러분 현재를 어영부영하고 지내면 안됩니다. 내일을 알기 위해서 점쟁이 집을 찾아가고 관상쟁이 집을 찾아가 손금을 보고 사주팔자를 보는데 그런 것 가지고 미래를 만들 수 없습니다. 미래는 만들어 지는 것입니다. 하나님께서는 현재 여러분과 더불어 일하셔서 미래를 창조하고 계신 것입니다. 그러므로 현재 내가 하나님과 더불어 살면 그러한 쓸데없는 곳에 갈 필요가 없는 것은 하나님은 현재 여러분을 통해서 미래를 만드시기 때문인 것입니다. 아브라함 보십시오. 나이 75세에 하나님을 만나자 하나님이 아브라함에게 꿈과 믿음을 주었습니다. 아브라함은 75세에 꿈과 믿음을 마음에 품었으니까 그 꿈과 믿음이 그를 이끌어서 미래에 가나안 땅에 들어가서 큰 민족을 이루고 복의 근원이 되었던 것입니다. 
  창세기 12장 1절로 2절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”고 말한 것입니다. 
아브라함은 바로 하나님 앞에서 현재 꿈과 믿음을 받아 들여서 그것을 간직하고 그대로 실천하니까 미래가 아브라함의 가슴속에서 만들어진 것입니다. 여러분의 미래는 지금 여러분의 가슴속에서 만들어지는 것입니다. 어린아기를 잉태하던 어머니가 어떻게 아기를 낳습니까? 현재 내 마음속에 꿈과 믿음으로 잉태하지 않은 것이 미래에 우연히 생겨나지는 않습니다. 개인이나 민족의 미래는 현재 어떤 꿈과 믿음과 현명한 행동을 하는가에 달려있는 것입니다. 
  요엘서 2장 28절에 “그 후에 내가 내 신을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며”
이게 대다수 여러분들이 벌써 젊은이가 아니고 나이먹은 사람들이니까 이상은 못보아도 꿈은 꿀수가 있습니다. 마음속에 꿈을 품으세요. 우리가 하나님 앞에 말씀을 듣고 기도하면 성령이 여러분 나름대로 모두다 미래에 대한 꿈을 심어 주는 것입니다. 마음속에 지금 꿈과 믿음을 품은 사람이 미래를 생산하게 되는 것입니다. 꿈도 믿음도 품지 않는 사람은 미래가 없습니다. 주님께서는 꿈이 없는 민족은 망한다고 말한 것입니다. 그런데 꿈과 믿음을 마음에 품으면 시련이 다가옵니다. 왜, 내가 하나님 앞에 꿈을 꾸어 믿음을 가졌는데 시련가 고난이 다가오느냐. 그것은 꿈과 믿음대로 이루어주기 위해서 그릇을 만들어야 되는 것입니다. 그릇준비하지 않고 물을 부으면 물은 다 쏟아집니다. 자식에게 좋은 산업을 물려주려면 먼저 교육을 시켜야 되지 않습니까? 교육받지 않은 자식에게 재산을 남겨 주면 다 탕진하고 잃어 버리는 것입니다. 하나님께서는 여러분이 큰 꿈을 품으면 큰 시련을 통하여 교육을 시키고 적은 꿈을 품으면 적은 시련을 통하여 교육을 시키는 것입니다. 하나님은 시련과 환난을 통하여 우리를 교육시켜서 훌륭한 꿈을 소유할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 가나안에 들어가는 것 십수일이면 들어갑니다. 그것을 40년 동안 가나안에 방황했습니다. 왜냐, 젖과 꿀이 흐른다는 거창스러운 축복의 꿈을 품은 이상은 그 꿈을 받을 수 있는 그릇을 준비하는데 40년의 광야의 고난의 행진이 필요한 것입니다. 
  신명기 8장 15절로 16절 우리 같이 읽어 보십시다. 
“너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
보세요. 마침내 복을 주기 위해서 낮추시고 시험한다는 것입니다. 교만을 깨뜨리고 온유하게 만들고 하나님을 의지하게 만들고 난 다음에 마침내 복을 줍니다. 그러므로 여러분께서 내일에 대한 꿈을 받아들이고 믿음을 받아들이면 그 꿈과 믿음을 받을 수 있는 그릇이 되기 위해서 주님께서 여러분을 낮추시고 깨어지게 하시고 훈련하시고 그를 통하면 마침내 때가 오매 주님께서 여러분에게 축복의 문을 열어 주시는 것입니다. 
  야고보서 1장 3절로 4절에 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 
  우리는 다 천국꿈을 가지고 있지 않습니까? 엄청난 꿈입니다. 우리가 저 세상에 올라가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 낙원에서 아버지와 우리 주 예수 그리스도와 더불어 영원히 살 것은 얼마나 장대한 꿈이고 영광스러운 꿈이 아니겠습니까? 그렇기 때문에 이 천국꿈을 품은 성도들이 이 땅에 사는 동안에 많은 시험과 환난을 당하는 것은 천국 꿈을 받아 들일 수 있을만한 그릇이 되기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 천국에서 상을 크게 받을 사람은 많은 교육을 받아야 되고 상을 적게 받을 사람은 적은 교육을 받아야 되는 것입니다. 해같이 빛날 사람은 큰 시련과 환난을 통하여 교육을 많이 받고 달같이 빛날 사람은 좀 덜 받아도 괜찮습니다. 별같이 반짝거리는 사람은 그보다 덜받아도 괜찮고 개똥벌레같이 반짝하고 없어질 사람은 편안하게 살다가 천당올라갈 사람도 있을 것입니다. 가장 위대한 상급은 순교의 상급입니다. 목숨을 바치는 것 아무나 되지 않습니다. 하나님이 보통 사람에게 순교의 특권을 주지 않습니다. 순교의 특권을 주는 사람은 이 땅에서 목숨을 잃어버린 고난을 겪으나 하늘나라에 가서 최고의 영광을 누리게 할 사람인 것입니다. 
  로마서 8장 17절로 18절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”
나타날 영광은 너무나 큰데 여기에 조그마한 고난 받고 난 다음 그 훈련 때문에 족히 비교할수 없는 하늘의 영광을 누리게 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 17절로 18절에 보면 “우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”
환난이 지극히 경하고 잠깐 당하는 환난을 통해서 우리에게 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 하나님은 이루어 주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 현재 여러분 우리는 하나님 앞에서 여러 가지 시험과 환난을 당할 때 낙심하지 말고 그 안에서 하나님을 의지하고 감사하고 찬미할 것은 이 시험과 환난이 우리에게 지극히 크고 영원한 영광을 이루기 위해서 교육과 훈련을 시킨다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇기 때문에 오늘 우리는 미래를 위한 올바른 선택을 해야 되는 것입니다. 이 땅에 살면서 나는 예수 믿고 교회가고 죄안 짓고 거룩하게 사는 것이 괴로우니까 예수 안믿겠다고 하면은 그 사람은 자기 운명을 선택합니다. 그러나 나는 좁은 길로 걸어가며 하나님을 섬기고 영광을 돌리며 살겠다고 선택한 사람은 영광스러운 미래를 선택하는 것입니다. 바른 선택을 한 사람이 어떻게 되는지 한번 봅시다. 
  요한계시록 21장 1절로 7절의 말씀을 다 같이 소리내어 읽으십시다. 
“또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”
이것이 여러분과 저의 미래인 것입니다. 너무나 분명하게 하나님이 미래를 이미 우리에게 보여주고 계십니다. 우리가 올바른 선택을 하고 주를 믿고 섬기고 이 세상에서 좁은 길을 걸어가면 이 영광스럽고 광대한 세계속에 들어가서 영광을 누리게 되는 것입니다. 그러다 잘못된 선택을 한 사람은 어떻게 될까요? 잠시동안에 세상인락을 위해서 쾌락을 따라 살고 마귀를 따라 살고 주를 거역하면 그 사람의 선택은 결국 어떻게 됩니까? 
  요한계시록 21장 8절 다같이 읽어 보십시다. 
“그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”
거짓말이 아닙니다. 불과 유황으로 타는 못이 있습니다. 여러분 요사이 신문과 라디오, TV에 하와이 섬에 용암이 붉은 강같이 흘러내리는 것을 우리가 보았습니다. 그것은 약과입니다. 불과 유황으로 타는 못에 던지어서 새새 무궁토록 소금치듯 하며 고통을 당할것이라고 말했으니 여러분 잠시 세상의 안락이 영원한 좌절과 절망을 가져온다는 것을 알아야 될것입니다. 
  신명기 30장 19절로 20절에 “내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 
네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라”
생명과 사망의 길이 우리 앞에 있어요. 복과 저주의 길도 우리 앞에 있어요. 오늘 우리가 이땅에 살면서 선택을 해야 되는 것입니다. 예수 안에는 생명과 복이 있고 예수 밖에는 죽음과 저주 밖에는 없는 것입니다. 우리가 선택하는 것이 우리의 영원한 미래를 결정하는 것입니다. 그러므로 우리가 미래가 어떻게 될것이냐, 이땅에 사는 동안에 우리가 무엇을 심고 거두며 무엇을 선택하는가 이것이 우리 미래를 결정하는 것입니다. 미래를 점칠 필요 없습니다. 미래를 알려 달라고 사람들에게 가서 손금을 내밀 필요가 없습니다. 미래는 그렇게 만들어지지 않습니다. 지금 우리와 함께 계시는 하나님께서는 여러분이 심고 거둠을 통해서 여러분의 꿈과 믿음을 통해서 여러분의 선택을 통해서 현재 미래를 계획하고 계신 것입니다. 
  스코틀랜드의 메리여왕때 순교를 당했던 후퍼 주교의 이야기가 있었습니다. 후퍼주교가 예수를 믿는다고 잡혀가서 사형을 당하기 며칠전 그의 친구 한 사람이 그를 회유할 목적으로 찾아왔습니다. 이런저런 이야기를 나누다가 그 친구가 넌지시 말을 했습니다. “인생은 달고 죽음은 쓰다네. 그러니 차라리 예수 안 믿겠다하고 사형을 면하고 달고단 인생을 취하라”고 친구의 의도를 눈치챈 후퍼 주교는 이렇게 대답했습니다. “장차 임할 죽음은 더욱 쓰고 장차 임할 삶은 더욱 달것일세. 그러니 자네가 무슨말을 해도 내가 믿고 가르쳤던 진리를 부정할수 없네.” 결국 그는 사형선고를 받았습니다. 그가 화형장으로 끌려갔을 때 그 앞에 메리여왕의 사면장이 든 상자가 놓였습니다. 생명을 건지기 위해서 예수 안믿겠다고 타협만 하면 마지막 기회를 주겠다는 것입니다. 그때 후퍼는 하늘을 향해 이렇게 소리쳤습니다. “주님! 만일 당신이 나의 영혼을 사랑하신다면 저 상자를 치워 주소서.” 그는 장차 임할 영광을 바라보며 죽음을 선택한 것입니다. 만일 그때 후퍼주교가 세상에 잠시있는 삶을 얻기 위해서 주님을 거부했더라면 그는 지금 지옥불에 타고 있을 것입니다. 그러나 그는 잠시동안 육체의 고난을 당했으나 올바른 선택을 했으므로 영광의 보좌에 지금 앉아 있게 된것입니다. 성경은 고난을 견디고 끝까지 이기는 자에게는 하늘나라의 영광을 약속하고 있는 것입니다. 


<B>[결론]</B>
  하나님께서 잠잠히 계시며 숨어 일하시니 불신자나 조롱하는 자들이 하나님을 비웃고 하나님은 계시지 않다고 말합니다. 하나님을 믿지 말고 내 주먹이나 믿으라. 하나님이 어디 계시냐. 정말로 당돌하고 어마어마한 책임을 저야할 말들을 하고 있는 것입니다. 그러나 밝은 마음으로 인생을 한번 뒤돌아 보세요. 여러분 인생을 뒤돌아 보면 여러분이 살아온 그 뒤안길에 구석마다 길목마다 하나님이 같이 하신 발자취를 발견할 수가 있을 것입니다. 과거는 하나님의 발자취를 보여주지만은 현재는 하나님이 숨어 계셔서 역사하시고 미래를 만들어 가고 계신 것입니다. 그리고 현재 우리의 삶이 하나님의 손길에 의하여 반드시 미래와 영혼에 열매 맺는다는 것을 알고 우리는 두려워하며 경건하게 살고 믿음과 순종의 삶을 살아야 됩니다. 며칠후 며칠후 요단강 건너가 만나리. 우리는 앞서거니 뒷서거니 얼마있지 아니하여 죽음의 요단강을 건너게 됩니다. 그러나 그 미래는 믿는 자에게는 너무나 찬란하고 영광스럽고 기가넘치는 은혜가 기다리고 있습니다. 그러나 다같이 이땅에 짧은 세월을 살면서 그리스도를 부인하고 하나님을 배반하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 선택한 사람은 형언할 수 없는 좌절과 절망과 영원한 죽음이 기다리고 있습니다. 불과 유황이 들끊는 지옥이 기다리고 있는 것입니다. 우리는 오늘 이 시간에 살면서 미래를 심고 있습니다. 과거는 돌이켜 보면 하나님이 우리와 같이 계신 것을 다 볼 수 있고 현재는 숨어서 역사하시나 하나님은 과거에 심은데로 현재 이루어주시고 현재 우리는 하나님 계신 것을 모르고 마음대로 행하면 파괴로써 거둘 것이요. 하나님을 경외하고 두려워하며 올바르게 심고 올바른 꿈을 가지고 올바른 믿음을 가지고 올바르게 선택하면 미래에 너무나 영광스러운 내일을 거두게 되실 것입니다. 


<B>[기도]</B>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지여!
주님께서 영원이란 시간속에 우리에게 과거를 주시고 현재를 주시고 미래를 약속해 주신 것을 감사합니다. 아버지 과거는 우리가 돌아보면 하나님이 우리 가운데 계셔서 우리를 도와 주신 것을 너무나 잘알 수 있습니다. 발자국마다 하나님께서 함께 계신 발자국을 바라볼 수 있습니다. 그러나 현재는 주님이 숨어 계시고 밤이 다가오고 폭풍우가 다가와도 하나님은 찾아볼 수 없습니다. 그러나 숨어계신 하나님께서는 현재 우리 가운데 끊임없이 섭리하시고 역사하시고 우리에게 은혜를 베풀 준비를 하고 계신 것을 알게 하여 주시옵소서. 하나님 현재 숨어 계시나 우리를 도와 주셔서 우리가 미래를 위해서 올바르게 심을 수 있도록 올바르게 꿈꿀수 있도록 올바르게 믿을 수 있도록 올바르게 선택할 수 있도록 도와 주시고 계시는 하나님 감사합니다. 우리 아버지여 예수 그리스도 안에서 우리에게 나타나신 하나님이시여 우리를 도와 주셔서 성령의 능력으로 모두다 하나님께 올바른 믿음을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2004년 6월 20일 주일2부설교
제 목 : 왜 선교해야 하나?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 28장 18～20절
“예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “왜 선교해야 하나” 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
어떤 사람들은 선교 말만 들어도 짜증을 냅니다. 우리 자신만 잘 믿으면 됐지 뭐한다고 남의 나라에까지 가서 선교해야만 합니까? 그 질문에 대한 대답은 간단합니다. 한강에 사람이 빠져 허우적 거리고 있는데 나는 배를 갖고 물 위에 있으면서 그 허우적 거리는 사람을 건지지 않고 내버려 놓는다면 모든 사람이 우리를 보고 뭐라고 하겠습니까? 또 이웃에 불이 났는데 내 집에 불이 난것이라 아니라고 구경만 하고 119에 신고하지 않는다면 얼마나 나쁜 사람이 아니겠습니까? 예수님을 믿어야 구원을 받고 예수님을 믿지 않으면 영원히 유황불에 타는 지옥에 버림받게 되는 것을 뻔히 알면서도 전도하지 않는다면 우리는 지탄을 받아야 마땅하고 나쁜사람으로 지칭 받아야 될 것입니다. 어떤 사람은 말하기를 “그러면 꼭 예수만 믿어야 합니까? 예수 안믿는 사람들도 자기들 나름대로의 종교를 가지고 있는데요.” 그렇게 말합니다. 성경에는 “아들을 믿는자는 영생이 있고 아들을 순종치 않는자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 임하여 있다”고 말한 것입니다. 예수 그리스도 이외에 구원이 없기 때문에 우리가 예수님을 전하는 것이지 예수님 이외에도 다른 길이 있다면 우리가 구원을 전하지 않아도 괜찮을 것입니다. 
  미국의 정치인으로 이리노이주 검찰총장을 지냈고 무신론자로 유명한 로버트 잉그소올은 반 기독교 강연자로 유명했습니다. 가는곳마다 기독교에 대해서 반대 입장에 서고 기독교를 미신이라고 질타했습니다. 그러나 그의 임종시에 딸이 어버지께 물었습니다. “아버지께서 이 세상을 사실날이 얼마남지 않은 것 같습니다. 저는 아버지께서 돌아가신 후에 아버지의 뒤를 따라가야 합니까?” 그러자 무신론자 잉그소올은 이렇게 대답했습니다. “지금까지 내가 주장한 무신론은 허무한 것이다. 나는 아직도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못한다. 그러니 너는 어머니를 따라 예수를 믿으라”고 말했습니다. 인간은 누구든지 죽음을 앞두고는 가장 진실된 말을 한다고 합니다. 평생에 그렇게 강조했던 그의 무신론의 강의도 죽을 때 자식에게는 그것을 권하지 못하고 그 어머니가 믿는 예수 그리스도를 따라서 믿으라고 권면하고 세상을 떠났던 것입니다. 사람이 한번나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 이 지옥 심판을 피할 길은 예수님밖에 없기 때문에 우리가 예수 그리스도를 전해야만 하는 것입니다. 왜냐하면

<b>[본론]
1. 예수님만이 유일한 길이시다</b>
  첫째, 길은 오직 하나 예수님밖에 없습니다. 
여러분 세상에 살면서 길을 잃어 본적이 있지요? 저는 지금도 훨씬 젊을 때 제가 시카고에서 한인 감리교회 부흥회를 하고 난 다음 밤 10시 쯤 되었는데 목사님이 “여기서 1시간쯤 달려가면 바닷가에 게요리를 하는데가 있는데 굉장히 맛있다”고 그리고 자꾸 가자고 그래요. 주인 목사님이 자꾸 가자는데 안따라 갈수가 없어서 추운 겨울에 눈발이 날리는데도 불구하고 1시간을 달려서 그 바닷가에 게집에 가니까 그날 휴일이라 문을 닫아 놓았어요. 그래서 이제 밤 11시가 되었습니다. 아무곳에도 먹을곳이 없어요. 저는 부흥회를 하고 난 다음 배가 아주 훌쭉했습니다. 그래서 돌아오는데 눈이 많이와서 길이 눈으로 덮여 있기 때문에 그만 그 어른이 길을 잃어버리고 말았습니다. 이리 가도 막히고 저리가니 막히고 이길로 돌아가다가 안에 저길로 돌아가고... 무려 밤 11시에서 1시, 2시, 3시, 4시까지 방황을 하다가 보니까 어느 산속에 들어갔는데 그 앞에 큰 판이 서있어요. “이 경계선을 넘으면 무조건하고 기관총으로 총살합니다.”시카고에 있는 미사일 본부를 향해서 들어갔어요. 그러니까 이분이 핸들을 잡고 벌벌 떨고 땀을 흘리면서 “목사님 이제 나는 못가겠습니다.” 못가면 어떻게 하니 밤중에 산에 들어와가지고서 “아휴 나는 이제 못하겠습니다.” 그래서 할수없어 제가 그 자리에 엎드려서 기도를 했습니다. “하나님! 어찌하다가 4시간을 방황하다가 미사일 장치한곳까지 오게 되었습니다. 이제 조금만 움직이면 기관총이 쏴집니다. 죽게 되었습니다. 도와 주시옵소서.” 그런데 마음속에 하나님의 뜨거운 성령의 은혜가 임하시더니만 “아주 뚜렷하게 손가락이 하나 마음속에 나타나면서 ‘오른쪽으로 돌아라’” 그렇게 말씀을 했습니다. 그래서 제가 “오른으로 핸들 꺾으시오.” 그 다음 오른쪽으로 꺾으면 또 “바로가라” “왼쪽으로 꺾어라” 그런 지시가 마음속에 자꾸 내려오는데 언제까지 있느냐. 시내까지 내려올때까지 그 지시가 있더니만 그 다음에는 그 지시가 딱 끊어졌어요. 호텔에 들어오니까 새벽 5시입니다. 어찌나 그 목사가 밉든지 한 대 때리고 싶었습니다. 왜냐하면 그 긴장속에서 밤새도록 땀에 젖은 옷을 갈아입지도 못하고 굶었으니 아침이 되니까 눈이 팽해졌습니다. 저는 그것을 잊을 수가 없습니다. 길을 잃는다는 것은 잘못하면 목숨까지도 잃을 수 있어요. 
  제2차 세계대전당시에 많은 UN군들이 중동사막에서 목숨을 잃었습니다. 그들은 사막에 길을 잃고 방황하다가 신기루를 보았습니다. 사막에서 신기루가 떠서 물이 없는데 물이 흘러가고 물소리가 들리고 철렁거리는 호수가 보이기 때문에 모두다 물인줄 알고 첨벙첨벙 들어가서 물을 마셨는데 물을 마신 것이 아니라 뜨거운 모래를 잔뜩 먹고 기도에 모래가 꽉 들어차서 죽었습니다. 나중에 그들을 찾아온 후속부대가 보니 모두다 입에 모래를 잔뜩 물고 죽었습니다. 길을 잃는다는 것은 목숨을 잃을수가 있는 것입니다. 여러분 인간은 에덴 이후 길 잃어버린 존재인 것입니다. 하나님 앞에서 버림을 받고 에덴에서 쫓겨나자 사람들의 영이 죽고 그들은 방향을 잃어 버렸습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알수가 없었습니다. 하나님을 잃어버리면 인생길을 잃어버리는 것입니다. 그래서 아담 이후로 인간들은 길을 잃어버린 존재가 되어 버리고 말은 것입니다. 자기의 정체성을 상실했습니다. 정체 불명의 사람들이 되고 말은 것입니다. 어머니 뱃속에서 태어나서 무덤에 들어갈 때까지 정체불명입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 바람 부는데로 물결 치는데로 살다가 그냥 죽어 버리는 것입니다. 길을 안내한다는 사람들은 많은데 실상은 그 자신도 길 잃어버린 사람인 것입니다. 모든 성인들과 교주들은 길을 찾는 사람에 불과하지 길을 아는 사람은 아무도 없습니다. 공자님은 말하기를 “아침에 길을 찾을 수 있다면 저녁에 죽어도 좋다”고 했습니다. 공자같이 위대한 성인군자도 그는 평생에 도를 찾는자요. 아침에 도를 들으면 저녁에 죽어도 좋다고 말했던 것입니다. 우리 나라에도 자기가 길이라고 하는 사람이 많이 있어요. 지금까지 밝혀진 우리나라의 신흥 종교수는 5백여개이며 이에 속해있는 신도는 200만명에 이르고 있습니다. 이단 교주들은 거의 모두가 공통적으로 자신을 신격화하고 우상화합니다. 한 조사에 따르면 우리나라에 자기가 하나님이라고 주장하는 사람이 20여명이나 되고 재림주라고 주장하는 사람이 50여명이 있습니다. 이외에도 자신을 보혜사 성령, 엘리야, 다윗이라고 주장하는 사람들도 있어요. 그들은 모두 자신이 구원으로 가는 길의 안내자이거나 길 자체라고 말합니다. 그러나 실상은 그 사람들 자체가 길을 잃어버리고 방황하는 불쌍한 존재들인 것입니다. 길은 오직 하나밖에 없습니다. 예수님만이 우리의 길이 되시는 것입니다. 그러면 사람들은 말할 것입니다. 예수님만이 길이된다는 증명을 해주십시오. 예수님은 
요한복음 14장 6절에 “예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 말했는데 예수님이 길인 것을 무엇으로 알수 있어요? 예수님은 우리가 올라갈 목적지인 천국에서 사람의 몸을 쓰고 오셨기 때문에 당신이 있다가 오시는데 그 돌아갈 길은 그분밖에 알지 못하는 것입니다. 지상에 사는 사람들은 천당에 올라간 적이 없어요. 그러나 예수님은 아버지 계신 천국에서 이 땅에 육신의 몸을 쓰고 오셨기 때문에 당신이 오신 그 길을 돌아갈수가 있으신 것입니다. 주님은 천국에서 오신 분인 것입니다. 
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”
아버지께로부터 왔기 때문에 아버지께로 돌아가는 길을 아시는 분은 예수님밖에 없습니다. 그의 강림하심이 유일한 길이라는 것을 알 수 있습니다. 또 예수 그리스도의 삶을 보십시오. 예수님은 가는곳마다 어두움에 방황하는 우리에게 빛을 비취셨습니다. 죄인에게는 용서받는 빛을 비춰 주었습니다. 마귀에게 잡힌자는 해방되는 빛을 비춰 주었습니다. 병든자는 치료의 빛을 비춰 주었습니다. 절망자에게는 소망의 빛을 비춰 주었습니다. 죽은자에게는 생명의 빛을 비춰 주었습니다. 예수님 자체가 빛이시기 때문에 빛에게는 어둠이 없습니다. 아무리 어두워도 빛이 비추면 어두움이 사라지잖아요. 예수님은 빛이시기 때문에 예수님 자체가 바로 길이 되시는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 대속의 죽음을 통해서 보면 그리스도만이 길인 것을 알수 있는 것입니다. 왜냐하면 우리가 다 영원히 죽은 것은 죄 때문에 죽은 것입니다. 죄로 말미암아 우리 영혼이 죽고 하나님께로부터 쫓여 나서 길을 잃어 버리고 말았는데 이 죄를 누가 청산해 줍니까? 죄를 청산해 주시지 않고는 우리가 영이 살아날 수 없고 영이 살아날 수 없으면 하나님 앞에 나갈 길도 찾을수가 없는 것입니다. 우리에게 아무리 진리를 가르치고 도를 깨닫게 하고 수양과 도덕과 고행을 하라고 해도 죽은 사람이 그런 수양과 도덕과 고행을 통해서 살아나는 법이 없습니다. 죄로 말미암아 죽으심으로 죄를 사하고 영이 살아나고 그리고 하나님 앞에 인도해야 되는 것입니다. 그 일을 하신분은 예수님밖에 없습니다. 예수님은 우리에게 무슨 도를 전하고 수양과 도덕의 길을 가르친 것이 아니라 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 혼자 짊어지고 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 모든 죄의 빛을 청산하시고 다 이루신 분이신 것입니다. 그러므로 그리스도를 통해서 우리 죄가 용서 받으니까 하나님의 성령이 오셔서 우리 영혼이 살아나고 우리 영혼이 살아나니까 그리스도를 통해서 하나님 아버지를 바라보게 되고 예수님이 길이 된 것을 알수있게 된것입니다. 예수님의 부활과 승천은 그리스도만이 길인 것을 분명히 알 수 있습니다. 
  요한복음 3장 13절로 15절에 “하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말했습니다. 하늘에서 내려온자 인자 이외에는 하늘에 올라간자가 없습니다. 이 세상에서 하늘에 올라간다고 말했지만은 그 사람들은 다 가는길을 몰라요. 하늘에서 내려온 예수님만이 돌아갈 길을 알고 계신 것입니다. 그런데 예수님은 죽으셨다가 우리 죄를 청산하고 부활하셔서 당신이 계신 곳으로 올라가셨습니다. 부활승천 하셨습니다. 그 증거로 우리에게 성령을 보내주신 것입니다. 그러므로 하늘에서 오시고 하늘로 돌아가신 그분이 우리의 길을 분명히 아시는 분이고 그 분이 보낸 성령께서 우리를 인도하사 천국으로 데리고 가신 것입니다. 그러므로 오늘날 예수 그리스도는 우리에게 용서받고 의인이 되는 길이 되신 것입니다. 거룩하고 성령충만을 받는 길이 바로 예수님이 되신 것입니다. 우리가 병에서 고침받고 건강을 얻게 되는 길이 바로 예수님인 것입니다. 우리가 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복과 형통을 받는 길이 바로 예수님인 것입니다. 우리가 장차 부활하고 천국에 영생으로 들어가는 길이 바로 예수님인 것입니다. 
  공자는 아침에 길을 찾을 수 있다면 저녁에 죽어도 좋다고 말했고, 석가는 길을 찾기 위해 집을 나와 10년간을 방황했습니다. 그러나 예수님은 길을 가르치신 적이 없습니다. 예수님 말씀하기를 “내가 곧 길이라”고 말한 것입니다. 길을 찾지 않으셨어요. 길을 가르치지도 않으셨어요. 주님이 바로 길이신 것입니다. 바로 빛인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 통해서 우리의 용서와 의를 얻는 길을 찾으며 거룩함과 성령충만의 길을 찾으며 치료와 건강의 길을 찾으며 축복과 형통의 길을 찾으며 부활과 영생과 천국의 길을 찾게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수님을 전하지 아니할수 없는 것입니다. 예수 그리스도 밖에 있는 사람은 모두다 길을 잃어 버린 사람이기 때문인 것입니다. 

<b>2. 예수님만이 절대 진리이시다</b>
  둘째로, 예수님을 우리가 전해야 되는 것은 예수님만이 절대 진리이기 때문인 것입니다. 예수님과 비슷한 상대적인 진리가 있지를 않습니다. 그렇다면 예수를 믿어 좋고, 다른 것을 믿어도 좋다 하지만은 여러분 예수님은 절대 진리로 그와 비교하고 동등하게 취할 수 있는 상대적인 진리가 없습니다. 상대적인 진리가 있다고 꾸며대는 것은 마귀의 거짓말입니다. 
  요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라” 
마귀는 거짓말쟁이요, 거짓의 아비입니다. 그래서 마귀가 자기가 진리라고 말하는데 거짓말투성이입니다. 마귀는 아담과 하와를 속였잖아요. 선악과를 따먹고 하나님을 배반하면 하나님처럼 된다고 했던 마귀의 거짓말을 믿었다가 아담과 하와는 영이 죽고 버림받고 말았잖지 않습니까? 마귀는 예수 그리스도 우리의 길되시고 진리 되시는 주님을 속이지는 못했습니다. 40주 40야 금식하고 나왔을 때 마귀는 와서 “네가 정말 하나님 아들이냐? 정말 하나님 아들이냐? 증명하라. 그러기 위해서는 돌을 떡으로 만들어 먹으라. 너 중탑에서 뛰어 내려라. 천하만국의 영광을 보이면서 내 앞에 절하면 주겠다.” 이렇게 유혹을 했지만 예수 그리스도는 그 스스로가 길이요, 진리인 것을 알았기 때문에 네가 만일 하나님의 아들이면 그런 것은 네가 만일 길이면 만일 진리면 이렇게 해보라고 하는 유혹을 했는데 주님은 그 만일자를 따르지 않았었습니다. 주님은 그 자체가 길이요, 진리인데 거기에 만일을 붙일수가 없잖아요. 마귀의 유혹에 예수님은 넘어가지 않으셨습니다. 온 세상은 오늘날 마귀에게 속아 있습니다. 
  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”
악한 마귀가 온 세상을 점령하고 모든 사람들의 마음을 점령해서 유물론 즉 모든 것은 물질밖에 없다는 유물론이나 진화론, 인간은 조그마한 아메바에서 발전하고 진화해서 오늘날 인간이 되었다는 이런 논리. 인본주의, 인간이 우주의 중심이며 역사는 인간이 만든다고 하는 인본주의. 물질만능주의, 물질만 있으면 모든 것이 오케이라고 하는 만능주의. 쾌락주의, 내일 죽을것이니 오늘 먹고 마시자는 이러한 잘못된 사상으로 인간들을 미혹하고 있는 것입니다. 18세기 계몽주의 이후로 사람들은 하나님을 떠나 자유를 선포하고 인간은 이성과 과학을 무한이 발전시켜서 인간의 힘으로 지상에 천국을 가져올수 있다고 말해서 하나님을 배반했습니다. 그러나 18세기 계몽주의 이후로 인간의 이성과 과학을 발전시킨 것은 살상무기밖에 없습니다. 1차 세계대전으로 온 세계가 초토화되고 겨우 일어나자 마자 또 2차 세계대전을 통해서 수천만의 목숨을 앗아가고 그 이후에 다가온 냉전으로 말미암아 얼마나 많은 사람들이 희생을 당하고 죽었으며 오늘날은 전 세계를 수십번이라도 싹쓸어 버리고 폭파 시킬수 있는 무시무시한 대량 살상 무기를 개발한 것이 오늘날 소이 인간이 말하는 인간이 자랑하는 이성과 과학의 결과인 것입니다. 1923년 시카고에 있는 한 호텔에서 그 당시 미국 최고의 갑부 7명이 모여 회의를 했는데 온 신문에 대서특필했습니다. 왜냐하면 그들의 재산을 다 합치면 미국의 국고를 능가하는 그런 재산을 가진 부자들이었습니다. 25년이 지난 후 한 기자가 그들의 생애를 추적하여 발표했는데요. 카네기 강철회사의 후계자로써 강철회사로서 강철회사 사장이었던 찰스 스웹은 무일푼의 거지가 되어 25년에 후에 죽었습니다. 알써 커튼은 밀농사로 거부가 된 사업가로 그도 파산하여 모든 것을 잃고 고독하게 죽었습니다. 리처트 휘트니는 뉴욕은행의 총재였지만 감옥에서 여생을 보내고 있었습니다. 앨버트 홀은 미국의 재무장관까지 지냈지만 감옥에서 막 풀려나와 집에서 죽음을 기다리고 있었습니다. 리버 모아는 웰스포리트의 회장이었고 리온 프레이즈어는 국제은행 총재였는데 둘다 망해서 자살했습니다. 이반 크루거는 부동산업계의 거부였지만 자살미수로 병원 치료를 받고 있었습니다. 미국의 뒤흔들만한 일곱명의 재산가들이 25년에는 모두다 이렇게 되고 말았습니다. 마치 솔로몬의 전도서를 읽는 것 같습니다. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 물질만능주의, 쾌락만능주의가 가져온 것은 파멸밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님만 믿어야 됩니다. 예수님만이 참말을 말하는 것입니다. 유물론 거짓말입니다. 무실론 거짓말입니다. 물질만능주의 거짓말입니다. 쾌락주의 거짓말입니다. 그 뒤의 일은 쓰디쓴 고통만 남게 되는 것입니다. 마귀는 현재 달콤한 것 가지고 유혹하지 그 후에 다가올 결과는 말하지 않습니다. 예수님은 진리십니다. 어떻게 예수님이 진리인 것을 아느냐고 묻습니까? 예수님은 창조이시기 때문에 진리인 것입니다. 
  요한복음 1장 3절에 “만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”
만물을 지으신이가 만물을 잘 알잖아요. 어느 시카고에서 한 신사가 T. 포드 차를 타고 가다가 길거리에서 차가 고장나서 망연자실 하고 있는데 뒤에 차 한 대가 오더니만 아주 신사 한분이 내려서 “왜 이렇습니까?” 그래서 “차가 고장났는데 고칠줄 모릅니다.” “그래요? 내가 좀 봐줄까요?” 웃통을 벗고 모자를 벗고 난 다음에 자동차 후드를 들추고 조금 만치더니 엔진을 거니까 드르렁 드르렁 엔진이 걸립니다. “야~ 당신이 어떻게 이렇게 엔진을 잘압니까?” 고개를 숙이면서 “제가 바로 이 차를 만든 핸리 포드입니다.” 차를 만든분이니까 차가 어떻게 고장이 났는지 대번이 알고 고친 것입니다. 우주를 만들고 우주의 모든 내용을 소소간간이 아시는 분은 예수님이신 것입니다. 왜냐하면 그는 창조이시기 때문에 그만이 진실을 알고 그만이 진리인 것입니다. 
  사도행전 14장 15절에 “가로되 여러분이여 어찌하여 이러한 일을 하느냐 우리도 너희와 같은 성정을 가진 사람이라 너희에게 복음을 전하는 것은 이 헛된 일을 버리고 천지와 바다와 그 가운데 만유를 지으시고 살아 계신 하나님께로 돌아오라 함이라”고 말한 것입니다. 
또 예수님이 진리인 것은 그는 알파와 오메가 되기 때문인 것입니다. 
  요한계시록 1장 8절에 “주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라 하시더라”
  요한계시록 1장 17절에 “내가 볼때에 그 발앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니”
  이사야 44장 6절에 “이스라엘의 왕인 여호와, 이스라엘의 구속자인 만군의 여호와가 말하노라 나는 처음이요 나는 마지막이라 나 외에 다른 신이 없느니라”고 말한 것입니다. 
역사는 부인할수 없잖아요. 요사이 젊은 세대는 6.25사변이라는 어마어마한 전쟁을 경험하지 않았기 때문에 공산주의가 무엇인가를 모릅니다. 공산주의를 우습게 생각하고 얕잡아 봅니다. 그러나 6.25를 경험한 사람은 공산주의가 피도 눈물도 인정도 없고 동족이란 이름을 사용해서 발가벗기고 가죽을 벗기고 죽이는 어마어마한 살인집단이라는 것을 잘알고 있습니다. 경험을 했기 때문에 알아요. 요사이 우리가 쉽게 동족이라는 말로써 우리 주의도 주장도 필요없다. 동족이니까 얼싸안자. 그렇게 생각하는 것은 진리를 모르기 때문에 그런 것입니다. 공산주의에게는 동족도 없습니다. 동족이라는 것은 하나의 가면에 불과한 것입니다. 공산주의는 오직 혁명적인 통일만 있을 따름인 것입니다. 거기에 속아 넘어가면 안되는데 경험을 하지 못한 젊은 세대는 진리를 모릅니다. 진리는 경험을 해야 알아요. 왜 우리 예수님이 진리입니까? 그는 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이라 우주를 지을때부터 시작해서 우주를 완성하고 영원전부터 영원까지 우리 주님은 이 우주의 주인이 되시기 때문에 주님이 진리가 되시는 것입니다. 주님은 죽었다가 부활하셨기 때문에 우리가 불가사의하게 생각하는 죽음 문제에도 확연히 알고 있습니다. 죽었다가 온 사람이야 죽음 저 건너편의 것을 알지 죽어 보지도 않은 사람이 죽음 저 건너편의 이야기를 어떻게 할 수 있는 겁니까?
  요한계시록 1장 18절에 “곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 말한 것입니다. 
예수님께서 죽었다가 살아났기 때문에 죽음도 알고 삶도 아는 진리인 것입니다. 진리는 두 개가 있을수 없습니다. 진리는 하나밖에 없어요. 예수님과 버금가는 다른 진리는 없습니다. 
  사도행전 4장 12절에 “다른이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라 하였더라”라고 말했습니다. 
  히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”고 말한 것입니다. 
철학도 윤리도 도덕도 사상도 시대와 시대의 풍조에 따라 변합니다. 그런데 진리가 진리인 것은 그것이 영원 불변하는 것이기 때문인 것입니다. 천상천하에 변하지 않고 절대적으로 남아있는 진리는 예수님 밖에 계시지 않습니다. 오랫동안 여러 종교를 연구해 온 한 무신론자가 임금님을 찾아와서 말했습니다. “임금님 나는 오랫동안 종교를 연구해서 종교에 박식을 갖게 되었습니다. 이제 임금님과 나라를 위해서 내가 새로운 시대에 적합한 좋은 종교를 창시하기를 원합니다. 임금님이 도와주십시오.” 임금님이 그 사람의 눈을 똑바로 처다 보고 난 다음에 이렇게 말했습니다. “자네가 죽었다가 부활하면 내가 그 종교를 믿겠네만 자네가 죽었다가 부활하지 않은 이상 아무리 멋있는 종교를 만들어도 나는 믿지 않겠네.” 그말 맞았습니다. 종교의 목적은 뭡니까? 천국가는 것입니다. 그런데 죽었다가 부활도 안하고 자기가 만든 종교로써 천국간다고 주장할수 있어요? 오늘날 종교도 많고 진리가 많고 가르침도 많지만은 모두다 죽음 저 건너편에 갖다 온 사람이 없어요. 추적만 할따름이지. 그러므로 어떻게 믿을수 있어요? 마호메트는 나이 60세에 한 여인의 무릎에 머리를 묻고 세상을 떠났습니다. 소크라테스는 70세에 사약을 먹고 죽었습니다. 석가모니는 나이 80세에 세상을 떠났습니다. 플라톤도 80세까지 살다가 죽었습니다. 세계 성인이요, 종교의 창시자였던 이들이었지만 결국 죽음앞에는 무릎을 꿇고 죽고 난 다음 다시 아무 소식도 없었습니다. 그러나 예수 그리스도는 33세에 십자가에 못박혀 죽었다가 사흘만에 부활하셨습니다. 죽음 저 건너편에서 돌아왔습니다. 죄악의 빚을 잔뜩 짊어지고 무덤에 들어간 사람은 빚을 갚아야 나올 수 있지 빚을 갚지 못하면 죄의 값은 사망인 것입니다. 성인군자나 종교의 창시자들도 모두다 죽음에 들어가고 난 다음에 나오지 못했어요. 죄의 삯은 사망이라. 죄를 값지 못했습니다. 예수님은 인류의 모든 죄를 지시고 죽음의 감옥에 들어갔으나 사흘만에 다 청산하고 너끈이 살아 돌아왔었습니다. 그러므로 그리스도만이 진리가 되는 것입니다. 

<b>3. 예수님만이 영원한 생명이시다</b>
  셋째로, 예수님만이 생명이 되십니다. 
원래 인간은 죽지 않게 지어졌어요. 오늘날 인간이 죽는 것은 하나님 앞에 버림받고 죄를 지었다는 증거가 되는 것입니다. 하나님은 영생하시는 분이 아닙니까?
  출애굽기 3장 14절에 “하나님이 모세에게 이르시되 나는 스스로 있는 자니라 또 이르시되 너는 이스라엘 자손에게 이같이 이르기를 스스로 있는 자가 나를 너희에게 보내셨다 하라”고 했습니다. 
하나님의 형상과 모양대로 지음받은 것은 영생하는 하나님의 형상과 모양대로 지음받았기 때문에 아담과 하와가 에덴에서 처음 지음을 받았을 때는 죽을 수 없는 존재였습니다. 우리 인생은 원래 죽도록 만들어진 것이 아닙니다. 원래 죽도록 만들었으면 죽음에 대한 고통과 괴로움과 슬픔이 없고 자연스럽게 죽지요. 우리는 죽음에 대해서 반발을 합니다. 죽음을 원치 않습니다. 죽음을 싫어합니다. 왜, 원래부터 죽도록 만들어지지 않기 때문인 것입니다. 그러나 우리가 죽는 이유는 죄값입니다. 
  창세기 2장 17절에 “선악을 알게하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라”
선악과를 먹었기 때문에 죄 값으로 죽은 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”
영도 죽고 육도 죽는 것은 죄 값으로 그렇게 되는 것입니다. 우리가 죄 값으로 죽었기 때문에 먼저 죽은 마귀가 임금 노릇하는 것입니다. 마귀는 하나님께 버림을 받아서 먼저 영적으로 죽은 존재입니다. 사망의 장자입니다. 그 마귀가 우리가 죄짓고 죽으니까 우리를 점령하고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 
  히브리서 2장 14절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며”라고 했습니다. 
마귀가 사망의 세력을 잡고 있어요. 예수님의 십자가를 통하여 죄를 청산하고 사망을 멸해 버리면 마귀는 무장해제 되어 버리고 마는 것입니다. 그 때문에 마귀가 제일 미워하는 것이 십자가요, 제일 두려워하는 것이 예수님의 보혈입니다. 십자가 보혈로 말미암아 마귀는 무장해제됩니다. 왜냐, 마귀가 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것은 죄값으로 말미암아 우리가 사망을 당했기 때문에 사망의 세력을 잡은자 마귀가 큰 소리했으나 죄가 용서받고 보혈로 말미암아 의롭다함을 얻어 생명을 얻어 버리면 마귀는 무장해제되고 우리와 아무 관계가 없게 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀는 절대로 십자가의 복음을 전하는 것을 못하게 하고 예수 그리스도의 보혈을 전하지 못하도록 발버둥을 치고 있는 것입니다. 하나님이신 예수님이 이땅에 오셔서 주님이 동정녀 마리아의 몸을 통해서 나왔기 때문에 죽을수 없습니다. 여러분 아담의 씨를 받았으면 죽은자의 씨를 받았기 때문에 죽지만 예수님은 아담의 씨를 받지 않았습니다. 성령으로 잉태되었으므로 예수님은 33세까지 죽을수 없는 몸을 가지고 있었습니다. 그 영도 영원한 하나님이요, 영생하시는 하나님이요, 그 몸도 죽을 수 없는 몸이었습니다. 예수님은 죽을수가 없어요. 
  히브리서 4장 15절에 “우리에게 있는 대제사장은 우리 연약함을 체휼하지 아니하는 자가 아니요 모든 일에 우리와 한결 같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라”
죄가 없는데 어떻게 죽어요. 죄의 값은 사망인데 죄가 없는 예수님은 죽을수가 없어요. 그는 바로 생명의 대왕입니다. 그 증명으로써 회당장의 딸이 죽었을 때 “달리다굼” 한마디로 살려 일으켰습니다. 나인성 과부의 아들이 죽어서 관을 메고 가는데 관뚜껑을 열고 “청년아 일어나라”하니까 일어났습니다. 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 날 때 “나사로야 나와라”고 말한마디에 나사로가 살아 일어났습니다. 예수님은 생명의 대왕이었습니다. 그런데 예수님이 죽으신 것은 우리 죄를 대신 짊어지고 죄인이 되었기 때문인 것입니다. 이것을 알아야 돼요. 죽을 필요가 없는 예수님이 우리 죄를 대신 짊어져서 죄인이 되어서 그는 십자가에서 죽었습니다. 
  고린도후서 5장 21절 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. 
“하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”
죄를 알지도 못했어요. 그런데 예수님이 우리 때문에 죄가 되었습니다. 죄인이 된정도가 아닙니다. 죄 덩어리가 되었습니다. 그래서 하나님께 버림을 당했습니다. “하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까!” 처참한 죄인이 되었습니다. 예수님이 십자가에서 우리 죄로 말미암아 죽임을 당하고 보혈로 죄를 청산했기 때문에 우리는 예수 믿으면 값없이 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 예수님은 그러므로 죽어서 죄를 다 갚았기 때문에 사흘만에 사망을 철폐하고 부활하셨습니다. 
  로마서 4장 25절 우리 다같이 한번 읽으십시다. 
“예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”
요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 말씀한 것입니다. 
왜 영혼이 안죽어요. 죄에서 해방되었기 때문에 사망이 떠나간 것입니다. 
  요한계시록 1장 18절에 “곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 주님 말씀한 것입니다. 
  중국인 기독교 지도자인 리가 학생들에게 말씀을 전하고 난 후에 다음과 같은 질문을 받았습니다. 학생이 말하기를 “중국에는 이미 유교가 있는데 기독교를 전해야 할 이유가 무엇입니까?” 그러자 리가 그 학생에게 이렇게 대답했습니다. “거기에는 세 가지 이유가 있습니다. 먼저 공자는 선생이었으나 그리스도는 구세주가 되시는 것입니다. 중국은 지금 선생보다도 구세주가 필요합니다. 둘째, 공자는 죽었으나 그리스도는 죽었다가 부활하셨습니다. 중국은 부활하신 구세주가 필요합니다. 셋째로, 공자는 어느날 그리스도 앞에서 심판을 받게 될 것입니다. 중국은 그리스도를 심판자로 만나기 전에 구세주로 만나야만 됩니다.” 그렇게 대답을 했습니다. 
  예수님은 부활이요, 생명이십니다. 그러므로 믿는자는 영생을 얻고 믿지 않는 자는 죄의 심판을 받아 영벌에 취하게 됩니다. 우리가 구세주 예수님을 전해야 하는 이유는 바로 여기에 있는 것입니다. 주님이야말로 유일한 생명의 씨앗입니다. 
  베드로전서 1장 23절로 25절 “너희가 거듭난 것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라”고 말한 것입니다.
  요한복음 1장 4절에도 “그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”고 말한 것입니다. 
여러분 지금부터 119년전 1885년 언더우드 아팬셀러가 미국 교회에 파송을 받아 우리나라에 첫발을 내딛었습니다. 그들은 흑암가운데 죽어가는 이땅에 생명의 씨앗을 들고 왔습니다. 그들 이후에 구라파에 선교사들이 많이 한국에 들어와서 눈물과 피와 땀으로 우리에게 복음을 전해 주었습니다. 그로부터 시작하여 복음증거의 역사는 어느덧 120년의 세월이 흘렀습니다. 그 결과 오늘날 우리나라의 개신교인수는 1,200만명이 넘게 되었고 성도 1,200만과 함께 5만교회와 10만 주의 종들이 되어서 이제는 전세계 복음화에 나서고 있습니다. 한국 선교사의 숫자는 1979년 지금부터 25년전에 처음으로 조사되었을 때 93명이었는데 그러나 2002년 말에는 10,422명으로 약 112배의 성장을 이루었습니다. 이 숫자는 전세계 선교사의 10%에 해당됩니다. 한국은 현재 미국에 이어 세계 2위의 해외선교사 파송국가가 되었습니다. 선교사가 파견된 국가도 1979년에는 26개국에서 2002년에는 164개국으로 6배이상 늘었습니다. 이는 우리나라 대사관이 설치된 나라수 136개국보다 더 많습니다. 우리 교회는 1975년 4월 1일 순복음세계선교회가 창립된 이래 현재까지 55개국에 609명의 선교사를 파견하여 738개의 교회를 세웠습니다. 현재 세계 인구가 62억인데 20억만이 기독교인입니다. 아직도 이 세상에는 예수님을 믿지 않는 사람들이 42억이나 있어 사망의 물에 빠져 허우적 거리고 있습니다. 지옥불에 불타고 있습니다. 건져내야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 선교사업을 해야 됩니다. 왜, 그리스도의 씨를 받아 들이면 변화가 오기 때문인 것입니다. 미국의 어느 자매님이 간증을 제가 들었는데요. 그는 16살부터 술을 마시기 시작해서 술주정뱅이가 되었어요. 수많은 남자들에게 폭행을 당하고 잘못된 남자친구를 만나서 마약중독에 빠졌습니다. 그후 결혼해 첫아이를 낳았는데 애 젖먹이다가 술이 너무 취해서 고꾸라져서 애를 눌러서 죽이기도 했습니다. 그는 아침에 눈을 뜨면 술을 마시는 것이 저녁에 눈 감을때까지 술을 마셨습니다. 그래서 그의 생활은 이혼, 동거, 재혼을 반복하고 병원에 치료를 받고 민간요법을 해도 낫지를 않았어요. 백약이 무효였습니다. 그러던 어느날 친구가 자동차 사고로 죽어서 그 장례식에 참여했다가 장례식에서 설교하는 목사님의 말씀에 깊은 감동을 입고 그는 주일날 그 목사님의 목회하는 교회에 찾아갔었습니다. 그 목사님이 설교하고 난 다음 회개할 사람 앞으로 나오라고 해서 그는 걸어나가서 강단앞에 나와서 이렇게 주님께 기도했습니다. “주님! 내 힘으로는 술과 마약에서 벗어날 수가 없습니다. 나는 폐인입니다. 나는 완전히 실폐한 인생입니다. 주님께서 나를 살려 주십시오.” 이렇게 간절히 기도하고 집으로 돌아가는데 그날부터 이상한 변화가 그의 생애속에 다가와서 점점 술맛이 떨어져서 술을 그만두고 마약을 맞기 싫어서 마약도 포기하고 얼마있지 않아 완전히 새사람이 되어 버리고 말은 것입니다. 자신이 이처럼 변화받자 그는 남편에게도 종용하고 예수를 전도해서 남편도 예수믿고 똑같이 술중독과 마약중독에서 해방을 얻어 새사람이 되었다는 간증을 들었습니다. 세상에서 버림받고 쓰레기같은 인생을 사는 사람도 예수께 나오면 용서와 의인이 되고 건강하고 형통한 삶을 살다가 부활, 천국, 영생의 길을 얻어 가기 때문에 우리가 예수를 전하는 것입니다. 예수가 종교면은 전하지 않습니다. 철학이면 전하지 않습니다. 의식이면 전하지 않습니다. 예수님이 생명이기 때문에 생명을 전달해주는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
예수님만이 유일한 천국 길이요, 절대진리요, 영원한 생명이요, 아버지께 나가는 중보가 되시는 것입니다. 이제 예수님을 믿고 알면서 사망의 바다에 빠져 허우적 거리며 지옥불에 삼켜져 가는 사람에게 구원의 복음을 전하지 않는다면 우리는 하나님 앞에 범죄하는 사람들이 되고 말것입니다. 우리는 저 캄캄한 죄악의 바다에 빠져서 휩쓸려가는 사람들이기에 예수 그리스도의 구원의 배를 탄 우리들은 밧줄을 던져야 되는 것입니다. 복음을 전도하는 밧줄을 던지고 우리 선교사들을 보내어서 온 천하 만국에 그리스도를 전하고 우리는 그 선교사 뒤에 밧줄을 잡아 주어야 될것입니다. 기도와 헌금을 통해서 밧줄을 잡아 주면 그 밧줄을 허리에 묶고 선교사들은 저 북방 얼음산과 저 남방 대양섬, 온 천하에 가서 죄악에 빠진 영혼을 구원할수 있게 될것입니다. 

<b>[기도]</b>
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여, 우리가 예수를 믿고 구원을 받게 된 것은 너무나 기이하고 신기한 일입니다. 길이요, 진리요, 생명되시는 예수님을 구주로 모신 것이 얼마나 큰 특권이요, 놀라운 은혜입니까? 이 거대한 은혜와 복을 우리만 감추어 놓지 말고 천하에 나누는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2004년 6월 27일 주일3부설교
제 목 : 속죄제와 속건제
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 사무엘하 21장 1～9절</b>
“다윗의 시대에 년부년 삼년 기근이 있으므로 다윗이 여호와 앞에 간구하매 여호와께서 가라사대 이는 사울과 피를 흘린 그 집을 인함이니 저가 기브온 사람을 죽였음이니라 하시니라 기브온 사람은 이스라엘 족속이 아니요 아모리 사람 중에서 남은 자라 이스라엘 족속들이 전에 저희에게 맹세하였거늘 사울이 이스라엘과 유다 족속을 위하여 열심이 있으므로 저희 죽이기를 꾀하였더라 이에 왕이 기브온 사람을 불러 물으니라 다윗이 저희에게 묻되 내가 너희를 위하여 어떻게 하랴 내가 어떻게 속죄하여야 너희가 여호와의 기업을 위하여 복을 빌겠느냐 기브온 사람이 대답하되 사울과 그 집과 우리 사이의 일은 은금에 있지 아니하오나 이스라엘 가운데서 사람을 죽이는 일은 우리에게 있지 아니하니이다 왕이 가로되 너희의 말하는대로 시행하리라 저희가 왕께 고하되 우리를 학살하였고 또 우리를 멸하여 이스라엘 경내에 머물지 못하게 하려고 모해한 사람의 자손 일곱을 내어 주소서 여호와의 빼신 사울의 고을 기브아에서 우리가 저희를 여호와 앞에서 목매어 달겠나이다 왕이 가로되 내가 내어 주리라 하니라 그러나 다윗과 사울의 아들 요나단 사이에 서로 여호와를 가리켜 맹세한 것이 있으므로 왕이 사울의 손자 요나단의 아들 므비보셋은 아끼고 이에 아야의 딸 리스바에게서 난 자 곧 사울의 두 아들 알모니와 므비보셋과 사울의 딸 메랍에게서 난 자 곧 므홀랏 사람 바실래의 아들 아드리엘의 다섯 아들을 잡고 저희를 기브온 사람의 손에 붙이니 기브온 사람이 저희를 산 위에서 여호와 앞에 목매어 달매 저희 일곱 사람이 함께 죽으니 죽은 때는 곡식 베는 처음날 곧 보리 베기 시작하는 때더라”


<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘속죄제와 속건제’라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
옛날 이스라엘 백성이 하나님께 드리는 제사중에 속죄제와 속건제가 있었습니다. 속죄제는 사람이 하나님께 죄를 범한 그 죄를 속하는 제사가 속죄제사 였습니다. 그러나 속건제는 하나님 앞에 범죄했을 뿐 아니라 이웃에게도 정신적, 물질적 상처를 입혔을 때 하나님께 속죄할 뿐 아니라 이웃에게 보상을 겸하는 제사인 것입니다. 예수님은 모든 구약의 제사와 제물을 대신하여 우리의 제물이 되셨습니다. 그러나 우리들의 신앙생활은 첫 번째 하나님과 우리의 관계속에서 이루어집니다. 그 때문에 예수님을 통하여 하나님 앞에서 죄용서함을 받았을지라도 우리는 우리 이웃과 우리와의 관계가 잘못되면 하나님의 축복을 받지 못합니다. 그러므로 이웃과의 관계개선이 이루어져야 하나님의 복을 받을 수가 있습니다. 용서는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 하나님께 대한 죄는 용서받지만 이웃에 손해를 끼치고 고통을 갖다준 죄는 이웃과의 관계개선이 이루어져야 하나님께로부터 기도가 응답받고 복을 받을수가 있는 것입니다. 
  마태복음 5장 23절로 24절에 <font color=blue>“그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망 들을만한 일이 있는줄 생각나거든 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라</font> 너를 송사하는 자와 함께 길에 있을 때에 급히 사화하라 그 송사하는 자가 너를 재판관에게 내어주고 재판관이 관예에게 내어주어 옥에 가둘까 염려하라”고 했습니다. 
예물을 드리는 것은 하나님께 복받기 위해서 드리는 것입니다. 그러나 하나님께 예물을 드려 복을 받기 전에 내 이웃과 잘못된 일이 있으면 그것부터 먼저 해결하고 와서 예물을 드려야 하나님께 복을 받을 수 있다고 말씀한 것입니다. 오늘 다윗에게 있었던 보상의 제물을 여러분하고 나누고자 하는 것입니다. 

<b>[본론]
1. 다윗 시대의 속죄와 보상</b>
  첫째로, 다윗이 왕으로 시무할 때 극심한 기근이 3년이나 계속되어 온 국민 전체가 기근에 처하게 되었습니다. 우물물이 다 말라 버리고 짐승떼들이 풀이 없어 죽고, 사람들은 기근에 방황하고 나라를 떠나 이웃 나라에 가서 살려고 했습니다. 그래서 다윗이 하나님 앞에 간절히 기도했습니다. 
  사무엘하 21장 1절에 “다윗의 시대에 년부년 삼년 기근이 있으므로 다윗이 여호와 앞에 간구하매 여호와께서 가라사대 이는 사울과 피를 흘린 그 집을 인함이니 저가 기브온 사람을 죽였음이니라 하시니라”
이 말은 무슨 의미냐 하면 이스라엘 백성이 가나안을 점령할 때 여호수아와 족장들이 하나님의 이름으로 기브온 사람을 죽이지 않기로 언약하고 맹세를 했는데 사울왕이 이스라엘과 유다를 사랑하는 마음이 특심하여 그 나라에 있는 기브온 백성들을 다 멸하려고 작정하고 많은 기브온 백성들을 죽였습니다. 그러므로 하나님과 언약을 어기었기 때문에 하나님이 진노한 것입니다. 하나님은 우상숭배하는 가나안의 칠족을 진멸하도록 엄명하셔서 이스라엘 백성이 가나안땅을 처들어 올 때 기브온 거민은 그중 히위족속인데 목숨을 부재하려고 먼 곳에 사는 것처럼 속여서 그들이 여호수아에게 와서 화친을 전했습니다. 이때 여호수아와 장로들은 하나님께 묻지 않고 단순하게 하나님의 이름으로 약조를 했는데 사흘후에 보니까 속은 것을 알게 되었습니다. 속은 것을 알았지만은 언약은 언약이니 하나님 이름으로 한 언약은 폐할 수가 없습니다. 그러므로 할 수 없이 가나안을 점령했을 때 이 히위족속인 기브온 거민들은 성막에서 나무패고 물긷게 하는 종들로 삼으신 것입니다. 
  여호수아 9장 15절에 보면 “여호수아가 곧 그들과 화친하여 그들을 살리리라는 언약을 맺고 회중 족장들이 그들에게 맹세하였더라”
그렇기 때문에 하나님과 더불어 맹세한 것은 절대로 깨뜨릴 수가 없습니다. 그런데 사울왕때에 여호수아와 그 족장들이 기브온 족속하고 안 죽이겠다고 맹세하고 언약한 것을 깨뜨리고 일방적으로 기브온 백성들을 멸하려고 한 것입니다. 그러니까 하나님께서 진노하신 것입니다. 하나님의 언약을 깨뜨리고 하나님을 멸시한 것입니다. 그래서 다윗시대에 온 이스라엘에 년부년 삼년 기근이 왔습니다. 하나님의 심판입니다. 그래서 다윗이 기브온 사람들에게 어떻게 속죄해야 될지 물었습니다. 하나님께 범죄한 것은 하나님께 회개하면 되지만 이웃에게 범죄한 것은 이웃에게 속량을 해야 하나님이 기도를 응답하시고 복을 주시는 것입니다. 그런데 그 기브온 백성들이 뭐라고 말하냐면 “우리는 이스라엘에 사는 외부 민족이기 때문에 이스라엘 사람들을 죽일 권한이 없습니다. 그러나 우리 원한을 풀기 위해서는 사울왕의 직계자손중에 일곱명을 내주어 주면 사울의 도시인 기브온에 그들을 목메어 달아 우리의 원한을 갚으면 우리가 이스라엘을 위해서 복을 빌겠습니다.” 그렇게 말했습니다. 어찌할 도리가 없습니다. 다윗은 할수없어서 사울의 자손중에 일곱명의 남자를 붙잡아서 이 기브온 백성들에게 내어 주고 기브온 백성들은 일곱명의 자손들을 목메어 달았습니다. 그리고 난 다음 기브온 사람들이 원한을 풀고 하나님께 이스라엘 백성을 위해서 기도하니 하늘이 비를 쏟기 시작한 것입니다. 그러므로 여러분 이 사실을 볼 때에 회개와 보상은 별개입니다. 우리가 하나님께 범죄했으면 하나님께 회개하면 용서를 받고 의로움을 얻습니다. 그러나 사람에게 범죄하면 이웃 사람에게 해를 끼친다든지 심신에 고통을 가했다든지 이웃의 물건을 사기쳤다든지 훔쳤다든지 이러한 것들은 하나님 앞에 범죄할 뿐 아니라 이웃에게 범죄한 것이기 때문에 하나님 앞에 회개하면 죄는 용서함 받지만은 축복은 이웃에게 보상을 해야 축복이 오지 보상하지 않은 이상은 결코 축복이 오지 않습니다. 제가 서대문에서 목회할 때 대게 성도들이 극빈자이고 교회 재정이 매우 어려운 상태였습니다. 그런데 신학교 학생 한 사람이 도움을 청하여서 우리 교회에서 밤에 교회를 지키고 교회를 돌보면 등록금을 우리가 대어 주고 그의 생활을 돌보아 주었습니다. 그런데 주일 예배를 필하고 난 다음에 월요일날 오니까 이 사람이 달아나고 없는데 보니까 교회 그날 주일날 헌금 거두어서 넣어 놓은 금고를 깨어가지고서 돈을 다 훔쳐서 도망을 처버렸습니다. 저는 아주 그냥 절망에 처했습니다. 그때 우리 교회가 얼마나 가난했는지 매주일마다 받는 헌금을 가지고 겨우겨우 교회를 운영해 나갔는데 그만 돈이 송두리째 없어졌으니 그 충격은 말로다 할수없어요. 그러나 하나님께 부르짖고 기도한 결과에 하나님이 도와 주셔서 교회는 그대로 그 충격을 이겨냈는데 한 3년이 지난후에 제가 어느곳에 가서 부흥회를 하는데 아주 이발도 하지 않고 수염을 기르고 행색이 굉장히 초라한 한 젊은이가 내게 와서 무릎을 꿇었습니다. “목사님! 저를 알지요.” “알고 말고.. 너 고학생으로써 우리 교회에서 도와줬는데 금고를 깨고 돈 훔쳐간 놈 아니냐?” 그러니까 그 놈이 하는말이 “그것다 옛날일입니다. 나는 그때 이후로 기도원에 가서 죽도록 회개하고 하나님께 용서를 다 받았습니다. 목사님도 용서해 주십시오.” 내가 하는말은 “이 사람아 속죄제와 속건제가 틀린줄 모르느냐. 하나님께 범죄한 것은 속죄제물만 드리면 되지만 하나님과 사람에게 범죄한 것은 속죄만 해서는 안된다. 속건제물을 드려야 한다. 다시 말하면 보상을 해야 한다. 자네는 예수의 보혈로 말미암아 용서를 받고 천당은 가지만 보상의 법칙을 통해서 훔친돈을 도로 갚기 전에는 평생을 이땅에서 헤매어도 하나님 복이 오지 않는다. 자네는 공사판에 가서 일을 하더라도 돈을 벌어서 하나님 헌금 도둑질 한 것을 도로 다 갚아야 된다. 그러기 전에는 자네의 기도는 절대로 응답받지 않는다. 하늘이 놋과 같이 되어서 축복은 한 방울도 임하지 않는다.”고 말한 것입니다. 
여러분 우리가 사람에게 범죄한 것 하나님께 회개하면 그 죄는 용서해 주되 축복을 받으려면 보상을 해야 됩니다. 한때 우리 교회 장로님 한분이 여러 장로님의 돈을 사기해서 미국으로 도망쳐 버렸습니다. 보증을 선 장로님들이 가슴을 쳤습니다. 상당이 거액의 돈을 가지고 도망을 쳤는데 세월이 흘러서 제가 미국에 가니까 그분이 날 만나러 왔어요. 자기가 하는말이 자기는 미국에 와서 크게 회개하고 신학교를 졸업하고 주의 종이 되었다고 그래요. 그래서 내가 말했습니다. “당신이 회개하고 신학교에 들어가서 주의 종이 된지 몰라도 당신은 절대로 하나님께 축복받지 못한다. 왜냐, 용서받았다고 해서 남을 헤쳐놓고 난 다음 기도원에 가서 기도하고 ‘아~ 나는 하나님께 용서받았다. 이제 나는 아무것도 안갚아도 된다.’ 그것은 있을수가 없다. 예수 그리스도를 통해서 속죄를 받을수 있지만은 속건죄는 반드시 보상을 해야 당신이 복을 받는다. 절대로 당신이 교회를 개척해서 하나님께 복받을줄 생각하지 말라. 한국에 있는 장로님들에게 당신이 사기친 그 돈을 다 갚는날에 하나님께 복을 주실 것이다.”라고 말한 것입니다. 

<b>2. 속죄제물과 속건제물이신 예수님</b>
  오늘 두 번째로 생각하고 싶은 것은 예수님은 우리의 속죄제물과 속건제물이 동시에 되신 것입니다. 예수님은 우리의 속죄제물이 되었습니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 하나님의 아들이 와서 우리 대신 십자가에 못박힐 정도로 사람은 흉악합니다. 이번에 김선일씨가 이라크에서 테러리스트에 대해 참수를 당한 고통을 입었습니다. 사람이 얼마나 악하면 생사람의 목을 자릅니까? 사람의 마음이 가증스럽고 부패하기 짝이 없습니다. 멀리서만 그런 것 보는 것 아닙니다. 제가 TV에서 뉴스를 보니까 우리 한국에 대학생이 자기 카드빚 안갚아 준다고 어머니를 때려 죽이고, 말리는 할머니를 때려 죽이고 말리는 형을 중상을 입히고 그 자리에 또 앉아서 인터넷에 자기 여자친구에게 자기가 잘했다고 자랑했습니다. 사람의 마음이 부패하고 가증해도 그럴수가 없지요. 그런데 아담 하와 이후로 죄로써 부패한 사람의 마음이 다 그렇습니다. 나는 안그렇다고 할수 없습니다. 부패하고 가증하고 쇠퇴한 것이 다 동일합니다. 이러한 어마어마하고 무서운 죄는 아무리 수양과 도덕을 닦아도 도리킬 수가 없습니다. 이렇기 때문에 하나님의 아들이 와서 직접 이 죄를 대신 짊어지고 십자가에 당신이 몸을 찢고 피를 쏟아서 죄를 사하고 우리를 씻어줄 수밖에 없습니다. 얼마나 어마어마한 죄인지 어떤 종교나 수양이나 도덕이나 고행을 통해서 갚을정도의 죄가 아닙니다. 부패하고 가증스럽습니다. 그렇기 때문에 하나님의 아들이 속죄제물이 되셨습니다. 우리 위해서 십자가에 못박혀야만 용서를 받을 수가 있습니다. 
  히브리서 13장 12절에 “그러므로 예수도 자기 피로써 백성을 거룩케 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”
  요한복음 1장 29절에 “이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 가로되 보라 <font color=blue>세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다”</font>라고 말했습니다. 
  요한일서 3장 4절로 5절에 “죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라 그가 우리 죄를 없이 하려고 나타내신바 된 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라”고 말했으며
  히브리서 9장 12절에 “염소와 송아지의 피로 아니 하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어 가셨느니라”고 말하고 있는 것입니다. 
  미국의 선교사였던 보먼 박사가 인도 켈거타의 나환자 수용소 안에 교회를 건축하게 되었습니다. 그런데 준공식이 있던날 82세의 한 인도 노인이 예수님을 믿기로 작정을 하고 앞으로 나왔습니다. 박사가 그 노인에게 물었습니다. “왜 이 나이에 예수를 믿기로 작정을 했습니까?” 그러자 그 노인은 이렇게 대답했습니다. “예. 지금까지 나는 많은 신들을 섬겼습니다. 그러나 그들 가운데 나를 위해서 죽어준 신은 한분도 만나보지 못했는데 예수님만이 나를 위해서 죽어 주셨습니다.” 그렇습니다. 이 세상에서 우리를 위해 대신 죽으신 분은 오직 예수님뿐입니다. 예수님께서 친히 우리 속죄제물이 되셔서 우리 모든죄를 지셨습니다. 그렇기 때문에 예수님을 믿는자는 그의 십자가 공로를 통하여 값없이 죄사함을 받고 용서받은 의인이 될 수가 있는 것입니다. 
  예수님은 속죄제물이 되실뿐 아니라 속건제물도 되었습니다. 사람이 하나님께 범죄해서 하나님을 거스렸을 뿐 아니라 그로 말미암아 굉장히 하나님이 지은 세상에 손해를 끼쳤습니다. 당장 에덴동산이 망했지 않습니까? 에덴동산이란 거창스러운 하나님의 작품을 망쳤습니다. 그리고 하나님의 아름다운 세상에 아담이 타락하므로 말미암아 저주가 임하게 해서 가시와 엉겅퀴가 나고 저주가 임하고 살상이 임했었습니다. 그리고 모든 만물은 병들고 죽게 되었습니다. 하나님 직접 뜻을 거스렸을뿐 아니라 하나님이 지은 세상에 손해를 끼친 것이 얼마나 많습니까? 이 하나님이 만든 세상에 손해를 끼친 이 손해에 대한 배상으로 예수님은 육체가 십자가에 못박힌 것입니다. 그 흘린 피는 죄악을 속하는 속죄제물의 피였지만은 그 못이 양손에 박히고 양발에 박히고 창을 찍어서 옆구리가 찔린 것은 속건제물인 것입니다. 예수님께서 육체로 고난을 당하시므로 아담과 하와 그를 통해서 입은 이 세상에 모든 손해와 상처가 속량된 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 우리의 속제제물이 되시고 동시에 속건제물이 된것입니다. 
  레위기 6장 1절로 7절 우리 다함께 소리내어 읽어 보십시다. 
"여호와께서 모세에게 일러 가라사대 누구든지 여호와께 신실치 못하여 범죄하되 곧 남의 물건을 맡거나 전당 잡거나 강도질 하거나 늑봉하고도 사실을 부인하거나 남의 잃은 물건을 얻고도 사실을 부인하여 거짓 맹세하는 등 사람이 이 모든 일 중에 하나라도 행하여 범죄하면 이는 죄를 범하였고 죄가 있는 자니 그 빼앗은 것이나 늑봉한 것이나 맡은 것이나 얻은 유실물이나 무릇 그 거짓 맹세한 물건을 돌려 보내되 곧 그 본물에 오분 일을 더하여 돌려 보낼 것이니 그 죄가 드러나는 날에 그 임자에게 줄 것이요 그는 또 그 속건제를 여호와께 가져 올찌니 곧 너의 지정한 가치대로 떼 중 흠 없는 수양을 속건 제물을 위하여 제사장에게로 끌어 올 것이요 제사장은 여호와 앞에서 그를 위하여 속죄한즉 그는 무슨 허물이든지 사함을 얻으리라"
보십시오. 죄는 예수님의 보혈로 다 용서받지만 속죄제물로 용서받지만 허물은 속건제물을 드려야 되는 것입니다. 내가 이웃에게 상처를 입히고 이웃의 재물을 늑탈하거나 손실을 끼친 것은 속건제물 즉, 제물을 하나님께 드려 죄사함을 받을뿐 아니라 보상을 해야 되는 것입니다. 보상을 하지 않으면 영혼은 구원받아 천당은 갈것입니다만 절대로 축복은 받지 못합니다. 하나님은 기도를 응답하지 않습니다. 보상이 따라야 온전한 용서가 따라오게 되는 것입니다. 보상제도는 동서고금을 막론하고 어느 사회에서나 찾아볼수 있는 제도입니다. 옛날 우리 한국에 고조선에서는 팔조권법이 있어서 남에게 상해를 입힌 사람은 곡물로써 갚아야 했습니다. 남의 물건을 훔친 사람은 노비로 삼았고 만일 속죄하고자 할 때는 50만전을 내어야 했습니다. 또 부여에는 1척 12법이 있어서 남의 물건을 훔친 사람은 그 훔친물건의 12배를 배상해야 했습니다. 고구려에서도 도둑질한 물건의 12배를 물어 내어야 했고 만약 배상을 안하면 자녀를 노비로 삼았습니다. 우리 나라뿐 아니라 고대 로마에도 12표법이 있어서 도둑질한 것은 두배로 배상을 해야만 했습니다. 이와같이 이웃에게 끼친 손해를 보상하는 것은 시대를 초월하여 보편적으로 행해진 것입니다. 그것이 바로 속건제인 것입니다. 속죄제는 하나님께 범죄한 것으로 예수의 보혈로 말미암아 용서를 받고 의로움을 얻습니다. 그러나 이웃에게 손해를 끼치고 물질적으로 정신적으로 해를 끼친 것은 보상해야 됩니다. 하나님 앞에 용서 받을뿐 아니라 보상하지 않고는 하나님의 축복을 받을수가 없습니다. 다윗의 시대에 년부년 삼년 기근이 온것도 그들이 기브온 민족을 죽였기 때문인 것입니다. 그러므로 기브온 민족이 원하는데로 보상하지 않고는 아무리 기도해도 이스라엘에 가뭄이 없어지지 않습니다. 보상했을 때 기도가 응답받는 것입니다. 

<b>3. 죄와 허물로 죽은 우리를 대속하심</b>
  셋째로, 성경에는 우리가 죄와 허물로 죽었다고 말했습니다. 
우리는 아담과 하와를 통해서 원죄로 죽었고 그 다음 그 이후로 우리가 수많은 세상에서 허물을 지었기 때문에 허물로 죽었습니다. 하나님께서 죽은 나사로를 살린 장면 보십시오. 그가 죽어서 썩은 냄새가 나는데 나흘만에 그 무덤에서 예수님이 가셔서 “나사로야 나오라!”고 하니까 나왔습니다. 이것은 무엇과 비교할 수 있냐면 우리가 영혼이 죄로 말미암아 썩어 문드러졌는데 예수 그리스도의 보배피로 우리 영혼이 사망에서 생명으로 옮겨짐이 되고 구원을 받은 것을 상징하는 것입니다. 나사로가 무덤에서 살아서 나올 때 수의를 입은채 나온 것입니다. 그는 살기는 살았는데 수의를 입고 있습니다. 그때 예수님께서 말씀하기를 “풀어 놓아 다니게 하라”고 말한 것입니다. 살아나는 것과 풀어 놓아 다니게 하는 것은 별개입니다. 살리는 것은 예수님밖에 못살려요. 예수님이 살려 주셨지만 풀어 놓아 다니게 하는 것은 사람들끼리 해야될 것입니다. 여러분 우리가 영혼이 죄로써 죽은 것은 예수님의 보혈로 구원을 받습니다. 그러나 이 세상에서 자유롭게 되는 것은 우리의 허물이 보상되어야 되는 것입니다. 풀어 놓아 다녀야 되는 것입니다. 살아났으나 허물은 풀어 놓아야 합니다. 이웃에게 허물진 누더기는 벗어 놓아야 됩니다. 많은 예수 믿는 사람이 영혼은 구원 받았으나 아무리 기도해도 응답을 받지 못하고 축복을 받지 못하고 나는 왜 이렇습니까? 그렇게 말하는 것입니다. 그것은 영혼이 살아났으나 누더기를 그대로 입고 있습니다. 주님께서 풀어 놓아 다니게 하라. 살았어도 누더기만 입고 있으면 누더기 입은 사람을 누가 집에 청하며 누가 같이 있으려고 하겠습니까? 우리의 허물은 누더기와 같은 것입니다. 
  누가복음 19장 8절에 보면 “삭개오가 서서 주께 여짜오되 주여 보시옵소서 내 소유의 절반을 가난한 자들에게 주겠사오며 만일 뉘 것을 토색한 일이 있으면 사배나 갚겠나이다”
여리고에 있는 세관장 삭개오는 많은 사람에게 세금을 포탈하고 로마에 바칠 세금 이외의 세금을 거두어서 부자가 되었습니다. 사기꾼이요, 사람들에게 미움받는 사람이었습니다. 그러나 예수님이 삭개오의 집에 들어올 때 삭개오가 예수님으로 말미암아 구원을 받았습니다. 그러자 삭개오의 생애속에 큰 변화가 왔습니다. 속죄제물뿐 아니라 속건제를 그는 드렸습니다. 그는 주님께 말하기를 “주여! 내 재산의 반을 가난한 사람에게 주고 남에게 토색한 재물은 사배로 갚겠다.” 그러니까 예수께서 뭐라고 했습니까? “오늘날 이 집에 구원이 임하였다”고 말한 것입니다. 삭개오가 그냥 예수를 믿어도 구원은 받습니다. 그러나 그가 토색한 것을 갚기 전에는 축복은 절대로 받지 못합니다. 
  마가복음 11장 25절에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라”고 말했으며
  마태복음 5장 23절로 24절에 “그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망 들을만한 일이 있는줄 생각나거든 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라”
그러므로 구원 받는 것 하고 축복 받는 것은 별개입니다. 구원은 전적으로 예수님이 우리의 속죄제물이 되셨기 때문에 예수님의 보혈을 의지해서 구원받습니다. 그러나 축복은 속건제물을 드려야 됩니다. 예수의 보혈을 의지해서 용서받을 뿐 아니라 내가 이웃에 잘못한 것을 갚아야 되는 것입니다. 청산해야 하늘문이 열리는 것입니다. 내가 남의것 다 거두어 먹고 난 다음 오산리기도원에 가서 일주일 금식기도하고 “아~ 용서 다 받았다. 나는 갚을 필요없다. 하나님께 용서다 받았으니까...” 그렇지 않습니다. 남의 물건 다 토색해서 자기 포켓에 넣고 기도원에 가서 기도만 하면 다 용서 받았다하면 도대체 어떠한 하늘나라가 그런 하늘나라가 있습니까? 물론 그 사람이 예수를 구주로 믿었기 때문에 영혼은 불길 가운데서 구원을 받을 것입니다. 그러나 그가 토색한 모든 사기친 것을 갚기 전에는 이땅에 사는 동안에 끝까지 광야에서 방황하게 될것이요, 하나님의 축복은 전혀 받을 수가 없습니다. 
  유명한 전도자였던 영국의 빌리 산데이는 14살부터 학교 급사로 일을 했습니다. 하루는 그의 월급을 25달러 받아서 그 수표를 은행에서 바꾸는데 은행 직원이 실수를 해서 25달러를 수표를 40달러 지폐로 환전해 주었습니다. 그는 모른체 하고 집어넣고 “야~ 25달러 수표 냈는데 40달러를 받았다.” 그러나 양심이 가책이 조금 되니까 친구에게 말했습니다. “야~ 내가 은행에 수표 25달러를 줬는데 그게 환전을 해주는데 40달러를 주었다.”고 하니까 친구가 “야~ 너 복받았다. 그 나머지 돈을 가지고 극장 구경이나 가라.” 그래서 그 친구말에 용기를 얻어 가지고서 평생에 처음으로 그 나머지 돈을 가지고 양복한벌을 잘 사입었습니다. 그런데 내내 그가 살아가는 동안에 마음속에 양심이 가책이 있는데 그 후에 회개하고 예수를 믿고 난 다음 기도만 하려면 “도둑놈아~ 15달러 내놓아라.” 그래서 그가 말했습니다. “주님! 아무도 못봤어요. 내가 잘못한 것 아닙니다. 은행계원이 잘못해 가지고서 나에게 25불 내가 내놓았는데 40불을 준 것은 은행계원이 실수한 것이고 아무도 못보았습니다.” “내가 봤다. 너는 이것 15달러를 갚기전에는 무슨 기도를 해도 응답을 못받을 것이다.” 너무나 괴로워서 나중에 그는 은행직원에게 회개하는 편지를 쓰고 15달러를 갚고 난 다음에야 하나님의 성령의 불이 임하고 그는 영국과 세계를 뒤흔드는 위대한 부흥사가 되었던 것입니다. 
  여러분 허물의 수의를 입고 사는 사람들이 너무 많아요. 영혼의 죽은 무덤에서 나왔으나 살았으나 냄새나고 고약한 수의를 입고 다닙니다. 허물을 입고 다녀요. 내 자존심 때문에 내가 뭘 잘못했다고 하랴. 남에게 상처입은 것 내가 용서 구할턱이 뭐가 있느냐? 남을 사기친 것 이미 지나간 일인데 뭘 토색한 것 이미 과거야. 내 과거사 지금 들추어서 뭘하느냐. 그러면서 돌아 다니지만 하나님 앞에는 썩은 수의를 입고 다닙니다. 영혼은 살았으나 생활은 수의를 입고 다니는데 그러니까 냄새나는 그 수의를 입고 있는 이상 하나님 앞에 설수도 없고 사람 앞에도 설수가 없는 것입니다. 계속해서 허물의 수의를 입고 사는 사람들은 마귀의 참소를 당합니다. 그 썩은 옷을 입고 있으니 마귀가 가만히 있을수가 있어요. 더러운 것이 있어야 똥파리가 달라들지 않습니까? 수의를 입고 다니니까 마귀가 따라 다니면서 계속 참소합니다. “나쁜놈, 도둑놈, 너 기도는 응답 못받는다. 하나님이 이런놈을 살려줍니까?” 계속해서 참소하니까 그 마귀의 참소를 받고 이 사람의 생활이 복될 수가 없는 것입니다. 이 허물의 수의를 벗기 전에는 마귀의 참소가 떠나지 않아요. 제가 미국에서 부흥회를 할 때 일입니다. 부흥회가 끝난후에 머리털이 새하얀 형제가 신앙상담을 왔어요. 그래서 “아~ 나이가 많이 먹었구나.” 하거고 곂에서 보니까 새파란 젊은 청년입니다. 그래서 나이가 얼마냐고 물으니까 30이라고 그래요. 30세의 청년이 머리가 백발이 되었습니다. 그래서 어떻게 머리가 백발이 되었냐고 하니까 “목사님 내가 머리가 백발이 된 것은 얼마나 그 동안에 내 영혼속에 고통이 많아서 그렇지 않습니까? 32살밖에 안되는 저의 머리가 이렇게 희어진 사정을 들어 주시겠습니까?” “무슨 일입니까?” “12년 동안 아주 무거운 짐으로 인해 고통을 받아왔습니다.” 그리고 자꾸 주위를 살펴요. 혹시 다른 사람이 들을까 싶어서. “다른 사람 없으니까 이야기 하라”니까 “저희 부친은 돌아 가시면서 어머니에게 시골에 있는 작은 신문사를 유산으로 남겨 주었는데 어머니가 신문사를 경영하다가 크게 빚을 졌습니다. 빚으로 너무 고생해서 내가 보기에 안스러웠는데 알아 보니까 우리 아버님이 돌아가시기전에 그 신문사를 굉장한 돈으로 보험을 들어 놓았습니다. 그래서 내가 나이 20살 때 어머니하고 의논하지 않고 몰래 신문사에 밤에 들어가서 불을 질렀습니다. 신문사가 불에 타버렸기 때문에 거액의 보험금을 타서 내가 어머니 빚을 다 갚아 주었습니다. 그리고 나는 아무도 못보았으니까 손털어 버리고 그때부터 양심에 고통과 괴로움에 견딜수가 없습니다. 늘 하나님이 앉아도 ‘도둑놈아!’ 서도 ‘도둑놈아!’ 그래서 너무나 마음에 고통스러워서 이것을 없애려고 술을 먹고 방탕을 하고 세속에 취해도 이 영혼에 꾸짖음을 끝나지 않았었습니다. 그래서 내 젊은 나이에 머리가 백발이 되고 말았습니다. 나는 이제 사는 것이 너무나 고통스럽습니다. 목사님 나 어떻해야 할까요?” 그래서 “당신이 살아갈 길이 있습니다.” “어떻게 하면 살아갈수 있습니까?” “당신은 예수 그리스도 앞에 죄를 회개하고 고백하면 그리스도의 보혈로 말미암아 당신의 하나님 앞에 지은죄는 용서받기 때문에 영혼은 구원받지만 속건제인 당신이 보상을 하지 아니하면 결코 이 땅에 사는 동안에 행복은 없습니다. 그러므로 당신이 있는 재산 다 청산해 가지고서 거기에다 이자까지 계산해서 보험회사에 가서 속죄하고 그 돈을 갚으세요. 그러면 당신은 그 무거운 죄짐에서 벗어나게 되고 이제부터 하나님께 기도응답을 받게 되고 당신의 여생이 행복할 것이요, 그렇지 않으면 당신이 예수 보혈로 인하여 영혼은 구원받겠지만은 당신의 삶은 처절한 고통가운데 죽어갈 것입니다.”
  여러분 오늘날 자신의 죄로인해 고통 당하는 사람이 많이 있습니다. 그들은 아직 허물진 누더기를 벗어 놓지 못한 사람들입니다. 죄를 회개하고 이웃에 진 허물을 보상할 때 비로소 우리는 누더기를 벗어서 주안에서 행복해 질수가 있는 것입니다. 누더기를 벗어야 됩니다. 언제까지 그 누더기를 걸치고 썩은 냄새를 풍기고 다니는 동안에는 하나님 앞에서 결코 기도가 응답되지 않습니다. 그리고 이 누더기 옷이 하나님과 여러분 사이에 막힌 담이 되는 것입니다. 기도에 힘이 없습니다. 
  이사야 1장 15절에 “너희가 손을 펼 때에 내가 눈을 가리우고 너희가 많이 기도할찌라도 내가 듣지 아니하리니 이는 너희의 손에 피가 가득함이니라”
  이사야 59장 1절로 2절에 “여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니”
  1907년 길선주 목사님이 평양 장대제교회에서 부흥회를 인도할때였습니다. 매일같이 1천 5백명의 군중이 모였는데 그는 열렬한 마음으로 뜨거운 열정을 가지고 하나님 말씀을 증거했으나 한 사람도 감화 감동을 받지 않고 아멘하는 사람도 없고 할렐루야 하는 사람도 없고 죄를 회개하는 사람, 구원받는 사람이 없습니다. 너무 길선주 목사가 답답해서 그는 예배를 마치고 집에 들어와서 하나님 앞에 엎드려 “하나님 나를 버리셨나이까. 왜 이렇게 부르짖고 기도해도 응답이 없나이까?” 그러니까 하나 님이 “너 사기친 죄, 회개하라!” “하나님 내가 무슨 사기를 쳤습니까?” 그러니까 기억이 나요. 예전에 친구가 죽으면서 “야~ 우리 집사람은 물정을 모르니까 자네가 내 재산을 다 처리해 주되 그 돈으로 환산해서 우리 집 사람에게 주어 달라”고 했습니다. 그래서 그 친구의 재산목록을 다 받아서 그것을 다 처리해서 그 친구의 부인에게 돈주기 전에 백원을 떼먹어 버렸어요. 친구가 내게 다 서류 맡겼는데 내가 다 정리해서 그 부인에게 주면서 내가 백원 떼먹은 것 누가 알겠나. 포켓에 집어 넣었습니다. 자기는 잊어 버렸습니다. 이게 누더기입니다. 길선주가 예수믿고 구원받아서 목사까지 되었어도 영혼은 구원받아 목사까지 되었어도 누더기를 입고 있어요. 그 누더기 철렁철렁 거리면서 강단에 서서 아무리 외친들 사람들이 구린내가 나가지고서 고함을 치는데 은혜가 안돼요. 성령의 생수가 불어와야 회개하겠는데 고함은 치기는 치는데 성령의 생수는 없고 구린내만 나는 것입니다. 그렇기 때문에 은혜가 없는 것을 알고 길선주 목사님이 그 다음 강단에 서서 “여러분 내가 아간입니다. 나 때문에 은혜가 안옵니다. 나는 내 친구의 아내에게 주어야 될 돈 백원을 떼먹은 나쁜놈입니다. 내가 오늘 여러분께 회개합니다.”하고 그는 땅을 치고 울었습니다. 그러자 성령이 임하여서 회개 운동이 모든 사람에게 임하였습니다. 길선주 목사님 그 이튿날 돈 백원을 가지고 그 친구 부인에게 가서 회개하고 그 돈을 갚았습니다. 그러자 성도 여러분들이 일어나서 “이놈이 예수믿기 전에 큰 죄를 지었습니다. 저의 친한 친구가 나에게 이런 죄를 지었는데 내가 그를 보상하지 못했습니다.” 어떤 쌀가게 주인은 하는말이 “내가 되를 속여서 쌀을 팔았습니다. 광고를 크게 붙였습니다. 내 집에 쌀사간 사람 내가 되를 속여서 팔아 먹었으니 오면 도로 갚아 주겠습니다.” 도적질한 사람은 도적질한 것 도로 갚아 주고 남에게 상해를 끼친 사람은 끼친 것을 회개하고 자복하고 굉장한 부흥이 일어나서 1907년 장대제교회에서 우리 한국에 일어난 부흥의 역사는 바로 길선주 목사님이 회개하므로 말미암아 일어났던 것입니다. 허물의 수의를 입고 있으면 하나님과의 담이 막히기 때문에 성령의 역사가 일어나지 않습니다. 보상이 따르는 온전한 속건제를 드려야 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 
  오늘날 우리 병자위해서 기도할 때 그러지 않습니까? 병을 고치는 것은 하나님의 뜻입니다. 그러나 성경은 뭐라고 했습니까? “너희 죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 기도하라.” 우리가 서로서로 잘못한 것을 회개하고 서로 마음으로 용서받고 난 다음에야 하나님의 기도는 응답하겠다는 것입니다. 나는 남을 때려놓고 남에게 상처를 입히고 남을 괴롭게 해놓고 난 다음에 그것은 제켜 놓고 나만 “하나님 병고쳐 주시옵소서.” 아무리 고함쳐도 소용이 없는 것입니다. 먼저 속건제, 보상의 죄를 보상하는 역사가 있어야 됩니다. 물건을 훔친 사람, 물건으로 갚아야 돼요. 토색한 사람은 토색한 것으로 갚아야 돼요. 서로 마음을 상하게 한 것은 서로서로 만나서 회개하고 자복하고 서로 마음에 화해해야 돼요. 성경은 뭐라고 말합니까? 땅에서 묶으면 하늘에서 묶인다고 말한 것입니다. 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 말한 것입니다. 그러므로 이것은 보상의 법칙에 따른 것입니다. 
  마태복음 18장 18절에 “진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”
이것은 바로 죄를 말하는 것입니다. 우리가 세상에서 사람과 사람 사이에 지은죄는 사람과 사람사이에 풀어야 되는 것입니다. 서로 용서하고 용서받고 풀면 하늘에서 풀려서 그때부터 하나님의 은혜가 임하시기 시작하는 것입니다. 그러나 내가 세상에서 풀지 아니하면 하늘에서 응답이 오지 않는 것입니다. 
  야고보서 5장 15절로 16절에 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을찌라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라”고 말한 것입니다. 

<b>[결론]</b>
  우리의 신앙생활 중에 속죄제와 속건제를 잘 이해해야 해야 원만한 축복받는 신앙생활을 할 수 있습니다. 원죄는 아담과 하와를 통해서 받은 원죄는 오직 믿음으로 다 씻어지지만 우리가 이땅에 살면서 허물지은 허물죄는 하나님 앞에서 용서받음과 동시에 허물을 벗는 실천이 있어야만 되는 것입니다. 가만이 있다고 허물이 벗어지지 않습니다. 내 허물을 고백하고 그리고 내 허물을 남의 물건을 훔친 것은 보상을 하고 갚아야 되는 것입니다. 청산을 해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 축복받는 것은 쉬운길이 아닙니다. 구원받는 것은 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 주님께 나와서 예수의 보혈을 의지하면 값없이 용서와 의와 구원을 받지요. 그러나 그것은 속죄제물입니다. 그 다음에는 속건제물은 여러분 보상이 따라야 되는 것입니다. 축복은 보상이 따라야 되는 것입니다. 그러므로 축복받는 것은 너무나 힘이 듭니다. 내가 내 자신을 죽어야 됩니다. 나를 깨뜨려야 됩니다. 내 고집이 깨어져서 혹시 아내를 괴롭혔으면 아내에게 대해서 용서를 얻어야 됩니다. 남편을 속였으면 속였다고 용서를 받아야 되는 것입니다. 부모에게 불효했으면 불효한 죄를 회개하고 부모 앞에 무릎을 끓어서 용서를 받아야 됩니다. 이웃에 상해를 끼쳤으면 상해 끼친 것을 용서 받아야 됩니다. 훔쳤으면 갚아야 돼요. 얼마전에도 보니까 어느 책방에 만원짜리 돈을 넣어도 보내면서 하는말이 “내가 10년 전에 이 책방에서 만원짜리 책을 훔쳤습니다. 우리 조카가 났는데 형수가 늘 어린아이 기르는 법에 대한 책을 갖기를 원하나 너무 가난해서 책을 가질수 없었습니다. 내가 이 책방에 오니까 육아법에 대한 책이 있기에 슬쩍 훔쳐서 그래서 우리 형수에게 갖다 주었습니다. 10년이 하루같이 내 마음이 무겁고 괴로운데 나는 아무교회 나갑니다. 기도를 해도 기도가 막혀서 응답이 안됩니다. 그래서 내 죄를 고백하고 그 책값을 붙여 드립니다.” 책 주인이 돈 만원 받았어요. 그래서 너무 기특해서 그 교회로 책을 스물몇권 보냈다나? 그사람은 불과 만원짜리 밖에 안되지만은 그것이 마음에 늘 걸려서 고통을 당하는 것입니다. 내가 사랑하는 우리 신학교 은사였던 존 스테츠 목사님이 그런 간증을 합디다. 성령을 받기 위해서 하나님께 기도를 하는데 다른 사람은 다 성령을 받는데 자기는 아무리 몸부림을 쳐도 성령을 받지를 못해요. 그래서 “하나님 왜 나는 성령을 주시지 않습니까?” 하니까 “임마, 너 언제 자동차를 타고 식당앞에 오다가 남의 차를 받았지 않았느냐? 앞뒤를 살펴보고 아무도 없으니까 네가 도망쳤지? 너 그 차값 갚아라. 너 남의 차를 우그러 뜨리고 난 다음에 안보았다고 도망을 쳤는데 그 우그러진 것 갚아라.” “하나님 그 차 주인이 누구인지도 모르고 벌써 그 차 사고를 낸 것은 내가 총각때인데 뭐 그것을 가지고 말합니까?” “너는 그렇게 생각하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 너 그 누더기를 입고 있다. 벗어라.” “어디다 벗을까요?” “줄때가 없으면 그 돈을 하나님 헌금함에 넣어라.” 그래서 회개하고 자동차 수리비를 봉투에 넣어서 헌금함에 넣고 꿇어 앉자마자 성령세례 받았어요. 성령이 불같이 임했습니다. 용서는 값없이 받지만 하나님께 축복은 속건제물을 드려야 되는 것입니다. 보상의 법칙이 반드시 따라야 되는 것입니다. 
  제가 솔로몬 군도에 부흥회를 인도하는데 솔로몬 군도에서는 프롬펜세이션이라는 이 보상의 역사가 일어나 프롬펜세이션은 영어인데 한국말로 번역하면 ‘보상’이라는 말인 것입니다. 부족간에 싸움이 일어나고 또 이웃간에 서로 싸움이 일어나면 보상위원회가 있어서 불러 가지고서 서로 대화를 해서 얼마를 보상하면 되겠느냐 서로 이야기를 하게 되면 그 이야기에 따라서 쉘만 이라든지 돼지라든지 양이라든지 닭을 주어서 보상을 하고 그 다음에는 화해가 되어서 없은 듯이 평안하게 되고 그래서 그 솔로몬군도에서는 좀처럼 재판을 하러 가는 법이 없어요. 재판가기전에 보상위원회에 가서 이에서 서로 주고 받고 보상해서 화해해 버리고 마는 것입니다. 그래서 아주 친하고 화평하게 지내요. 우리는 하나님과 화목하고 하나님과 친하기 위해서는 이 세상에서 우리가 보상을 해야 되는 것입니다. 그렇게 할 때 하나님께서는 다윗의 기도를 듣고 이스라엘의 3년 동안 기근이 오던 그곳에 비를 내린 것처럼 우리의 생활에 하늘문을 열고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 내려주게 되시는 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
예수님은 우리를 위해서 속죄제물도 되시고 속건제물도 되셨습니다. 
우리 조상이 잘못해서 지은죄를 위해서 하나님을 거스린죄는 속죄제물이 되고
그러 말미암아 가져온 에덴동산과 이 세상에 끼친 모든 손해는 주님이 육체를 찢음으로 
속건제물이 되셨습니다. 하나님 아버지 우리가 예수를 믿어 죄사함을 받고 구원을 얻고 
하나님 앞에 선 것을 기뻐하지만 우리가 우리의 삶속에 기근이 다가오고 영혼이 기근이 다가오고 
생활에 기근이 다가오고 삶의 행복에 기근이 다가오는 것은 우리가 보상하지 않았기 때문입니다. 
하나님 아버지여 다시한번 우리 가슴에 손을 얹고 생각하고 예수 믿고 난 다음에 속건제물을 
다 드리는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 천국만 갈뿐 아니라 이땅에 사는 동안 기도와 
응답받고 하늘이 비를 내리고 땅이 열매를 맺는 기적을 가져오며 살게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘


<b>일 시 : 2004년 7월 4일 주일2부설교
제 목 : 남에게 대접을 받고자 하면
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 7장 12절</b>
“그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라”


<b>[서론]</b>
  오늘 ‘남에게 대접을 받고자 하면’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
우리는 누구든지 남에게 인정을 받고 사랑받기를 원하고 있습니다. 하나님께로서도 축복받기를 원하며 이웃에게 대접받기를 원하는 것은 인지상정입니다. 어떻게 하면 그렇게 할수 있겠습니까? 남에게 인정도 받고 사랑도 받고 하나님께 축복도 받고 대접도 받을수 있는 삶을 살 수 있는 길이 있을까요? 공자의 제자중에 자공이라는 사람이 있었습니다. 한번은 자공이 공자에게 “선생님! 우리가 평생동안 실천할 도리를 한마디로 말씀해 주십시오.” 그렇게 부탁했습니다. 그러자 공자는 “자기가 하기 싫은 일은 남에게 시키지 말라.” 이것이 바로 일생을 살아갈 삶의 모토라고 말했습니다. 소크라테스도 “너 자신에게 괴로운 일은 남에게 시키지 말라”고 했습니다. 유명한 유대교 랍비인 힌헬 역시 “네 자신에게 싫은 것은 아무에게도 하지 말라. 이것이 율법의 전부요, 나머지는 해설에 불과하다”고 말씀했습니다. 그러나 예수님은 소극적으로 나가지 아니하시고 한걸음 더 나아가 적극적으로 말씀하셨습니다. “내가 대접을 받고자 하는데로 남에게 대접하라”고 말씀하신 것입니다. 이것이 바로 동서고금을 막론하고 인간관계에 있어서 가장 중요한 행동윤리인 것입니다. 
  아브라함은 바로 이와같은 하나님의 위대한 축복의 법칙을 사용한 분인 것입니다. 

<b>[본론]
1. 아브라함이 복 받은 이유 (A)</b>
  첫째로, 아브라함이 복을 받은 이유는 하나님과 이웃을 극진히 대접한 것입니다. 
더구나 무엇보다도 그는 십일조를 하나님께 드려서 하나님을 기쁘시게 한 사람이었습니다. 그는 전쟁에 나가서 크게 승리하고 많은 전리품을 가지고 돌아올 때 하나님의 제사장 살렘왕 멜기세덱에게 십일조를 온전히 드리고 그 제사장의 축복을 받았습니다. 
  창세기 14장 18절로 20절에 보면 “살렘왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔으니 그는 지극히 높으신 하나님의 제사장이었더라 그가 아브람에게 축복하여 가로되 천지의 주재시요 지극히 높으신 하나님이여 아브람에게 복을 주옵소서 너희 대적을 네 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할찌로다 하매 아브람이 그 얻은 것에서 십분 일을 멜기세덱에게 주었더라”
멜기세덱은 그 당시 중동에 거하는 지극히 크신 하나님의 제사장이었습니다. 그런데 아브라함은 전쟁에서 승리하여 돌아올때에 그 멜기세덱이 환영하는 환영에 참석해서 떡과 포도주를 받고 난 다음에 축복을 얻고 모든 얻은 전리품중에 십일조를 다 계산해서 온전히 제사장에게 드렸습니다. 십일조는 하나님과 인간관계에 절대적으로 중요한 요건이 되는 것입니다. 십일조를 통해서 우리는 하나님과 현실생활속에 함께 역사하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 십일조를 드리지 않는다는 것은 하나님과 우리의 관계를 끊어 버리는 것입니다. 그리고 하나님을 우리의 삶속에 멸시하고 무시하는 행동이 되는 것입니다. 
  말라기 3장 8절로 10절에 “사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
여기에 성경에 하나님께서는 십일조와 헌물은 나의것이라고 말했습니다. 우리의 삶속에 얻는 모든 물질중에 십일조는 하나님의 것입니다. 나의 몫이라고 말했습니다. “왜 나의 것을 도둑질하느냐. 그렇기 때문에 저주를 받았다.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님에게는 십일조란 대단히 중요한 것입니다. 십일조를 드리지 않는다는 것은 하나님의 몫을 도둑질한 것이요, 우리의 삶속에 하나님을 부인하고 하나님을 인정하지 아니하는 것이 되고 마는 것입니다. 
  여러분 우리나라 볼펜의 대명사로 알려진 모나미 153 볼펜은 1963년 이름없는 회사에서 출세한 당시 한자루에 15원 했습니다. 이 볼펜이 나오고 난 다음에 잉크병도 철필도 사라지고 폭발적인 인기를 얻었으며 관공서, 학교, 회사에 널리 사용되고 곧장 KS마크를 획득한 국민적인 볼펜이 되었습니다. 그런데 이 볼펜이 나온 유래가 있습니다. 한 회사가 가장 어려워 볼펜을 생산할 공장이나 기술도 없는 도산의 위기에서 송삼석 회장이 기도원에 가서 간절히 기도를 드리다가 하나님게로부터 직접 아이디어를 얻었습니다. 기도하면서 자기의 생애를 돌아 보았습니다. 그때까지 사업한다고 하면서 하나님게 범죄한 것이 너무나 많이 마음에 떠올랐습니다. 첫째, 주일성수를 못한 것을 회개했습니다. “주님 사업한다고 주일날 하나님을 섬기지 못한죄를 회개합니다. 이제부터는 절대로 주일성수하겠스빈다. 둘째로, 돈을 많이 벌고도 십일조를 온전히 하지 않은 것을 회개합니다. 하나님의 것을 떼어 먹었습니다. 이제부터 십일조를 절대로 떼어먹지 않겠습니다. 셋째로, 새벽기도 안한 것을 회개하고 기도하기를 쉬는 죄를 범했습니다. 이제부터 새벽기도를 하겠습니다. 이렇게 굳게 결심하고 기도한 후에 성경말씀을 읽는데 요한복음 21장 11절 말씀을 읽다가 크게 영감을 받게 되었습니다. 베드로가 예수님이 지시한 곳에 그물을 던졌더니 153마리의 고기를 잡았으나 그물이 찢어지지 않았습니다. ‘그렇다! 내가 모나미 볼펜을 모나미 153으로 정해야 되겠다. 그러면 이 장사를 아무리 해도 그물이 찢어지지 아니한다. 망하지 아니할 것이다.’ 그래서 그는 기도원에서 내려와서 모나미 153이라는 이름을 붙여서 볼펜을 만들기 시작했습니다. 그는 기도하기를 ”하나님 전세계 모든 사람의 손에 이 볼펜이 다 들려지길 바랍니다. 50억 자루가 팔리게 해 주시옵소서. 정말로 간큰 기도를 했습니다. 50억 자루의 모나미 153을 팔게 해달라고 기도했습니다. 그런데 전성기인 1978년에는 일년에 12억자루를 팔았습니다. 다양한 필기류가 나와 주춤했으나 IMF 이후에 다시 뛰어 이제는 50억 짜리를 팔수있게 된것입니다. 한 사람이 하나님 앞에 진지하게 회개하고 성수주일 안한 것 돌이켜 고백하고 11조 떼먹은 것 회개하고 자복하고 기도를 등한히 한 것을 회개하고 자복하고 하나님과 올바른 관계를 맺고 출발하자 하나님이 함께 역사하여 주셔서 크게 복을 주신 것입니다. 
  여러분 아브라함도 그의 축복받은 가장 근복적인 비결이 하나님 앞에 십일조를 드리고 주의 종 제사장의 축복을 받은 것입니다. 주의 종 제사장의 축복하면 하나님께서 응답하십니다. 멜기세덱이 아브라함을 축복하고 난 다음에 하나님은 아브라함에게 나타나셨습니다. 
  창세기 15장 1절에 “이 후에 여호와의 말씀이 이상 중에 아브람에게 임하여 가라사대 아브람아 두려워 말라 나는 너의 방패요 너의 지극히 큰 상급이니라”
그리고 창세기 15장 4절로 6절에 “여호와의 말씀이 그에게 임하여 가라사대 그 사람은 너의 후사가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 후사가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고”라고 말한 것입니다. 
아브라함이 축복받은 근본적인 이유는 하나님께 십일조 드리고 제사장의 축복을 받았다는 것입니다. 십일조를 자기 마음대로 떼서 이리주고 저리주고 하면 축복이 안되지요. 십일조는 하나님이 집에 드리고 주의 종 제사장의 축복을 받아야 되는 것입니다. 주의 종 제사장의 축복을 받으면 하나님의 복이 임합니다. 왜 하나님은 제사장에게 축복의 고난을 주셨기 때문인 것입니다. 
  민수기 6장 23절로 27절에 “아론과 그 아들들에게 고하여 이르기를 너희는 이스라엘 자손을 위하여 이렇게 축복하여 이르되 여호와는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 여호와는 그 얼굴로 네게 비취사 은혜 베푸시기를 원하며 여호와는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라 할찌니라 하라 그들은 이같이 내 이름으로 이스라엘 자손에게 축복할찌니 내가 그들에게 복을 주리라”
제사장이 복을 축복하면 그 복이 백성에게 임하겠다고 주님께서 말씀한 것입니다. 
  저는 오랫동안 생각하기를 “내가 심방한다고 무슨 유익이 있겠느냐. 우리 성도들이 새로 집을 지었으니 와서 축복 예배를 봐주십시오. 새로 사업을 시작했으니 축복해 주십시오. 공장을 지었으니 축복해 주십시오.” 그런 초청을 받을 때 내가 누구게 그곳에 가서 예배 드린다고 축복이 임하겠는가. 굉장히 비관적으로 생각했습니다. 그런데 하루는 하나님께서 말씀하셨습니다. “네가 훌륭하고 네가 위대해서 복을 내리는 것이 아니다. 네 직분이 위대하고 훌륭한 것이다. 주의 종이란 제사장의 직분을 준 것은 내 백성에게 복을 주라고 임명한 것이다. 그렇기 때문에 네가 가서 예수 이름으로 예배를 드리고 축복을 하면 내가 복을 내리는 것이다.” 나는 거기에서 깨달았습니다. ‘아~ 주의 종 제사장이 가서 축복을 하면은 하나님이 그 축복을 받아서 복을 내리시는 것이구나.’ 바로 아브라함이 그러한 분이었습니다. 아브라함은 그의 십일조를 하나님의 거룩한 제사장 멜기세덱에게 드리고 멜기세덱에게 복을 받고 난 다음 그의 생애속에 하나님의 놀라운 은총과 축복이 임하시게 된것입니다. 저는 덴마크의 흐넹에서 집회를 할 때 피터 목사님으로부터 놀라운 간증을 들었습니다. 덴마크가 불황으로 힘들때였는데 피터 목사님 교회에 출석하는 한 성도가 건축업을 하다가 파산을 했습니다. 그런데 이분이 하루는 5만크로네 한국돈으로 약 1천만원을 들고 와서 “목사님 제가 여태까지 주님 중심으로 사업을 하지 않아서 이렇게 파산을 당하고 말았습니다. 지금 제게 있는 재산이라고는 이 5만크로네 전부입니다. 그동안 인간의 수단과 방법을 다 동원해 보았지만 소용이 없었습니다. 이제는 이 물질을 하나님께 드리고 오직 하나님의 도움만 의지하겠습니다. 그러니 목사님이 제게 기도를 해주십시오.” 그래서 피터 목사님이 5만크로네를 놓고 “당신이 하나님께 물질을 심었으므로 하나님께서 응답해 주실것입니다. 하나님이여 이분에게 복을 내려 주시옵소서.” 간절히 축복을 해주었습니다. 그런데 3개월이 지난후에 이분에게 기적이 일어났습니다. 이 성도님이 정부에서 주도하는 5백만 크로네 상당의 공사에 입찰했는데 자기보다 훨씬 나은 많은 회사들을 제키고 이 사람이 공사 낙찰을 받았습니다. 그 다음부터 하나님께서 그 성도님의 사업에 문을 열어 주셔서 파산했던 사업이 다시 일어날뿐 아니라 왕성하고 창대하게 복을 받고 이 피터 목사님의 교역사업에 큰 도움이 되었다는 간증을 들었습니다. 하나님께서 주의 종의 축복을 통해 자기 모든 것을 드린 그에게 능력을 베풀어 주신 것입니다. 

<b>2. 아브라함이 복받은 이유 (B)</b>
  둘째로, 아브라함이 복을 받은 이유는 부지불식간에 하나님과 천사를 대접했습니다. 
아브라함은 대접하기를 원했었습니다. 대접하기를 좋아했습니다. 더구나 그 당시에 중동에서는 사람이 객으로 지나가면 나와서 그 사람을 집으로 초청하여 발도 씻겨 주고 대접을 했습니다. 또 밤에 잘자리가 없는 사람은 시중이 앉아 있으면 청해다가 집에서 잠자리를 제공해 주는 것이 습관이었습니다. 사람을 대접하는 것이 그들의 전통이었는데 아브라함은 더구나 손님대접하기를 즐겨했었습니다. 부지불식간에 그는 하나님과 천사를 대접했습니다. 
  창세기 18장 1절로 5절에 “여호와께서 마므레 상수리 수풀 근처에서 아브라함에게 나타나시니라 오정 즈음에 그가 장막 문에 앉았다가 눈을 들어 본즉 사람 셋이 맞은편에 섰는지라 그가 그들을 보자 곧 장막 문에서 달려나가 영접하며 몸을 땅에 굽혀 가로되 내 주여 내가 주께 은혜를 입었사오면 원컨대 종을 떠나 지나가지 마옵시고 물을 조금 가져오게 하사 당신들의 발을 씻으시고 나무 아래서 쉬소서 내가 떡을 조금 가져오리니 당신들의 마음을 쾌활케 하신 후에 지나가소서 당신들이 종에게 오셨음이니이다 그들이 가로되 네 말대로 그리하라”
처음에 이렇게 말할 때 아브라함은 그 세분이 하나님 일행이신줄 모르고 단지 나그네인줄 알았습니다. 하나님께서 두 천사를 데리고 사람의 모습으로 나타난 것을 아브라함은 꿈에도 몰랐습니다. 그냥 나그네인줄 알고 그는 손 대접하기를 즐거워하기 때문에 이분들을 청해서 대접하기를 원했습니다. 
  히브리서 13장 1절로 2절에도 보면 “형제 사랑하기를 계속하고 손님 대접하기를 잊지 말라 이로써 부지중에 천사들을 대접한 이들이 있었느니라”고 말하고 있는 것입니다. 
  아브라함은 정성어린 대접을 했습니다. 
  창세기 18장 6절로 8절에 보면 “아브라함이 급히 장막에 들어가 사라에게 이르러 이르되 속히 고운 가루 세 스아를 가져다가 반죽하여 떡을 만들라 하고 아브라함이 또 짐승 떼에 달려가서 기름지고 좋은 송아지를 취하여 하인에게 주니 그가 급히 요리한지라 아브라함이 뻐터와 우유와 하인이 요리한 송아지를 가져다가 그들의 앞에 진설하고 나무 아래 모셔 서매 그들이 먹으니라”고 말했습니다. 
정말로 하나님과 천사 두사람이 잡수셨습니다. 하나님은 소고기를 좋아하시는가 봐요. 살찐 송아지로 요리한 것을 하나님은 기쁘게 잡수셨습니다. 여기에 아브라함이 대접하는 그 정성을 보십시오. 고운 밀가루로 빵을 만들었습니다. 그 당시에는 방앗간도 시원찮아서 손으로 밀가루를 찍었기 때문에 고운 밀가루를 만들려면 상당한 힘이 들었습니다. 대개 거친 밀가루를 먹었는데 고운 밀가루는 특별히 귀한 손님이 오실때만 대접하는 것인데 그가 고운 밀가루를 가지고 빵을 구우라고 말한 것입니다. 여러분 우리 한국 최고의 밀가루는 어느 회사가 만든겁니까? 대한제분입니까? 대성제분입니까? 영남제분입니까? 한국 동아제분입니까? 제일제당입니까? 손님이 오면은 제일 좋은 제당회사에서 제분회사에서 만든 밀가루로 아브라함처럼 우리가 대접해야 되는 것입니다. 그리고 아브라함이 보면 소떼중에 들어가서 기름지고 좋은 송아지를 골랐습니다. 빼빼 마른 송아지 고르지 않으셨어요. 기름지고 좋은 송아지입니다. 그런데 세 사람의 손님을 대접하는데 송아지 온통 한 마리를 다 잡아 요리했습니다. 얼마나 정성을 다하고 풍성하게 손대접하기를 힘쓴지 모르겠습니다. 그리고 버터와 우유를 가져왔습니다. 담백질이 풍부하고 지방과 칼슘이 많은 버터와 우유를 대접해서 여행하는데 피곤을 풀게 만들어 주었습니다. 그렇기 하니까 그 세분이 이 음식을 다 맛있게 드시고 그리고는 축복을 해주었습니다. 
  창세기 18장 9절로 10절에 “그들이 아브라함에게 이르되 네 아내 사라가 어디 있느냐 대답하되 장막에 있나이다 그가 가라사대 기한이 이를 때에 내가 정녕 네게로 돌아오리니 네 아내 사라에게 아들이 있으리라 하시니 사라가 그 뒤 장막 문에서 들었더라”
깜짝 놀랬습니다. 보통 나그네인줄 알았는데 이제 알고 보니 야웨 하나님이 두천사를 데리고 지나가다가 아브라함의 장막을 방문하게 된것입니다. 
  로마서 12장 13절에 보면 “성도들의 쓸 것을 공급하며 손 대접하기를 힘쓰라”고 말했습니다. 
손 대접을 잘하면 하나님을 대접할수 있는 기회도 오게 된다는 것입니다. 저는 이런 이야기를 읽은적이 있습니다. 어느 추운 겨울날 한 문둥병 환자가 성 프란시스를 찾아와 하룻밤을 자고 가게 해달라고 간청을 했습니다. 그의 얼굴과 손은 문들어져 있었고 또 다 헤어진 신발사이로 썩어가는 발가락이 보였습니다. 그런데도 성프란시스는 자신의 그 옷을 벗어 그를 감싸안고 집으로 들어갔습니다. 프란시스는 따뜻한 물로 짓물나는 그의 상처를 씻어주고 저녁식사를 극진히 대접한 후 하나밖에 없는 방에서 그와함께 잠을 잤습니다. 그날밤 프란시스의 꿈에 예수님이 나타나셨습니다. 예수님은 그의 손을 잡으며 “프란시스야 오늘 대접 잘 받았다. 고맙다.” 깜짝 놀라 프란시스가 깨어나 보니까 같이 잠을 자던 문둥병 환자가 온데간데 없이 사라지고 그 자리에는 향기만 물씬하게 나더라는 것입니다. 바로 그는 문둥병 환자인줄 알고 대접을 했는데 주님이 문둥병 환자의 모습으로 그에게 나타난 것입니다. 이처럼 우리가 나그네를 대접하자 부지불식간에 예수님을 대접하게 됩니다. 언제 어떤 모습으로 예수님이 우리를 방문하실지 우리는 알수 없습니다. 그러므로 우리는 예수님을 대하듯 정성껏 나그네를 대접해야만 되는 것입니다. 가난하지만 독실한 신앙생활을 하던 노부부의 어느날 꿈속에 주님이 “내가 오늘 너희집에 가겠다.” 계시를 주었습니다. 잠에서 깨어난 노부부는 너무 기뻐서 설레임을 가지고 온갖 집안 청소를 다했습니다. 먼지를 털고 거미줄을 없애고 마루를 닦고 깨끗하게 했습니다. 그리고 정성스럽게 식사준비를 하고 주님 오시기를 간절히 기다리고 있습니다. 그런데 저녁무렵이 다 되도록 주님이 오시지 않았습니다. 그런데 그때에 노크 소리가 나서 드디어 오셨다고 뛰어나가 보니까 거기에는 한 늙은 거지가 서서 배고파 죽겠으니 음식좀 달라고 했습니다. 그 노부부는 굉장히 실망했으나 그러나 정성으로 그 거지를 청해 들여서 음식으로 배불리 대접하고 보냈습니다. 그리고 또 예수님 오시기를 기다리고 있는데 다시 노크 소리가 들려서 뛰어나와 보니 이번에는 굶주린 지친 소년 거지가 서있었습니다. 노부부는 거지소년을 배불리 먹이고 옷까지 입혀서 보냈습니다. 늦도록 기다려도 기다려도 주님은 오지 않아서 노부부가 다시 지쳐서 잠이 들었는데 꿈에 예수님이 나타나셨습니다. 그래서 노부부가 말했습니다. “주님 오신다고 해놓고 왜 안오셨어요?” 주님께서 말씀하기를 “나는 오늘 너희집에 두 번이나 갔는데 왜 안왔어. 한번은 늙은 거지로 한번은 소년 거지로 갔는데 너희가 나에게 따뜻히 대접해 주어서 나는 정말 고마웠다. 내가 너희에게 반드시 갚아주마.” 성경에는 내가 주릴 때 너희가 먹여주었으며 내가 목마를 때 너희가 마셨으며 내가 병들었을 때 돌보아 주었으며 감옥에 갇혔을 때 찾아봐 주었다. 주님 언제 우리가 그렇게 하였나이까. 너희 이 지극히 적은 소자중 한 사람이 한 것이 바로 내게 해준것이라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 우리 이웃에게 그리스도를 대접하는 심정으로 대접하고 돌보아 주어야 되는 것입니다. 바로 그것이 예수님을 대접하는 것입니다. 아브라함이 자기 장막을 지나가던 세 사람의 손님을 지극한 정성으로 대접한 결과로 하나님과 천사들을 대접하고 형언할 수 없는 축복을 받게 된 것입니다. 예전에 한 잡지에 실린 기사를 보니까 예수 믿는 사람이 이기주의적이라고 생각하는 사람들이 31%나 되고 비인격적이라고 생각하는 사람들이 23%나 되고 위선적이라고 생각하는 사람들이 19%나 된다고 기록되어 있습니다. 이처럼 안믿는 사람들은 우리 예수믿는 사람들을 부정적인 눈으로 보고 있습니다. 이와같은 결과에 대해서 우리가 가슴아프게 생각해야만 하는 것입니다. 우리는 그리스도를 대접하는 마음으로 이웃에 따뜻한 손길을 내밀어 주었으면 오늘날 불신의 사회가 우리 예수믿는 사람에게 이와같은 부정적이고 비관적인 판단을 내리지 않았을 것입니다. 

<b>3. 아브라함이 복 받은 이유 (C)</b>
  셋째로, 아브라함이 복을 받은 이유는 그에게 가장 귀한 것을 하나님이 원하셨을 때 그 말씀에 순종한 것입니다. 
  네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 재물로 드리라고 말했습니다. 
창세기 22장 1절로 2절에 “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 가로되 내가 여기 있나이다 여호와께서 가라사대 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”
여러분 이것이야 말로 정말 감당하기 어려운 것입니다. 어느 일본 목사님이 설교를 하면서 아브라함에게 하나님이 외독자를 바치라고 했는데 아브라함은 순종했으나 자기는 딸이 둘이 있는데 그중에 하나를 바치라하면 도망을 치고 말겠다고 했습니다. 일반 사람들은 그렇게 할것입니다. 어떻게 내 자식을 불로 태워서 드릴수가 있습니까? 못하겠습니다. 그러나 아브라함은 자기에게 가장 귀중하고 귀중한 독자라도 하나님 명령에 대체할 수는 없습니다. 아브라함은 절대 순종했습니다. 
  창세기 22장 3절에 “아브라함이 아침에 일찌기 일어나 나귀에 안장을 지우고 두 사환과 그 아들 이삭을 데리고 번제에 쓸 나무를 쪼개어 가지고 떠나 하나님의 자기에게 지시하시는 곳으로 가더니”
그렇게 말씀했습니다. 
  히브리서 11장 17절에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 저는 약속을 받은 자로되 그 독생자를 드렸느니라”고 말했습니다. 
정말로 어려운 일이지만 자기에게 가장 귀한 것이라도 하나님이 내놓으라면 내놓는 것입니다. 아브라함이 복을 받은 이유는 하나님의 말씀에 절대 복종한 것입니다. 
  사무엘상 15장 22절로 23절 다같이 우리 한번 읽어 보십시다. 
<font color=blue>“사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라</font> 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다”
하나님은 하나님의 말씀에 순종하는 것을 크게 기뻐하시고 말씀에 불순종 하는 것은 우상 사신에 절을 하고 사수를 행하는 것과 같다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님 말씀에 순종하는 것이 얼마나 귀합니까? 아브라함은 그 외독자 이삭을 데리고 모리아 산에 사흘길을 걸어가서 산위에 올라가서 제단을 만들고 장작을 펼쳐 놓고 그 아들 이삭을 장작위에 얹어 놓고 발로써 목을 밟고 칼로써 그 경동맥을 끊으려고 했었습니다. 
  창세기 22장 15절로 18절에 보면 “여호와의 사자가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라”
하나님에게 자기의 가장 귀한 것을 성령의 음성을 쫓아 드리면 하나님 반드시 갚아 주십니다. 복을 내리십니다. 
  옛날 평안북도 정주에 백사겸이라는 농부가 있었습니다. 그는 예수님을 믿게 되자 열심히 전도하고 교회일에 충성을 다해 봉사했는데 그 마을에 선교사가 들어와서 교회를 지으려고 땀을 흘리며 벽돌을 쌓고 고생했으나 교회당을 완성하지 못했습니다. 그러자 백사겸 성도님은 전답 1천평 전부를 다 팔았습니다. 그래서 그 교회를 짓는데 바쳤습니다. 그후 선교사님은 미안해서 백사겸 성도를 사찰로 임명했습니다. 왜냐하면 이제 농사를 지을수 없습니다. 전답을 다 팔아서 교회에 바쳐 버렸으니 농사지을수 없으므로 교회 사찰로 삼았습니다. 그리고 그분의 아들을 학교에 보내 교육을 시키고 나중에 미국 유학까지 시켰습니다. 그 아들은 미국 파커 대학을 졸업하고 프린스톤신학교와 동대학원을 졸업했으며 예일대학에서 철학박사, 파커대학에서 신학박사, 스프링필더 대학에서 인문학박사, 디포대학에서 법학박사, 연세대학에서 문학박사 학위를 받았습니다. 그분이 바로 연세대 총장을 했고 문교부장관을 지낸 한국기독교의 거장인 백낙준 박사였었습니다. 그 아버지가 가지고 있는 모든 재산을 성령의 음성을 듣고 하나님의 사업에 다받쳐 놓고 난 다음에 하나님은 그 아들을 한국 역사에 우뚝하게 남는 위대한 인물로 복을 나리어 주신 것입니다. 
  성경 시편 25편 12절로 13절에 “여호와를 경외하는 자 누구뇨 그 택할 길을 저에게 가르치시리로다 
저의 영혼은 평안히 거하고 그 자손은 땅을 상속하리로다”고 말한 것입니다. 
  미국의 존 필립스라는 사람이 지난 2백년 동안 하나님을 잘 섬기며 순종하며 십일조 드린 가정과 그렇지 못한 가정을 무작위로 골라 통계를 낸후 그중 대표적인 예를 발표했습니다. 그의 발표에 의하면 교회를 해치고 주의 종을 교회에서 쫓아내고 자신도 교회를 떠났던 일본계 미국인 마쓰시꼬의 가문에서는 2백년 동안에 거지가 306명이 탄생했고 강도가 63명 살인자가 7명 매음자가 26명 저능아가 203명, 하급관리가 73명이었다고 했습니다. 그러나 위대한 설교가요, 신학자요, 하나님의 종이었던 요나단 에드워드 목사의 가문에서는 2백년 동안에 목사가 203명, 대학총장이 13명, 교수가 108명 부통령이 1명, 정권대사가 1명, 국회의원이 21명, 기자가 80명이었다고 말한 것입니다. 하나님을 잘 섬기고 받든 가정과 그렇지 못한 가정에는 엄청난 차이가 있습니다. 하나님이 숨어계시고 잠잠하게 계시니까 무력한 하나님, 역사하지 않는 하나님이라고 무시하고 있지만 하나님은 숨어 계시며 고요하고 잠잠하지만 하나님은 우주를 다스리시고 역사를 주장하시고 인간의 생사화복을 주장하고 계시는 하나님이신 것입니다. 우리는 이런 예를 통해서도 하나님의 약속은 반드시 이루어진다는 사실을 마음속에 확인해야 되는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
  한국의 소망이 무엇입니까? 외형적으로 우리 한국을 바라보면 한국 사람은 단결이 잘안되고 개인주의적이고 이기주의적이며 퍽 부정적입니다. 오늘날도 우리가 신문에 보면 늘 분열하고 싸움하는 것입니다. 남북이 갈려있어 늘 투쟁하지요. 동서가 갈려서 비난공격하지요. 노사가 끊임없이 분쟁을 하고 있지요. 계층간에 투쟁이 있지요. 연령간에 투쟁이 있습니다. 어느곳에 가나 분쟁이요, 혼란이 있는 것 같습니다. 그런데도 불구하고 한국이 망할 것 같으면서도 안망해요. 항상 떨어지면 낙동강. 떨어지면 낙동강하는데도 안떨어지거든. 그것 왜 그러느냐. 그러함에도 불구하고 한국 사람이 복받을 수 있는 장점이 있다는 것입니다. 그것이 뭐냐. 세계에서 한국 사람만큼 푸짐하게 손대접하는 나라는 없습니다. 제가 옛날에 이것을 체험했습니다. 미국에서 한국의 선교사로 오신분 또 강사로 오신분을 우리 교회에서 굉장히 푸짐하게 대접을 했지요. 저도 우리집에 청해서 있는 것 없는 것 다 내놓고 상다리가 부러지도록 대접을 했습니다. 그다음제가 미국에 선교를 가면서 그러한 분들의 집에 대접을 받기 위해서 갔습니다. 청했으니까 내가 일부러 대접받으러 가는 것이 아니고. 그래서 내 생각에는 머릿속에 내가 상다리가 부러지도록 대접을 했으니까 이분도 어마어마하게 대접을 해줄것이라고 생각을 했는데 식사에 닭다리 하나가 딱 나왔어요. 나는 더 나올줄 알고 기다리고 있는데 그것이 끝이라고 그래요. 굉장히 마음에 충격을 입었습니다. “야~ 한국에서 상다리가 부러지도록 대접을 했는데 세상에 대가가 이것이냐.” 요사이는 외국에서 와도 상다리가 부러지도록 대접하지 않습니다. 왜 우리 한국 사람은 손대접하기를 원합니다. 자기들은 굶을지라도 손님은 아주 풍성하게 대접을 합니다. 이것이 바로 아브라함과 똑같이 하나님께 복받을수 있는 자격을 얻는 것입니다. 이 한국 성도들은요 주의 종들 대접을 잘해요. 아무리 그러지 말라고 해도 심방가면 정성스럽게 주의 종을 대접을 합니다. 그래서 역효과가 나기도 많이 합니다. 그 어려운 생활에 주의 종이 오면은 거마비 드린다고 주머니 다 털어 가지고서 주의 종을 대접합니다. 실상은 그렇게 하지 말아야 되는데도 그렇게 합니다. 아무리 하지 말라고 해도 해요. 그러나 제가 일본이나 미국이나 구라파에 다녀보면 아무리 가도 아무것도 안줘요. 진짜로 안줍니다. 아주 입싹닦아 버리고 안주는 것입니다. 그래도 한국 사람은 그래도 섭섭하다고 어디가도 무엇이라도 하나 내놓거든. 그러지 말아야 되겠지만은 그러나 그러한 심성이 하나님 보시기에 아름다운 것입니다. 한국인만큼 푸짐하게 손대접하는 나라가 없어요. 또 한국인은 선물주기를 좋아합니다. 아주 선물도 푸짐하게 줘요. 일본에 가도 선물을 주는데 선물 조그만한 과자봉지 하나 줍니다. 조그만한 과자봉지. 한국에는 그런 선물주면 부끄럽게 여기고 그런 선물 안줍니다. 미국이나 구라파에는 가면 장미꽃 한포기. 달랑 들고 갑니다. 한국 사람은 큰 보따리에 선물을 싸서 방문도 하고 또 선물도 받기도 하는 것입니다. 물론 한국 사람이 너무 선물주기를 좋아다 보니까 그것이 빗나가서 뇌물천국이 되어서 아무리 선물을 주지 말라고 해도 학부모들이 교사들에게 촌지를 주어 가지고서 학교 분위기를 흐리고 또 요사이 신문에 굉장히 난 것처럼 대학교수 임용에 차관까지 동원해 가지고서 부탁을 하다가 지금 사회적인 물의가 생기고 왜냐 한국인들의 부조전례로 살아오면서 뼈속에 사뭏힌 습관입니다. 왜 선물주기를 좋아합니다. 그런데 하나님 눈으로 볼때에는 좋은 품성입니다. 자기는 먹지 않고 쓰지 않으면서 남에게는 선물을 주는 그런 푸짐하고 좋은 성품을 가지고 있습니다. 뇌물만 안주면 돼요. 한국 성도들은 헌금과 십일조 드리기를 열심히 합니다. 세계 교회에서 한국 교회만큼 드리라고 하는 교회가 없어요. 십일조 있지요. 주정헌금있지요. 월정헌금있지요. 남선교회 회비있지요. 여선교회 회비있지요. 권사회비있지요. 또 구제헌금있지요. 선교헌금있지요. 다 계산하면 정신이 아뜩해요. 다른 나라에는 그런 것 없어요. 다른 나라에는 십일조 헌금만 있으면 되는데 한국은 그렇지가 않아요. 그래도 한국 성도들은 불평하지 않고 있는 힘을 다해서 교회 물질을 드립니다. 그 때문에 한국교회가 세계 기독교의 역사상에 유래를 볼수없을 만큼 축복을 받고 발전을 하게 된 것입니다. 이 자그마한 나라가 미국 다음으로 선교사를 제일 많이 보내고 있습니다. 역사를 통해서 보게 될 때 선교사를 반을 보낸 나라가 하나님의 축복을 받았습니다. 옛날에는 구라파와 영국이 온세계 선교사를 보낼때 구라파가 세계 강대국이었습니다. 그러나 이제는 미국이 전세계에서 가장 많은 선교사를 보내고 있고 미국이 하늘아래 가장 강대한 국가인데 미국 다음으로 한국이 이 조그마한 나라에서 선교사를 가장 많이 내보내고 있습니다. 앞으로 그러므로 한국 사람들은 여러 가지 단점이 많음에도 불구하고 하나님의 복을 받을수 있는 나라가 되있는 것입니다. 결점도 많지요. 그러나 하나님은 장점을 보시고 복을 허락하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 아브라함에게 오늘 배워야 될 것은 하나님 앞에 십일조를 드리고 제사장의 축복을 반드시 받고 하나님과 천사를 부지불식간에 대접하는 것처럼 이웃을 하나님처럼 소중히 여기고 대접을 하고 하나님 음성이면 독자라도 바친 아브라함의 헌신과 충성한 마음을 받아서 하나님이 말씀하시면 무엇이든지 우리가 뼈를 깎고 살을 찢더라도 주님께 헌신하면 이러한 삶을 살면 아브라함이 하나님께 복받고 복받고 창대케하고 창대케한 것처럼 오늘날도 하나님은 이러한 사람들에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 복을 내려 주시는 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여!
아브라함은 모든 믿는 자의 조상이 되고 그를 통해서 온 천하가 복을 받았고 
우리가 예수 믿는 신앙의 모범이 되었습니다. 하나님 아버지여 아브라함은 그의 생애속에 철저히 십일조를 드리고 제사장의 축복을 받았습니다. 그 결과로 하나님은 복을 내려 주셨습니다. 아브라함은 손대접하기를 힘써서 능력껏 능력에 넘치도록 손대접을 잘하고 그를 통해서 부지불식간에 하나님과 천사를 대접하고 복을 받았습니다. 하나님 아브라함은 하나님의 명령이 떨어지니 그 외독자 이삭이라도 제단에 내놓았었습니다. 뼈를 꺾고 살을 베는 슬픔과 고통이 있어도 아들을 재물로 바치려고 내놓는 그 헌신을 하나님이 기쁘게 보셨습니다. 내 아버지 하나님이여, 아브라함이 복을 받는 그 연유를 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 남에게 대접을 받고 하는데로 먼저 남을 대접하라고 한것처럼 하나님께 복을 받고자 하면 하나님을 먼저 대접하는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘


<b>일 시 : 2004년 7월 11일 주일3부 설교
제 목 : 나의 도움이 어디소 올꼬?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 121편 1~8절 말씀
“내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다 여호와께서 너로 실족지 않게 하시며 너를 지키시는 자가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 자는 졸지도 아니하고 주무시지도 아니하시리로다 여호와는 너를 지키시는 자라 여호와께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상치 아니하며 밤의 달도 너를 해치 아니하리로다 여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 여호와께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘나의 도움이 어디서 올꼬?’ 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
시편 121편에서 시편기자는 고난중에서 자기를 도와줄자를 간절히 찾고 있습니다. 이 시편에 이 시편기자는 말하기를 내가 눈을 들어 산을 보리라고 말했습니다. 도움을 얻기 위해서 산을 바라 보았었습니다. 사람들이 맹세를 할 때에 산처럼 변치 아니함을 알리기 위하여 산을 두고 맹세합니다. 산은 믿음직함을 상징하기 때문인 것입니다. 그러나 시편기자가 바라본 산은 자연적인 산이 아니라 태산같은 권력, 태산같은 돈의 힘, 태산같은 명성을 암시합니다. 내가 눈을 들어서 태산같은 권력을 의지해 볼까? 태산같은 돈의 힘, 태산같은 명성을 의지하면 도움을 얻을수 있을까? 그와같은 태산을 의지하여 도움을 구할수 있을까를 생각해 보았지만 곧 그가 깨닫게 된 것은 권력이나 돈이나 명성이란 것은 오늘 있다가 내일 사라지는 것으로 항구적인 도움이 될 수 없다는 것입니다. 그러면 어디에 도움이 있을까요? 시편기자는 곧 말합니다. “나의 도움이 천지를 지으신 야웨께로소이다.” 진실로 옳게 깨달은 신앙고백입니다. 어찌하여 천지를 지으신 야웨께서 우리이 도움이 되실수 있을까요? 하나님이 천지를 지으시고 전지전능, 무소부지하실지라도 나와 무슨 관계가 있는지를 알지 못하면 하나님이 나의 도움이 될 수 없지 않겠습니까? 어찌하여 하나님이 나의 도움이 될 수 있습니까?

<b>[본론]
1. 하나님이 사랑으로 도우심</b>
  첫째로, 하나님은 사랑이시기 때문에 나에 도움이 될 수 있습니다. 
왜냐하면 하나님이 나를 사랑하시면 나에게 해를 주지 아니하시고 나에게 복을 허락해 주시기 때문인 것입니다. 우리는 부모님이 우리를 사랑하므로 부모께서 우리를 항상 돌보아 주시고 해를 주지 않고 복을 주실 것을 알고 있는 것과 똑같은 것입니다. 여러분 하나님의 모습을 본 사람이 있을까요? 하나님은 영이시므로 육신의 감각으로는 그 형상을 볼 수가 없습니다. 그러나 하나님은 사랑이라고 하셨으므로 사랑을 체험하고 사랑을 느끼면 바로 하나님을 체험하고 하나님을 느끼게 되는 것입니다. 
  요한일서 4장 12절에 “어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”고 말했습니다. 
그러므로 오늘날 우리가 하나님을 만나려고 이 산에서 저 기도원으로, 이 교회에서 저 교회로 방황해도 눈으로 하나님 볼수 없습니다. 하나님은 사랑이시므로 사랑이 있는 곳에 하나님이 계신 것입니다. 사랑을 체험하면 하나님을 체험한 것입니다. 사랑을 주면은 하나님을 준 것이 되는 것입니다. 
  인도의 성녀 테레사 수녀가 사랑의 삶속에서 하나님을 세상 사람들에게 보여 주었습니다. 그러므로 테레사 수녀라면 항상 하나님의 사랑을 느끼게 되는 것입니다. 하나님의 사랑이 그를 통해서 사람들에게 보여졌고 사람들은 하나님을 테레사 수녀의 생애를 통해서 볼수가 있었습니다. 
  1950년 인도의 캘거타 빈민굴에 테레사 수녀가 들어갔을 때 그곳은 차마 눈뜨고 볼 수 없는 처참한 지옥이었습니다. 사람들은 굶어서 쓰러지고 병들어 죽어가고 도둑질과 살인이 백주에 난무하며 창녀가 거리를 누비고 있었습니다. 그러나 이 작은 체구의 여인은 문맹자들을 위해서 여러학교를 세워 7,500명의 청소년을 가르쳐 졸업시켰고 진료소를 지어 96만명의 환자들을 돌보아 주었습니다. 또 54개의 나환자 치료소를 만들어 47,000명의 나환자들을 도왔으며, 20개의 고아원을 지어 1,600명의 고아를 길렀으며 죽기만 기다리는 3,400명의 무의탁자를 위해 23개의 숙소를 지어 돌보아 주었습니다. 테레사 수녀는 1979년 노벨 평화상을 받을 때 “나는 그런 상을 받을 자격이 없습니다. 주의 고통을 함께 지고 가는 것뿐이라”고 겸손하게 말했습니다. 87세로 세상을 떠날 때 ‘서로 사랑하라’는 말을 마지막으로 남겼습니다. 바로 테레사 수녀의 삶속에 나타난 사랑이 하나님이신 것입니다. 하나님을 어디에서 보느냐구요? 테레사 수녀의 생애속에서 하나님을 보고 체험하고 느낄수가 있는 것입니다. 사랑은 바로 하나님이시기 때문인 것입니다. 
  아프리카의 성자 알버트 슈바이처 박사의 삶속에서 우리는 하나님을 볼수가 있습니다. 
알버츠 슈바이처 박사는 밀림의 성자라고 불리웠습니다. 그는 1875년 독일 알싸스 지방에서 태어나 28세때 이미 철학, 신학, 음악, 의학 네가지 분야에서 박사학위를 받을정도로 뛰어난 천재였습니다. 그런 그가 1913년에 모든 명예와 부를 뒤로하고 아내와 함께 아프리카로 향했습니다. 그는 아프리카에서도 가장 덥고 독사와 악어가 들끓기로 유명한 랑바레네라는 곳에 병원을 세우고 그곳 원주민들을 돌보아 주며 하나님의 사랑을 전하기 시작했습니다. 그러던 어느날 한 부인이 그를 찾아와 “저는 정말 선생님을 이해할 수 없습니다. 왜냐하면 당신은 훌륭한 의사요, 위대한 학자인데 왜 이 아프리카에 와서 이런 고생을 하고 있습니까?” 그렇게 물었습니다. 그러자 슈바이처 박사는 빙그레 웃으며 이렇게 대답했습니다. “저는 말로써 사람들을 감동시킬만한 재주가 없습니다. 그래서 하나님의 사랑에 대해 아무리 열심히 설명해도 소용이 없습니다. 그러나 사랑을 베푸는 동안에 저는 하나님을 바로 전할 수가 있었습니다.” 그는 자신의 삶을 통해 하나님의 사랑을 보여 주었고 수많은 아프리카인들은 그의 삶속에 나타난 하나님을 보고, 체험하고, 느낄수가 있었던 것입니다. 하나님은 어떠한 분이십니까? 사랑입니다. 하나님을 어디에서 발견할 수 있습니까? 사랑이 있는 곳에 하나님이 그곳에 계십니다. 어디에서 하나님을 느낄 수가 있습니까? 사랑을 느낄 때 하나님을 느낄 수가 있습니다. 우리들은 가장 우리 가까이에서 어머니의 사랑을 체험하고 느낄 수가 있습니다. 바로 어머니의 사랑이 무엇입니까? 어머니의 사랑이 하나님의 사랑인 것입니다. ‘나실제 괴로움 다 잊으시고 기르실제 밤낮으로 애쓰는 마음. 진자리 마른자른 갈아 뉘시며 손발이 다 닳도록 고생하시네. 하늘 아래 그 무엇이 넓다 하리요. 어머님의 희생은 가히 없어라.’ 이와같은 사랑이 어떻게 어머니라는 한 여성을 통해서 나올수가 있습니까? 하나님의 사랑이 어머니를 통해서 우리에게 전달되어 온것입니다. 그러므로 어머니속에서 그 사랑을 통해서 우리는 하나님을 만나고 체험하고 느낄수가 있습니다. 
  유대인의 탈무드에 나오는 말입니다. 하나님께서 말씀하기를 “나 대신 세상에 어머니를 보내었노라. 나는 등이 없어서 어머니를 보내서 너희를 업어 길렀노라. 나는 가슴이 없어서 어머니 가슴으로 품에 앉게 하고 따뜻한 손으로 길렀노라”고 말했습니다. 바로 어머니가 하나님의 사랑의 나타남인 것입니다. 하나님의 사랑을 어머니의 사랑속에서 우리가 느끼고 체험하는 것입니다. 그러므로 부모의 사랑을 거역하는 사람은 하나님의 사랑을 거역하는 것입니다. 성경에는 네 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수한다. 왜, 부모의 사랑을 통해서 하나님이 나타나시기 때문에 부모를 효도하면 하나님을 사랑하고 공경하는 것이 되기 때문인 것입니다. 그러나 그 모든 사랑위에 예수님은 하나님의 사랑의 화신입니다. 하나님의 사랑이 가장 구체적으로 나타나신 곳이 바로 예수님이신 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 말씀한 것입니다. 
  여러분 이 그리스도가 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피와 땀을 다 흘리시면서 고생하는 그를 통해서 구체적으로 우리에게 하나님의 사랑이 나타나셨습니다. 십자가의 보혈을 통하여 용서하시는 하나님의 사랑을 볼 수 있습니다. 그가 몸부림치며 고통을 당하고 피를 흘린 그 보혈 속에서 우리의 죄를 다 용서하시고 의롭다고 하시고 우리에게 영광을 주시는 하나님의 사랑을 체험할 수 있습니다. 우리의 허물을 씻어 주시고 거룩함과 성령을 주시는 하나님의 사랑이 십자가에서 나타난 것입니다. 그리스도가 우리의 수많은 머리털보다 많은 허물을 대신 짊어지시고 고통을 통해서 청산한 그 사랑을 보십시오. 그게 바로 우리에 대한 하나님의 사랑이 나타나는 것입니다. 여러분 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞으신 예수 그리스도의 모습을 상상하지요. 처참하게 매를 맞고 등과 가슴이 줄기줄기 파헤쳐저 선지피가 흘렀습니다. 그 채찍에 맞으신 공로를 통해서 우리에게 치료하시는 하나님의 사랑을 우리는 바라볼수 있습니다. 하나님의 아들이 십자가 나무에 저주를 받아 매달려 고생하는 것을 보십시오. 성경에는 나무에 달린자마다 저주아래 있는 자라고 했습니다. 하나님의 아들이 저주를 받아 나무에 매달린 것은 우리를 저주에서 해방시켜 아브라함의 축복에 참여할 수 있게 하기를 원하시는 하나님의 사랑의 나타남을 우리가 볼수 있는 것입니다. 십자가에 달려 죽으시고 늘어진 그 모습속에 우리는 사망에서 건져 영생천국을 주시는 하나님의 사랑을 보고 느낄수가 있는 것입니다. 예수님을 본 사람은 하나님을 보았습니다. 하나님의 사랑이 예수님 안에서 온전히 우리에게 나타나신 것입니다. 
  요한복음 1장 18절에 “본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품속에 있는 독생하신 하나님이 나타내셨느니라”고 말씀한 것입니다.
예수님 안에 나타난 하나님의 사랑을 받아드리므로 우리는 하나님을 믿을 수 있고 하나님의 도우심을 믿을수가 있습니다. 하나님이 나를 이처럼 사랑하셨구나. 그 사랑이 바로 예수 그리스도를 통해서 십자가에서 넘쳐났구나. 하나님의 사랑이 예수 그리스도 안에서 내게 나타난 것을 볼 때 내가 그 사랑을 받아 들이고 하나님을 믿을수가 있는 것입니다. 그리고 하나님은 반드시 나를 도와 주실것이라는 확신을 가질수가 있습니다. 
  요한일서 4장 10절로 12절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 하나님과 사랑은 분리할 수가 없습니다. 미워하는 곳에 하나님이 계시지 않습니다. 사랑하는 곳에 하나님이 계십니다. 그러므로 하나님과 사랑은 항상 이꼴(=)입니다. 사랑이 없으면 하나님도 없습니다. 사랑이 있으면 그곳에 하나님이 계신 것입니다. 하나님이 그리스도 안에서 우리에게 넘치는 사랑을 베풀어 주셨으므로 그리스도 안에서 하나님은 우리와 같이 계시고 우리를 돌보아 주시므로 우리는 하나님께 도움을 받을수가 있는 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 37절 우리 다같이 소리내어 읽으십시다.
“누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
한없는 하나님의 사랑이 그리스도 안에서 넘쳐나고 그 그리스도 안에 있는 사랑에서 우리를 끊을자가 없으므로 하나님은 그 사랑을 통해서 우리를 도와 주시는 것입니다. 아무리 우리가 외롭고 고달프고 고통속에 빠져 있을지라도 아무도 나를 도와 줄수 없다고 생각할지라도 하나님은 우리를 도와 주십니다. 왜냐하면 하나님은 우리를 사랑하고 계시기 때문인 것입니다. 사랑으로 말미암아 역사하는 믿음이라고 했으니 우리가 그 사랑을 마음속에 체험할 때 하나님에 대한 믿음이 넘쳐나게 되는 것입니다. 

<b>2. 하나님이 은혜로 도우심</b>
  둘째로, 하나님이 나의 도움이 되신다고 믿는 이유는 하나님이 우리에게 은혜를 베푸시기 때문인 것입니다. 
은혜란 값없이 선물을 주시는 것입니다. 천지와 만물은 다 은혜의 선물입니다. 여러분 생각해 보세요. 여러분 하나님께서 해를 만드실 때 여러분이 같이 짐을 지고 일을 하셨습니까? 달과 별들을 만드실 때 여러분이 하나님과 협조해서 짐을 지시고 일을 하셨나요? 바다와 그 가운데 모든 생물과 땅과 그 가운데 있는 모든 것을 지으실 때 하나님과 함께 짐을 지시고 여러분 일을 하셨나요? 그런적 없습니다. 하나님 홀로 짐을 지시고 하나님 홀로 일하셔서 다 이루어 놓으시고 난 다음 이 모든 것을 우리에게 은혜의 선물로 주셨습니다. 태양도 은혜의 선물이요, 달과 별들도 은혜의 선물이요, 바다와 물고기와 짐승과 오곡백과가 다 은혜의 선물로 우리에게 주신 것입니다. 그러므로 우리는 매일 감사와 감격으로 이 은혜의 선물을 받아 누려야 될것입니다. 
  시편 8편 3절로 6절에 “주의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주의 베풀어 두신 달과 별들을 내가 보오니 사람이 무엇이관대 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 주께서 저를 권고하시나이까 저를 천사보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그 발 아래 두셨으니”라고 감탄했습니다. 
여러분 또한 구원은 은혜의 선물입니다. 하나님은 예수님의 십자가 희생을 통하여 값없이 선물로 오중복음과 삼중축복을 주셨습니다. 우리 구원을 베풀기 위해서 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피와 땀을 흘리신 예수 그리스도를 보십시오. 우리가 함께 예수 그리스도의 십자가를 짊어졌나요? 예수님 고난 받았을 때 우리가 물한사발 대접했나요? 우리가 손수건으로 땀 한방울 닦아 드렸나요? 주님 홀로 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어지시고 십자가에서 고난당하신 것입니다. 그래서 주님은 그 고난의 열매로 구원을 우리에게 은혜의 선물로 주신 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니”
값없이요, 용서와 의를 얻게 된것입니다. 
  에베소서 1장 7절에도 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”라고 말한 것입니다. 
  제가 미국 선교여행 중 하와이에서 캐나다 사업가 한사람을 만났습니다. 그분은 제게 와서 “목사님 저는 가난한 집에서 태어나 고생고생 끝에 남들이 부러워하는 거부가 되었습니다. 제 나이 48이지만 더 이상 일할 필요가 없어서 지금 은퇴하고 별장에서 사냥과 낚시로 소일하고 있습니다. 그런데 고생하면서 열심히 살때는 몰랐는데 시간과 돈이 있고 여유가 있으니까 이제 말할수 없는 인생의 공허함을 느낍니다.” 그의 고민을 털어 놓았습니다. 그래서 제가 “예수를 믿고 하나님을 섬기십시오.” 그랬더니 그는 “나는 열렬한 카톨릭신자입니다. 나는 성당에 열심히 나갑니다.” 그래서 “예수 믿고 구원을 얻었으면 인생의 공허함을 느낄수 없을텐데요.” 그렇게 묻자 그분은 “저는 지금껏 살아오면서 공짜로 얻은 것은 하나도 없습니다. 다 값을 지불하고 피땀을 흘렸죠. 예수님을 믿고 구원받으면 얼마나 좋겠습니까만 나는 예수님께 구원을 받을만한 많은 좋은 일을 못했습니다. 오랫동안 돈벌이 한다고 거기에만 치중했기 때문에 아무 공로도 세우지 못하고 아무일도 못했으므로 나는 아직까지 구원을 받을 자격이 없습니다. 성당에 나가기는 해도 구원은 못받았어요.” 그래서 내가 “그렇지 않습니다. 구원은 오직 믿음으로만 받는 것이지 값을 지불하고 받는 것이 아닙니다.” 그러니까 고개를 설레설레 흔들면서 “조목사님! 대가를 치르지 않고 구원받는 것은 생각할 수 없습니다. 제가 여태까지 살아오면서 피와 눈물과 땀의 대가를 지불하지 않고 아무것도 이 세상에서는 받지 못하지 않아요. 비록 저는 구원은 받지 못해도 그저 자손들이나 잘되었으면 하는 마음으로 성당에 가서 기도할 뿐입니다.” 그러기에 제가 이렇게 말했습니다. “그래요? 그러면 한가지 물어봅시다. 부형님은 저 찬란한 태양빛을 매일같이 받고 있는데 햇빛에 대한 대가를 지불한적이 있습니까? 당신은 공기를 안마시면 4분도 못사는데 이 공기의 은혜를 돈주고 마십니까? 당신을 길러주신 부모의 사랑을 당신은 대가를 지불하고 받았습니까?” 그러니까 고개를 설레설레 흔들면서 “목사님! 그런 것을 어떻게 값으로 매길수가 있습니까? 값으로 매긴다해도 너무 비싸서 대가를 지불할 수없지요.” 그래서 제가 단호하게 말했습니다. “맞습니다. 햇빛과 공기와 부모님의 사랑같은 것들은 너무 귀하고 비싸기 때문에 값으로 매길수가 없습니다. 그저 선물로 받을뿐입니다. 그런데 하물며 해와달과 별과 천지와 만물을 지으시고 부모를 지으신 그 하나님 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리의 죄를 대신 갚았는데 값으로 계산할 수 있습니까? 당신 값으로 계산할 수 있어요?” 저를 물끄러미 보더니 “계산 못하지요.” 그러니 계산 못하는 것은 당신이 노력을 하고 수고를 해서 대가를 지불하려고 하면 안됩니다. 공짜로 믿음으로 은혜로 선물로 받아 들이면 되는 것입니다. 햇빛도 선물로 받고 공기도 선물로 받고 부모의 사랑도 선물로 받는데 거기에 비교할 수 없이 값비싼 하나님의 아들의 희생을 통해서 주시는 구원을 대가를 지불하고 살수 없습니다. 오직 선물로 받아들일 따름입니다. 지금 믿으면 당신은 구원받을수 있습니다.“ 즉시로 그는 무릎을 꿇고 ”하나님 아버지, 이런 큰 은혜의 선물을 주신줄 몰랐습니다. 나는 내가 좋은 일을 해야 구원받는 줄 알았는데 이제보니 예수님의 사랑의 은혜의 선물로 구원을 받는 것을 깨달았습니다.“ 하고 그 자리에서 구원을 받는 모습을 보았습니다. 
  구원은 하나님께서 주시는 은혜의 선물입니다. 하나님은 예수님의 십자가를 통해 우리에게 값없이 오중복음과 삼중축복을 선물로 주신 것입니다. 그러므로 믿음으로 받아 들여야 되는 것입니다. 주님은 매일 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시는 은혜의 하나님이신 것입니다. 주님께서 여러분 천지와 만물만 선물로 준 것이 아니라 구원만 은혜의 선물로 주신 것이 아니라 매일매일 우리의 삶도 선물로 주신 것입니다. 
  시편 68편 19절 다같이 읽으십시다. 
“날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다”
어제도 아니요, 오늘만 아니요, 내일만 아니요, 날마다 우리의 짐을 지시는 하나님이신 것입니다. 여러분 예수님은 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말했습니다. 우리같으면 뭐라고 했습니까? “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 떠나갈찌어다. 너희들이 안와도 내짐도 나는 너무 무겁다.” 그렇게 말할 것인데 예수님은 온 인류를 향해서 “수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게 오라.” 날마다 우리의 짐을 지겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시겠다는 것입니다. 이게 은혜 아니고 뭡니까? 우리가 잘나서 그런것도 아니요, 하나님께 대가를 지불했기 때문인 것도 아닙니다. 그냥 공짜로 믿기만 하면 하나님이 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 하시겠다는 것입니다. 우리가 순종하고 믿고 의지하고 하나님을 섬기기만 하면 하나님이 우리를 책임져 주시는 하나님인 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다. 
  하나님께서 우리가 도저히 상상을 할수 없는 크고 비밀한 방법으로 우리를 어려움에서 도와 주겠다고 했으니 우리는 하나님을 의지할 수가 있습니다. 
  성경에는 고린도후서 6장 2절에 “가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”
은혜 베풀 때 너를 들어주고 구원의 날에 너를 도와서 너의 짐을 내가 짊어지고 너의 일을 내가 해주겠다고 하셨으니 이 얼마나 좋으신 하나님이요, 이런 하나님이 계시기 때문에 나는 하나님께 도움을 얻을수가 있습니다. 그러므로 나를 사랑해 주시고 내게 은혜 베풀기 위해서 두손을 활짝 내미시고 내게로 오라고 청하시는 이 하나님의 계심으로 우리는 하나님의 도움을 받을수가 있고 우리는 마음에 평안을 가지고 살수가 있습니다. 
  미국의 저명한 작가인 데일 카네기는 헨리포드가 임종하기 몇해전에 그와 회견을 했습니다. 카네기는 회견에 앞서 세계 최대의 회사를 창립하고 경영하면서 겼어야했던 온갖 풍파가 헨리포드의 얼굴에 새겨져 있으리라 생각했습니다. 그러나 78의 나이이고 그 나이에도 너무나 밝고 온화한 표정을 담고 있는 그의 모습을 보고 놀라지 아니할수 없었습니다. 그래서 카네기가 포드에게 “회사를 경영하면서 피로를 느끼거나 걱정되는 일은 없습니까?”라고 묻자 포드는 다음과 같이 대답했습니다. “없었습니다. 나는 모든 짐을 져주시고 모든 일을 해주시는 주님, 나를 주관하시는 주님이 책임지고 돌보시기 때문에 걱정하지 않습니다. 주님께 모든일을 맡기고 짐을 맡기고 나는 기도하고 편안하게 주님을 의지하고 섬기면 주님이 다 형통하게 해줄껀데요. 내가 뭘 걱정할 것 있습니까? 나는 한번도 걱정하지 않습니다.” 그렇게 말했다는 것입니다. 
  우리가 믿는 하나님은 친히 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시는 분이십니다. 그러므로 우리는 하나님께 모든일을 맡기고 그의 은혜속에서 마음에 쉼을 가지고 살수 있는 것입니다. 인생을 살아가면서 행복의 가장 기초가 마음의 평안입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명이 다 있어도 마음이 불안하고 초조하고 근심걱정이 떠나지 아니하면 행복은 없습니다. 초가삼간에 살아도 마음에 평안에 행복의 가장 기초가 되는 것입니다. 어떻게 이 어지러운 세상속에 마음에 평안을 가질수 있습니까? 헨리포드같이 큰 회사를 경영하면서도 얼굴에 주름살없이 해맑은 얼굴을 가지고 있었다는 것은 그 비결이 바로 하나님께 일을 맡기고 하나님께 짐을 맡기고 그는 하나님께 의지해서 평안했다는 것입니다. 오늘 주님께서는 우리의 기도를 들으시고 우리의 짐을 지시고 우리를 일을 하기를 원하시기 때문에 우리는 오직 순종하고 믿고 의지하고 하나님을 섬기기만 하면 하나님이 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 우리의 도움이 되시는 것입니다. 

<b>3. 하나님이 전능하심으로 도우심</b>
  셋째로, 하나님이 우리에게 도움이 될 수 있는 것은 하나님은 전능하시기 때문인 것입니다. 
여러분 우리가 어려울 때 부모가 우리의 도움이 되면 참 좋지 않아요? 부모는 우리를 사랑하고 우리에게 무엇이든지 값없이 주기를 원하지만은 그러나 우리를 늘 도울수 없는 것은 부모가 늘 능력이 있지 않습니다. 부모는 사랑도 있고 은혜 베풀기를 원해도 부모가 전지전능, 무소부지 하지 않은 이상 부모가 어떻게 도와 줍니까? 한없는 돈이 있는 것도 아니고 한없는 권력이 있는 것도 아니고 한없는 능력이 있는 것도 아닌 것입니다. 그러나 우리가 하나님을 믿고 도움을 기대할 수 있는 것은 하나님은 전지하시고 전능하시고 무소부제하기 때문인 것입니다. 하나님이 능력이 없다고 생각하시분 한번 손들어 봐 주시기 바랍니다. 아무도 없네요. 다 하나님이 능력이 있다고 생각하지 않습니까? 
  나는 아프리카 선교사에게서 이런 이야기를 들었습니다. 그가 아프리카 오지에 가서 한 부족에게 전도를 했는데 늘 하나님은 전능하시므로 부족의 우상을 믿지 말고 귀신 믿지 말고 하나님을 믿으라고 했는데 추장이 회개를 하고 예수를 믿었는데 큰 시험이 다가왔습니다. 추장 아들이 열병에 걸렸습니다. 열이 펄펄 끓는데 뭐 얼마있지 아니하면 그 열로 말미암아 뇌가 파괴되든지 심장병이 걸립니다. 그 아들이 만일 그래서 죽든지 병신이 되면 그 추장 휘하에 있는 모든 사람들이 예수님을 반대하고 믿지 아니할 것입니다. 그런데 그 아들의 열을 내리기 위해서는 얼음이 필요한데 그 아프리카 오지에 어디에서 얼음을 실고 올수 있습니까? 얼음을 실고 오면 다 녹아 버릴 것이요. 시간이 늦을 것입니다. 그래서 선교사님이 손을 비비고 있었습니다. 그런데 추장은 태연하게 와서 “당신이 믿는 하나님이 천지를 지으시고 전지전능하시다고 하셨으니 하나님께 얼음 달라고 기도하시오.” 그래 이 선교사님이 자기가 설교는 그렇게 해놓고 난 다음 너무나 마음이 초조하더랍니다. 세상에 이 아프리카 오지에 이 뜨거운 태양 아래서 어디에 얼음을 구합니까? 그러나 추장은 “아~ 당신이 기도하면 하나님이 얼음을 주실터이니 무슨 걱정할 것 있어요? 얼음을 달라고 기도하세요.” 할수없어서 그 청년 누워있는 침상 옆에 무릎을 꿇고 “하나님 아버지여, 얼음을 주시옵소서. 이 아프리카 오지에 냉장고도 없고 얼음생산 공장도 없습니다. 얼음을 실고 올수도 없습니다. 그러나 이 청년은 얼음이 없으면 죽습니다. 어찌할까요? 얼음을 주시옵소서.” 그런데 갑자기 주위가 컴컴해지더니만 막 천둥번개가 치고 그 다음 다다다 하는 소리에 보니까 이렇게 큰 우박이 쏟아지기 시작했습니다. 그러니까 추장하고 그 밑에 있는 사람이 뛰어 나가서 소쿠리에 얼음을 잔뜩 담아와 가지고서 선교사에게 주면서 “내 아들에게 열을 내리게 해주십시오.” 선교사가 그 얼음을 가지고 열을 내리고 그 청년을 구원하고 그 추장과 그 밑에 있는 사람들이 예수를 믿게 되었습니다. 세상에 아프리카 오지에 더운 여름에 얼음 공장으로 얼음을 수송한 것은 하나님밖에 계시지 않습니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 도움을 기대할 수 있는 것입니다. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 나타낼 수가 있기 때문인 것입니다. 우리가 도저히 상상할 수 없는 일도 우리 주님께 기도하고 부르짖으면 하나님이 이루시는 전능하신 하나님이신 것입니다. 하나님은 창조자이시기 때문에 없는 것도 있게 만들 수 있고 있는 것도 없게 만들 수가 있지 않습니까? 
  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”고 말했었습니다. 
엿새 만에 천지를 지었습니다. 
  시편 89편 11절에 “하늘이 주의 것이요 땅도 주의 것이라 세계와 그 중에 충만한 것을 주께서 건설하셨나이다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
하나님이 만물을 지으실뿐 아니라 만물을 운행하십니다. 하나님이 지어놓고 내버려 놓은 것 아닙니다. 운행을 하고 계세요. 
  히브리서 1장 3절에 <font color=blue>“이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드</font>시며 죄를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉으셨느니라”신다고 말했습니다. 
우리의 삶도 붙들어 주시고 지구도 만물도 주님이 붙들어서 운행하고 계신 것입니다. 
이 하나님께서는 우리의 삶의 역사 속에서 나타난 위대한 기적을 우리가 기억하기를 원하시고 계신 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 홍해수가에 왔을 때 애굽의 바로가 군대를 동원하여 다시 이스라엘 백성을 포로로 잡으려고 했습니다. 그때에 이스라엘 백성들은 혼비백산했지만 모세는 이스라엘 백성에게 이렇게 말했습니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
야웨께서 이스라엘 백성을 위해서 친히 싸워 주시겠다. 왜, 전능한 하나님이시기 때문에 어떻게 싸우시느냐. 홍해를 갈라서 이스라엘 백성이 육지처럼 건너가게 한것입니다. 사람의 상상을 초월한 기적인 것입니다. 하나님은 전지전능 무소부재하신 분이십니다. 능력이 있어서 못할 일이 없기 때문에 우리가 하나님을 믿을수가 있는 것입니다. 
  여러분 나사로가 죽은지 나흘만에 예수님이 오셔서 그를 살렸습니다. 
  요한복음 11장 39절로 40절에 “예수께서 가라사대 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 가로되 주여 죽은지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다 예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하신대”
우리는 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 이성적으로 생각해서 언제나 인생에 한계점을 느낍니다. 인간으로써 상상할 수 없는 것은 할수 없다고 생각합니다. 그러나 하나님께서는 우리가 이성으로 살지말고 믿음으로 살라고 말씀하는 것입니다. 할수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될찌어다하고 말씀한 것입니다. 그러므로 전지전능, 무소부재하신 하나님을 우리가 믿을 때 하나님이 능력을 나타내시므로 도움을 받을 수가 있는 것입니다. 우리는 세상에 살면서 너무나 두려워하고 불안해 합니다. 우리의 힘으로 감당하지 못할일이 다가오면 불안하고 두려워하고 좌절하고 절망하지 않을 수 없습니다. 그러나 어떠한 문제보다도 어려움보다도 더 크신 하나님이 우리에게 계시므로 우리가 도움을 받을수가 있는 것입니다. 
  이사야 41장 10절로 13절을 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.
“두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무 것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 
네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무 것도 아닌 것 같이, 허무한 것 같이 되리니 이는 나 여호와 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라”
이 얼마나 놀라운 하나님의 약속인 것입니까? 하나님이 우리 오른손을 붙잡고 우리에게 이르시기를 “두려워 말라. 내가 너를 도우리라” 이런 하나님이 우리를 사랑하고 계시고 이런 하나님이 우리에게 은혜 베푸시기를 원하시고 계시고 이런 전능한 하나님이 우리와 함께 계시므로 우리가 두려움에서 해방될수 있는 것입니다. 여러분 두려움이란 우리에게 무시무시한 파괴를 가져올 수 있습니다. 
  어느날 알렉산드리아로 향하는 마차위에 할머니 한분이 올라탔습니다. 마부가 물었습니다. “이 마차는 알렉산드리아로 가는데 당신은 누굽니까?” 그 귀신 할멈이 말하기를 “난 호열자요.” “그렇다면 마차에서 내리세요. 내가 왜 호열자 마귀할멈을 태우고 들어갑니까?” “여보 젊은이 내가 알렉산드리아로 가서 꼭 세 사람만 잡아 갈테니까 제발 나를 태워다 주시오.” “세사람이상 죽게 되면 어떻게 하시겠소?” “그때는 이 칼로 나를 죽이시오.” 마부는 할머니가 주는 칼을 받았습니다. 할머니는 마차가 성에 도착하자마자 마차에서 뛰어 내렸습니다. 얼마 후 알렉산드리아시에 호열자가 유행하여 수많은 사람이 죽어갔습니다. 세 사람만 죽은 것이 아니라 수백명이 죽어갔습니다. 단 세사람만 죽게 하겠다는 약속을 한 할머니가 수많은 사람을 죽이자 마부는 화가나서 칼을 들고 할머니를 찾아 나서 성문에서 할머니를 만나 죽이려고 하자 할머니는 “왜 나를 죽이려 하오?” 물었습니다. 마부는 화가나서 버럭 소리를 질렀습니다. “당신은 내게 세 사람만 죽이겠다고 했는데 지금 저렇게 무수한 사람들이 죽었으니 약속대로 당신을 죽이겠소.” 그때 그 할머니가 하는 말이 “여보시오. 내가 죽인 사람은 단지 세 사람에 지나지 않았소. 나머지는 호열자란 말만 듣고 놀라서 지풀에 죽은 사람들이 다 이렇게 많아.” 그말 여러분 깊이 생각해 볼만한 합니다. 세 사람이 호열자에 걸려 죽으니까 소문이 나서 호열자가 돈다니까 사람들이 모두다 두려워해서 제풀에 죽었습니다. 오늘날 두려움은 우리를 도적질하고 죽이는 무서운 힘을 가지고 있습니다. 오늘날 사람들은 말합니다. 한국에 정치가 불안하다. 경제가 불안하다. 사회가 불안하다. 사실은 정치나 사회나 경제가 나쁜 것 보다도 더 무서운 것이 불안하다고 말하는 그 심성에 있는 것입니다. 욥은 말하기를 “내 무서워하던 것이 내 몸에 미치고 내가 두려워하는 것이 내게 다가왔다.”고 말했습니다. 우리가 무서워하고 불안하고 두려워하면 그것이 우리에게 다가와서 우리를 파괴하는 것입니다. 오늘날 우리 한국사회에 경제적, 정치적, 사회적인 불안과 공포를 이길 수 있는 유일한 길은 예수 믿고 하나님께 의지하는 길밖에 없습니다. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 하나님이 우리와 같이 계시면 우리 마음속에 평안을 가질수가 있는 것입니다. 

<b>4. 하나님이 복 주심으로 도우심</b>
  넷째로, 우리가 하나님을 의지하고 도움을 받을 수 있는 것은 하나님의 축복 의지를 믿기 때문인 것입니다. 
하나님은 우리 부모의 부모입니다. 부모는 자식이 잘되기를 원하잖아요. 자식 못되어서 빌어먹기를 원하는 부모가 이 땅에 어디에 있겠습니까? 자식 잘되기를 부모는 다 원합니다. 부모는 자식이 잘되기를 원하는 그 뜻이 있습니다. 그와 같이 하나님도 우리가 축복받기를 원하는 의지를 가지고 있습니다. 절대로 우리가 망하기를 원치 않습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 사람에게 생명을 주려하되 더 풍성히 주려고 왔다고 말씀한 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 말했습니다. 
  시편 103편 기억하시지요. “내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말찌어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
하나님은 우리에 대한 축복의지를 가지고 계시므로 우리 하나님을 믿고 의지할 수가 있는 것입니다. 하나님은 아담을 위하여 에덴 낙원을 지으셨습니다. 하나님은 아담을 위해서 빈민굴을 짓지 않았습니다. 에덴에 낙원을 지었습니다. 상함도 해함도 없습니다. 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과들이 많이 나게 하셨습니다. 주님은 좋은 하나님이신 것입니다. 여러분 우리 하나님께서 구원받은 성도들을 위하여 천국 낙원을 예비하고 계신 것입니다. 천국이 빈민굴이면 누가 가기를 원하겠습니까? 예수님께서 우리에게 요한복음 14장 1절로 3절에 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
주님이 우리를 데려가기를 원하시는 곳은 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 낙원인 것입니다. 주님은 이러한 곳에 우리를 데려 가서 영원 무궁토록 살기를 원하시고 계신 것입니다. 좋은 에덴을 만들고 좋은 천국을 예비하신 하나님은 좋은 하나님이 아닐수가 없습니다. 그러면 사람들이 말합니다. “현재 내가 여러 가지 시험과 환난과 고난을 당하는데 왜 좋은 하나님이면 이런 시험과 환난과 고난을 당하게 하십니까?” 여러분 어린아이가 유치원에 가고 초등학교, 중등학교, 고등학교, 대학을 갑니다. 시험을 치고 시험공부를 하고 괴롭습니다. 왜 학교 보내서 이렇게 괴로움을 주는가. 날보고 놀게 해주지 왜 이렇게 괴롭게 하느냐. 여러분 그것은 괴로운 것이 아니라 그 교육과정을 통해야 나중에 세상에서 출세하고 잘살 수 있기 때문인 것입니다. 그런 과정은 잘살수 있게 하기위한 준비과정인 것입니다. 오늘날 우리가 세상에 살면서 시험과 환난과 고난당하는 것은 하나님께서 우리에게 복을 주시기 위해서 그릇을 준비하신 것입니다. 
  현재의 고난도 마침내 복을 주기 위한 것입니다. 이스라엘의 광야시험은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 주기 위해서 그릇 준비한 것입니다. 
  신명기 8장 11절로 16절 다같이 소리내어 읽어 보십시다. 
“내가 오늘날 네게 명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도록 삼갈찌어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
어떠한 시험과 환난과 고난이 다가와도 하나님의 뜻은 마침내 복을 주기 위한 것입니다. 이 세상에 하나님 믿지 않는 사람에게 현실적으로 여러 가지 환락과 복을 마귀가 주는 것 같아도 마침내 지옥으로 데려가기 위함이라. 끝을 알아야 됩니다. 하나님은 시험과 환난과 고통이 있더라도 그를 통해서 우리를 변화시키고 예비시켜 마침내 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 복을 주려는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님을 우리가 믿고 의지할 수 있는 것은 하나님의 뜻은 종국적으로 축복에 있습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 내가 걸어가는 곳에 밤이 다가오고 폭풍우가 다가오고 가시밭길이 오고 험산준령을 지날지라도 마침내 하나님은 복을 주기 위해서 그렇게 하신 것을 알기 때문에 울면서도 웃을수 있고 가슴을 치면서도 소망을 가질수가 있는 것입니다. 큰 축복을 위해서는 큰 고난을 당해야 됩니다. 적은 축복을 위해서는 적은 고난의 길을 통해서 준비 되어야 되는 것입니다. 
  우리가 당하는 고난은 하나님의 복과 영광을 주시기 위한 그릇 준비인 것을 알아야 됩니다. 
  로마서 8장 17절로 18절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”
지금 우리가 당하는 조그마한 고난은 앞으로 다가올 큰 영광과 비교도 안된다는 것입니다. 
  베드로전서 4장 12절로 13절에 보면 “사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상한 일 당하는것 같이 이상히 여기지 말고 오직 너희가 그리스도의 고난에 참예하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”
  베드로전서 1장 7절 “너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 
내가 산을 향하여 눈을 들리라. 나의 도움이 어디서 올꼬. 여러분이 얼마나 많은 시험과 환난과 고통을 당하며 살지 않습니까? 내 앞길이 칠흙같이 어둡고 답답할 때 우리는 고함칩니다. “나의 도움이 어디서 올꼬.” 그러나 태산같이 믿는 돈이나 지위나 명예나 권세도 우리를 도울수 없습니다. 그러나 천지를 지으신 하나님은 우리의 도움이 되시는 것입니다.

<b>[결론]</b>
  내가 하나님을 도우심으로 삼고 꿈을 갖고 소망차고 긍정적이며 감사와 찬양을 갖고 살수 있는 이유가 바로 여기게 있는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 우리는 믿을수가 있습니다. 하나님은 은혜를 베풀기를 원하시기 때문에 믿을수가 있습니다. 하나님은 전능하시기 때문에 우리는 믿을수가 있습니다. 하나님은 축복의지를 가지고 있기 때문에 하나님을 믿고 의지하고 도움을 받을수가 있습니다. 우리는 결코 버림을 당하지 아니할 것입니다. 우리는 결코 무시당하지 않을 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 나를 사랑하는 주님이 함께 계시고 내게 은혜 베푸시는 주님이 함께 계시고 전지전능하신 하나님이 함께 계시고 나에게 복을 종국적으로 주시기를 원하시는 하나님이 함께 계셔서 주의 지팡이와 막대기로 나를 안위하여 주시는 것입니다. 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 우리 하나님은 여러분을 사랑하고 여러분을 돌보시고 여러분을 이끌기를 원하시기 때문에 여러분 항상 순종하고 믿고 의지하고 하나님을 섬기며 하나님의 도움을 바라고 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하신 하나님 우리 아버지여!
이 세상 살이가 편한곳이 어디가 있겠습니까? 우리 아버지 밤이 오면 또 밤이오고 
폭풍우가 오고 난 다음에는 또 폭풍우 다가오고 가시밭길을 지났는가 하면 또 다가오고
험산준령을 넘었는가 하면 또 험산준령이 다가오는 것이 인생입니다. 
우리가 의지하고 도움을 바랄곳이 어디 있습니까?
그러나 천지를 지으신 하나님이 우리를 사랑하기 때문에 우리는 도움을 구할 수가 있고
우리에게 은혜 베푸시기 때문에 도움을 구할 수가 있고 
전능하시 때문에 도움을 구할 수가 있고 
우리가 잘되기를 종국적으로 원하시기 때문에 도움을 구할 수 있으니 감사합니다. 
우리는 하나님을 의지하고 마음에 평안을 갖고 큰 기쁨으로 살수 있게 역사하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘


<b>일 시 : 2004년 7월 18일 주일2부설교
제 목 : 함께 나누는 삶
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에베소서 2장 5~6절, 요한계시록 3장 20절 말씀
“허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 
볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘함께 나누는 삶’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
남한과 북한은 한반도에서 함께 삶을 살고 있지만 서로 나누는 삶은 살고 있지 않습니다. 그 이유는 정치 이념과 체제가 완전히 다르기 때문입니다. 아무리 함께 살아도 함께 나누는 삶을 살기 위해서는 삶의 공동목표와 가치관을 갖고 사랑과 믿음으로 함께 살며 이해가 일치되어야만 되는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 가족의 함께 나누는 삶</b>
  첫째로, 우리가 가족을 보면 가족은 함께 나누는 삶을 살고 있습니다. 
그냥 모여서 사는 것이 아니라 함께 삶을 나누면서 살고 있습니다. 부모와 자녀는 가정이란 공동체에서 공동의 목표와 가치관을 갖고 살고 있습니다. 가족의 건강은 공동의 목표입니다. 가족이 서로 다 성공하는 것도 공동의 목표고 함게 행복을 누리고자 하는 것도 공동의 목표인 것입니다. 또  가족이 공동의 목표만 가지는 것이 아니라 윤리와 도덕, 신앙 등의 삶의 가치도 함께 나누는 것이 가족인 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에 가족보다 더 함께 서로 나누면서 사는 단체가 없습니다. 결혼할 때 신랑, 신부가 어떤 사람인지 알기 위해서는 그 부모를 보면 됩니다. 가정이란 공동체 안에서 아들은 아버지를 모범으로 삼고, 딸은 어머니를 모범으로 삼습니다. 미국의 아동 교육 전문가 폴 디 마이어는 아이 인격의 85%가 1살에서 6살 사이에 형성된다고 합니다. 그런데 이 시기의 아이들은 주로 부모와 함께 있습니다. 늘 아버지를 바라보고 어머니를 바랍봅니다. 부모와 자식의 가치관이 같고 삶에 대한 이해가 서로 일치하는 이유가 바로 여기에 있습니다. 부모와 자식은 함께 살 뿐 아니라 함께 나누는 삶을 살아가는 것입니다. 중국 고사에 보면 정자의 부인이 하루 시장을 가는데 어린 아이가 시장을 따라 가겠다고 몹시 울고 보채니까 그 어머니가 하는말이 “집에 있어라. 내가 시장에 갔다오면 돼지고기를 고워 주겠다.” 어린아이가 좋아서 울고 발버둥치는 것을 그쳤습니다. 그 엄마는 어린아이를 달래기 위해서 잠시 거짓말을 한 것입니다. 시장에 갔다 오니까 그 남편이 집안 살림밑천인 돼지를 잡고 있거든. “아니 여보! 이런 일을 하고 있는 거에요? 집안 살림 밑천인 돼지를 왜 잡아요?” “당신이 시장갈 때 어린아이가 울면서 따라가려고 하니까 시장에서 돌아와서 돼지를 잡아 구워 주겠다고 하지 않았오? 어린아이는 부모를 보고 배우는 거에요. 부모가 어린 아이에게 거짓말을 하면 ‘아 인생은 거짓말을 하고 살아야 되는구나!’ 그렇게 잘못 가르치는 것이 되는 것이오. 그러므로 당신이 말했으므로 말 그대로 해야 돼요.” 그래서 돼지를 잡아서 구워서 어린아이에게 주었다는 말이 있는 것입니다. 언행일치가 얼마나 중요한 것을 여기에 보여주고 있습니다. 오래전 한 유치원의 어린아이들에게 아버지를 그려 보라고 했더니 애들이 그림을 그렸는데 보니까 술마시는 아버지, 회사가는 아버지, 신문보는 아버지, 화를 내는 아버지 그림이 제일 많았다고 말했습니다. 어린아이들의 눈에 비치는 아버지의 모습이 자기와 함께 놀아주고 사랑을 나누는 자상한 아버지의 모습이 아니라 한 집에서 같이 살지만 거리감이 있는 모습으로 전락하고 만 것입니다. 이렇게 아버지가 자녀들에게 올바른 모습으로 비춰지지 않기 때문에 수많은 자녀들이 잘못된 길로 걸어가게 되는 것입니다. 가족이 서로 관심을 갖고 즐거움을 함께 나누어야 화목하고 행복한 가정이 이루어질 수 있는 것입니다. 저는 돌아보면 저의 어릴 때 우리 아버지의 모습을 그리라고 하면은 항상 책을 읽고 계시는 아버지를 그릴수가 있습니다. 늘 아버지는 책을 읽고 계셨어요. 그리고 술을 잡수지 않고 담배를 피지 않았어요. 그런 아버지의 모습이 제가 자랄 때 마음속에 박혔기 때문에 ‘아~ 인생이란 책을 갖고 사는 가보다.’ 그래서 한평생 저도 책을 갖고 살게 된 것입니다. 아버지와 어머니가 자녀들에게 미치는 영향력은 지대한 것입니다. 부모와 자식은 혈통으로 맺어진 사랑과 믿음을 갖고 있는 것입니다. 
  시편 103편 13절에 <font color=blue>“아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 </font>여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니” 하나님께서 우리를 불쌍히 여긴다고 한것입니다. 
부모님은 자식을 늘 불쌍히 여기는 마음이 있습니다. 세계적인 건강 가족 운동가 존 더 프레이닝 교수는 인터뷰에서 “가정은 사회 안정과 국가간 연대등에 기반이 되며 세계 어느나라에서나 건강한 가족이 건강한 사회를 지탱해 나가고 있다”고 설명했습니다.
  나라마다 가치 체계는 달라도 건강은 가족 즉, 성공한 가족은 모두 일반적으로 다음 다섯가지 특징을 띠고 있다고 말했습니다. 건강한 가족의 특징은 가족 상호간에 인정과 애정이 있다는 것입니다. 부부간에 서로 인정이 있고 애정이 있고 부모가 자식을 따뜻하게 사랑하고 자식들도 부모를 따뜻하게 사랑하는 인정과 애정이 넘치는 가정이 건강한 가정입니다. 그 다음에는 헌신적인 가정이라는 것입니다. 아버지 멋대로 엄마 멋대로 자식 멋대로 이기주의적으로 서로 이용만 하고 사는 것이 아니라 서로를 희생하며 서로 돌보아 주는 헌신이 있는 그런 가정이 건강한 가정입니다. 그리고 긍정적인 의사소통이 있는 가정입니다. 일방통로로 내말만 들으라. 아버지가 내말만 들으라고 하고 엄마가 또 내 말만 들으라고 하고 어린아이들은 어린아이데로 자기들 고집을 부리고 이러면 건전한 가정이 아니라는 것입니다. 서로 상대를 존경해서 말을 들어주는 의사소통이 있어야 되는 것입니다. 저도 어린아이를 기를 때 일방통로로 많이 말을 했습니다. 우리 애들이 말하기를 “아버지는 일방통로로 말만 한다. 우리말은 안들어 준다.” 이것이 오늘날 우리 한국의 가부장제도의 아버지의 위치가 될 때가 많습니다. 어린아이들의 인격을 존중해서 말을 들어주고 긍정적인 의사소통이 되어야 건강한 가정이 되는 것입니다. 그리고 함께 시간을 많이 보내야 됩니다. 그것은 의무인 것입니다. 부부간에도 시간을 함께 보내고 부모 자식간에도 많은 시간을 같이 보내야 건강한 가정이 되는 것입니다. 그리고 신앙을 같이 해서 정신적인 평안을 가져야 됩니다. 함께 예배 드리고 기도하므로 정신적인 평안을 함께 공유하는 가정이 건강한 가정입니다. 마지막으로 스트레스와 위기 대처능력이 있어야 됩니다. 문제가 안다가올수 없습니다. 가장에게도 문제가 다가오고 자녀들에게도 문제가 다가옵니다. 그러면 온 가족 공동체가 함께 모여서 힘을 주고 능력을 주고 긍정적인 마음을 주고 기도해 주고 서로 끌어주고 밀어주는 스트레스와 위기대처 능력이 있는 이런 가정이 건강한 가정의 특징이라고 말하는 것입니다. 
  발리리스키 부부의 가정은 10명의 자녀중 6명은 해외 선교사로 4명은 독실한 신앙으로 교회를 섬겼습니다. 그의 자녀들은 어릴때를 회상하기를 “나의 아버지는 초등학교 4학년까지 병에 들어서 밖에 다니지 못했지만 아버지와 어머니는 헌신적인 그리스도인들로 아름다운 기독교 가정을 이루었다.”고 간증을 했습니다. 그리고 다음같은 이유를 설명했습니다. 첫째, 부모님은 우리가 태어나기 전 우리를 하나님께 벌써 드렸다는 것입니다. 둘째로 매일 가정예배를 드렸는데 처음에는 힘들고 귀찮고 몸서리가 났지만 이제 장성하고 집을 떠난 오늘날 돌아볼 때 결코 잊을수 없는 아름다운 추억이었다고 말하는 것입니다. 셋째, 아버지는 우리의 친구가 되어 허물없이 대해 주셨지만 가장의 권위로 결정하는 것은 대부분 판결과 같이 추상같았다고 말했습니다. 넷째, 부모님은 언제나 우리에게 공평하게 대해 주셨다. 잘못했을때는 벌을 받았고 잘했을때는 칭찬을 아낌없이 해주었다는 것입니다. 다섯째, 부모님은 언제나 말씀과 삶이 일치하여 그들은 삶으로 가장 이상적인 모범을 보여주셨다고 말한 것입니다. 결코 잊을 수 없는 가장 중요한 사실은 그들이 진실로 우리를 사랑해 주었다고 그 자녀들이 말했습니다. 훗날 성장하여 중년이 된 자녀들의 기억속에 이렇게 남을수 있다면 그 부모의 사명은 다 한 것입니다. 이처럼 부모와 자식은 함께 나누는 삶을 삽니다. 그냥 함께 집단으로 모여 사는 것이 아니라 함께 운명을 같이하고 그들의 삶의 가치를 공유하는 나누는 삶을 사는 것입니다. 


<b>2. 부부의 함께 나누는 삶</b>
  둘째, 부부는 함께 나누는 삶을 삽니다. 
부부는 법적으로 만나서 그저 남녀가 서로 같이 기숙사 생활을 하는 것이 아닙니다. 부부는 남남끼리 만났을지라도 삶의 동일한 목표와 가치를 나눕니다. 부부는 함께 성공과 행복을 추구하고 같은 신앙과 도덕관을 가지고 함께 나누는 것입니다. 그렇기 때문에 창세기 2장 24절에 “이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이룰찌로다” 
한몸 이라는 것은 뿔뿔이 헤어지는 것이 아니라 함께 나누는 것이 한몸이 되는 것입니다. 부부는 함께 살기 때문에 이해가 일치합니다. 함께 평안하고 행복하고 성공하며 살기를 원하는 이해가 일치하는 것이 부부인 것입니다.
  미국이나 구라파에 가면 문화적인 차이를 절실히 실감하는 부분이 있는데 그것은 그들이 남편과 아내의 것을 분명히 구분하고 산다는 것입니다. 제가 아는 많은 목사 친구들에게 제가 간증을 합니다. “나는 결혼하고 난 다음 지금까지 월급 봉투를 본적이 없다. 내 월급봉투는 우리 집사람에게 직행을 하고 내가 돈이 필요하면 언제나 타서 쓴다.” 미국이나 구라파 목사 친구들이 아연실색을 합니다. “세상이 그런법이 어딨느냐. 월급은 자네 돈인데 왜 자네돈을 부인에게 주느냐. 내돈은 내돈이니까 내가 취해야지. 그럴수가 어디 있느냐!” 그리고 그 사람들은 물건을 사면 장부를 두고서 남편이 산물건 적어놓고 부인이 산물건을 적어 놓습니다. 왜 적느냐 하니까 나중에 이혼할 때 서로 자기것 찾아가는데 분쟁이 없게 하기 위해서 그렇게 한다는 것입니다. 문화적인 차이입니다. 그런데 저는 도저히 이해할수 없는 것은 부부가 결혼하면 일심동체가 되어 사는 것이기 때문에 네껏 내껏이 어디 있을수 있습니까? 그리고 내가 벌었다고 해서 내가 가지고 있어야 된다. 그런법도 있을수 없잖아요. 서로 함께 나누는 삶을 사는 것이 부부의 삶인 것입니다. 부부는 법적으로만 아니라 사랑과 신뢰로 함께 사는 삶인 것입니다. 그 때문에 부부는 함께 살뿐 아니라 삶의 내용도 함께 나누어야 됩니다. 남편따로 부인따로 사는 것은 함께 나누는 삶이 아닌 것입니다. 부부나 가족등 친한 사람끼리는 목소리가 닮는다는 연구결과가 나왔습니다. 조선일보 2004년 3월 10일 발표에 보면 숭실대학교에서 3백여쌍의 부부를 대상으로 실험을 했는데 친밀도가 높은 부인일수록 남편일수록 부부간에 목소리가 비슷하다고 말합니다. 여러분 오늘 부부간에 얼마나 친밀한지 집에가서 한번 ‘도레미파솔라시도’ 한번 해보십시오. 남편의 목소리와 부인의 목소리가 근사하게 닮았으면 굉장히 친밀하게 살았다는 증거가 되는 것입니다. 뭘 그럴라고... 과학적으로 증명된 사실입니다. 사람들을 대할 때 우리의 몸에서는 도파민과 옥시토신이라는 호르몬이 발생하는데 도파민에는 성격을 닮게 하는 성분이 들어있고 옥시토신에는 외모를 닮게 하는 성분이 함유되어 있다고 하는 것입니다. 그래서 서로 매일같이 많이 대하면 많이 대하는 사람끼리 자신도 모르게 사고방식이나 외모가 닮는다고 합니다. 그래서 부부는 남남끼리 만났을지라도 함께 살면서 서로 성격이 닮게 되고 외모도 닮게 됩니다. 제가 많은 성도들과 신앙상담을 하는데 깜짝 놀라는 것은 오래 산 부부일수록 같이 앞에 앉아있는 모습을 보면 서로 형제, 자매같이 닮았어요. “야~ 희안하게 닮았다. 어떻게 서로 살면 이렇게 닮아질수 있느냐.” 오늘날 과학적으로 이제 그것이 증명되어 나오는 것입니다. 도파민은 성격을 닮게 하고 옥시토신은 모습을 닮게 하는데 서로 많이 대할 때 이 호르몬이 생긴다는 것입니다.  부부간에 이마를 맞대고 사니까 이와같은 호르몬이 생겨서 서로 성격도 닮고 모습도 닮아가는 것입니다. 이처럼 부부라는 것은 서로 나누면서 함께 사는 것이 부부가 되는 것입니다. 
  오래전 오클라호마 성회때 두 부인이 울면서 가정 파탄으로 인한 고통을 가지고 제게 호소를 했습니다. 한 부인이 말하기를 남편을 지금까지 좋은 아빠이며 좋은 배우자로 생각했는데 49살이 되자 어느날 갑자기 남편이 “더 이상 살기싫다. 더 이상 위선적인 생활을 하기 싫다. 당신이 곁에 오는 것 조차 몸서리가 친다.” 그렇게 하면서 보따리 싸서 가출을 해버리고 말았다고 나보고 울면서 어떻게 해야 되느냐고 왔어요. 또 한사람은 남편이 53살이 되었는데 훌륭한 의사였어요. 그런데 갑자기 “나는 당신이 실증이 나서 못살겠다. 나는 더 이상 당신과 함께 살고 싶지 않다”고 하면서 보따리 싸서 가출해 버렸다는 것입니다. 이러한 중년기의 가정파탄은 어느날 갑자기 생기는 문제가 아닙니다. 그것은 오랫동안 쌓였던 실망과 증오가 갱년기에 폭발하기 때문인 것입니다. 왜 이렇게 뒤늦게 부부간에 애정이 파탄에 이르게 될까요? 그것은 그들이 함께 나누는 삶을 살지 않았습니다. 결혼한 이후로 계속해서 상대방을 이용가치로만 생각해서 단물다 빨아먹고 난 다음에 단물 안생기니까 차버리는 것입니다. 상대방을 내 인생의 행복을 위한 이용가치로만 생각했지 서로 함께 삶을 나누지 않고 공유하지 않았기 때문인 것입니다. 이기주의적으로 산 결과가 그렇게 되는 것입니다. 함께 나누는 삶을 산다면 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 인내하며 서로 도와주고 사는 참여하고 함께 하는 삶이기 때문에 끝없이 같이 인생을 살수 있는 것입니다. 또한 더구나 예수를 믿고 하나님을 의지하면 우리는 마르지 않는 샘의 근원을 가지고 있습니다. 단꿀을 다 빨아 먹어 버리면 빈 껍데기가 되지만 예수를 믿는 사람은 서로 함께 주를 찬미하고 기도하고 하나님을 섬기면 마음속에서 마르지 않는 생명수가 넘쳐 나오는 것입니다. 그래서 함께 늘 기도하고 함께 늘 찬양하고 하나님을 섬기며 서로 함께 인생을 매일같이 나누면서 살면은 평생을 살아도 지치지 않고 피곤하지가 않게 되는 것입니다. 
  미국의 39대 대통령이었던 카터는 부인 로젤린 여사와 함께 살았는데 여사는 신앙심이 깊고 현숙한 부인이었습니다. 그런데 두 사람이 종종 말다툼을 했습니다. 카터는 시간을 칼날같이 지키는 사람으로 항상 약속시간 30분 전까지 약속 장소에 도착해야 직성이 풀렸기 때문에 약속에 절대 늦는 법이 없는데 부인은 그것을 따라가지 못하고 언제나 약속이 되어도 아직까지 화장한다고 화장대 앞에 앉아 있습니다. 카터는 대통령이 되기 전부터 시작해서 부인과 이것 때문에 다투었습니다. 약속전에 적어도 10분 먼저 모이는데 가있어야 된다고 하는데 부인은 10분 딱 될 때 도착하면 된다는 것입니다. 대게 어떤 남편이나 부인들이 시간 때문에 많이 다투는데 이 분들도 그렇습니다. 그런데 카터 대통령이 아무리 부인에게 훈계를 하고 다투고 교육을 해도 절대로 고치지를 못해요. 부인이 항상 늦어요. 그래서 이제 나이 늙어서 부인의 생일날 카드를 쓰다가 카터 대통령이 생각하기를 ‘아무리 고치려고 해도 못고치는 병이니 저버릇을 이제는 내가 받아 들여야지. 싸워서는 안되겠다.’고 생각해서 그 카드에 이렇게 적었습니다. ‘내가 오늘까지 당신을 너무 많이 괴롭혔는데 지금부터 당신은 시간을 지키는 것에 있어서 자유해도 좋다.’ 부인이 카드를 받고 얼마나 기뻐했던지 이런말을 자주했다고 합니다. “당신이 나에게 준 최고의 생일선물은 시간을 지키는데서 자유하라는 말이었다.‘고 했습니다. 부인의 성격을 뜯어 고치려고 아무리 애를 써도 안고쳐 집니다. 천성을 받았으니 어떻게 고쳐집니까? 그러니 별수없이 상대를 있는 그대로 받아 들이고 수용하는 것이 중요한 것입니다. 서로가 서로를 향해서 고치려고 하지 말고 최선을 다해서 보조를 맞추고 살아가면 함께 나누는 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 


<b>3. 예수님과의 함께 나누는 삶</b>
 우리 인생은 부모 자식간에 함께 나누며 살고 부부간에 함께 나누고 살지만은 셋째로, 가장 중요한 것은 예수 그리스도와 함께 나누며 살아야 되는 것입니다. 
우리는 그냥 종교를 믿는 것이 아닙니다. 하나님의 아들 예수 그리스도와 함께 인생을 나누는 삶을 사는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 사람으로 오셔서 우리와 함께 계셨습니다. 하나님은 하나님이고 사람은 사람이기 때문에 너무나 현격한 차이가 있지 않습니까? 그러나 하나님이 우리와 함께 나누는 삶을 살기 위해서 우리처럼 사람이 되어서 이땅에 오신 것입니다. 
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말씀하신 것입니다. 
예수님께서는 사람으로 오셔서 우리와 함께 나누는 삶을 살기 위해서 우리의 불행을 자신의 짐으로 짊어졌습니다. 함께 나누는 삶은 상대를 이용하려는 것이 아니라 상대의 기쁨도 슬픔도 함께 나누는 것입니다. 예수님은 우리의 불행을 당신의 불행으로 짊어졌습니다. 주님은 우리의 죄짐을 짊어졌지요. 
  이사야 53장 6절에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
찬송가 작가로 알려진 영국의 윌리암 카우퍼는 여섯 살때 어머니의 죽음을 체험하고 평생을 우울에 시달리며 여러번 자살을 시도했습니다. 하루는 그가 템즈 강에서 투신자살하려고 택시를 타고 템즈강으로 가려는데 어찌나 안개가 깊게 끼었던지 택시 운전사가 런던시내를 빙글빙글 돌다가 나중에 택시를 도로 댔는데 내려 보니까 자기집앞이었습니다. 그래서 자살을 못했습니다. 그 이튿날 그는 자살하기 위해서 부엌칼을 손에 들었는데 보니까 누가 잘못써서 부엌칼이 부러져 있었어요. 그래서 자살 못했습니다. 그 다음날 그는 노끈으로 목을 천장에다가 묶었는데 매달려 있는데 막 숨이 넘어가려고 하는데 끈이 탁 떨어져 가지고서 그래서 또 죽지를 못했습니다. 결국 카우퍼는 33살 때 18개월 동안 정신병원에서 요양을 하게 되었습니다. 그곳에서 성경을 읽던 그는 로마서 3장 25절의 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은죄를 간구하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이라는 말씀을 읽고 마음에 깊은 감동을 받았습니다. 그리고 하나님이 그를 사랑하시고 모든 죄를 용서해 주셨다는 확신을 갖게 되었습니다. 후에 그는 그때 일을 다음과 같이 고백했습니다. “그 말씀을 읽는 순간 의의 태양이 비춰 내게 비춰져 나는 그리스도께서 용서와 의를 위해서 이루신 속죄를 보았다. 기쁨과 감격이 나를 압도했다. 내 눈에는 눈물이 가득했고 목이 메어 말을 할 수가 없었다. 나는 사랑과 경의에 잠겨 조용한 침묵속에 하나님을 처다볼 뿐이었다.” 그날로 그는 새 사람으로 거듭났고 그의 인생은 변화되고 정신병에서 완전히 해방이 되었습니다. 그는 절망의 삶을 딛고 일어나 기쁨과 감격으로 시를 쓰기 시작해서 위대한 시인이 되었는데 그의 아름다운 시는 많은 사람에게 감동을 주었습니다. 그 중에도 우리가 즐겨 부르던 찬송가 “샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다.” 이 찬송가 190장을 바로 이 윌리암 카우퍼가 지었습니다. 그는 임종때 스데반처럼 얼굴이 환하게 빛나면서 “나는 결코 천국에서 쫓겨나지 않는다. 할렐루야~” 하면서 세상을 떠나게 된것입니다. 우리 주님께서 죄악으로 얼룩지고 마음에 억울함으로 정신병에 걸린 사람도 짐을 함께 짊어지고 나누어지고 그를 치료해서 위대한 시인으로 만드는 주님이신 것입니다. 우리 주님은 허물의 짐을 지므로 우리와 함께 하십니다. 
  이사야 53장 5절에  <font color=blue>“그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 </b>그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 했습니다. 
여러분 이 세상에 허물없는 사람 손들어 보세요. 허물없는 사람 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 허물이 있습니다. 그러나 예수님은 우리 허물을 대신 짊어져 주셨습니다. 
  에베소서 2장 1절에 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 했습니다. 
허물과 죄로 죽은 우리를 살려 주셨습니다. 
  또 주님은 병의 짐을 지심으로 우리를 함께 해 주셨습니다. 
우리가 얼마나 많은 병으로 고생하십니까? 크고 작은 병이 우리의 삶에 크나 큰 부담이 되고 우리의 소원은 한평생 살면서 건강하게 사는 것이 우리의 소원이 아닙니까? 
  성경에는 베드로전서 2장 24절에 ”친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라  <font color=blue>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니</font>“라고 말했으며 
  마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에  <font color=blue>우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다</font>함을 이루려 하심이더라”라고 말씀한 것입니다. 
  한 목사님이 콩고에서 선교사로 갔다가 간암에 걸린 바람에 고향으로 돌아와서 절망의 나날을 보내고 있었습니다. 하루는 목사님이 침대에 누워서 성경을 읽고 있는데 베드로전서 2장 24절 ”친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니“라는 성경 구절을 읽게 된 것입니다. 그는 이 말씀이 마음에 강하게 부딪혔습니다. 목사님은 자리에서 일어나 무릎을 꿇고 주님께 이 은혜에 대한 감사기도를 드렸는데 기도중에 주님이 마음에 고요하고 잠잠한 음성을 들려 주었습니다. ”내가 너의 질병을 대신 짊어지고 빌라도의 뜰에서 등이 갈기갈기 찢어지도록 채찍을 맞았다. 그리고 너를 대신해서 십자가에 달려 모든 죄를 청산했다. 내가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다는 사실을 네가 믿느냐“ 목사님은 ”아멘!“ 하고서 일어났습니다. 그러자 가슴이 뜨거워지면서 자신의 병고침을 받았다는 확신이 들었습니다. 목사님은 즉시 사모님을 불러서 이렇게 말했습니다. ”여보! 이 성경 말씀을 보시오. 분명히 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 기록되어 있소. 예수님이 친히 내 병을 짊어지시고 다 청산하셨다는 말씀이오. 나는 더 이상 간암 환자가 아니오. 그러니 드러누워 있을 필요가 어디 있소. 나에게 옷가져 오세요.“ 그는 옷을 입고 도로 하나님의 사역에 출발했는데 얼마동안 일하다가 나중에 조사해 보니 간암이 온데간데 없이 사라졌다는 것입니다. 주님은 우리의 질병도 함께 나누어 짊어지는 하나님인 것입니다. 
  주님은 또한 저주의 짐을 지시므로 우리와 함께 하셨습니다. 이 세상에 아담과 하와가 하나님을 반역하므로 저주를 가져왔어요. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희가 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 된 이러한 삶의 고난. 이 저주를 주님이 함께 짊어지신 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말하므로 그리스도 안에서 주님이 저주를 나누어 짊어지시고 하나님의 축복을 우리에게 허락하신 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”
그의 부요함을 우리와 나누고 우리의 가난함은 당신이 친히 나누셨습니다. 예수 안에서 가난은 사라지고 부요가 태양처럼 떠오르게 만들어 주신 것입니다. 우리 주님은 죽음의 짐을 함께 나누어 짊어지시므로 정말 우리를 구원하신 것입니다. 
  히브리서 2장 14절로 15절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이”
죽음이 즐거운 사람 누가 있겠습니까? 죽음을 우리가 다 두려워 합니다. 이 죽음의 공포에서 해방시켜 주기 위해서 예수님은 우리의 죽음을 대신 짊어지고 죽어 음부에 내려갔다가 사흘만에 부활하시므로 우리를 사망과 음부에서 해방시켜 주시는 죽음과 삶에 동참하고 함께 나누는 삶을 사는 주님이신 것입니다. 주님 부활은 우리위한 부활인 것입니다. 여러분 주님께서 죽은 자 가운데서 부활하신 것은 정말 여러분과 나에게 부활의 생명을 주시기 위한 것입니다. 
  로마서 4장 25절 말씀처럼 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”
  에베소서 2장 5절로 6절 우리 다 같이 한번 소리내어 읽어 보십시다. 
“허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
보십시오. 혼자 아닙니다. 함께입니다. 허물과 죄로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니. 예수님과 우리는 분리할 수 없습니다. 늘 함께 존재하며 살며 함께 나누며 삶에 동참하는 삶을 살고 있는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수님과 우리를 분리할 수 없습니다. 
  요한복음 14장 23절에 “예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라”
여러분의 거처가 고대 광실 좋은 집이든 초가 삼간이든 주님께서는 여러분에게 와서 여러분과 함께 거처를 하겠다. 볼찌어다. 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 저에게로 들어가 저와 더불어 먹고 저는 나와 더불어 먹으리라. 함께 먹고 마시는 것은 가족이 하는 일 아닙니까? 주님은 우리와 가족이 되어서 함께 인생을 동참하겠다는 것입니다. 


<b>4. 성공적인 함께 나누는 삶</b>
  넷째로, 성공적인 삶을 함께 나누는 삶을 어떻게 살수 있겠습니까?
여러분 함께 나누는 삶을 살기 위해서는 누가 그 공동체속에서 주도적인 역할을 해서 인도해 줘야 되는 것입니다. 부모와 자식의 공동체에서는 부모가 이끌어 가야 되는 것입니다. 함께 모여서 함께 살지만 누가 선두에 서서 이끌어 줘야 되는 것입니다. 부모가 자식들을 인도해 줘야지 자식이 부모를 이끌어 주어서는 안되지 않습니까?
  신명기 5장 16절에 “너는 너의 하나님 여호와의 명한대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네가 생명이 길고 복을 누리리라”
성경에는 부모를 공경하고 부모의 리더십을 따르라는 것입니다. 
  골로새서 3장 20절에 “자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 부모와 자식간에 공동체 속에서는 부모가 리더십을 가지고 자녀들을 이끌어 줘야지 나는 책임없다고 낳기만 낳고 내 던져 버리면 안되는 것입니다. 부부의 공동체에서는 남편이 이끌어야 됩니다. 부부가 함께 남남끼리 만나서 한몸이 되어서 살 때 남편은 머리요, 아내는 수족과 같습니다. 남편이 리더십을 쥐어야 돼요. 
  에베소서 5장 33절에 “그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라”고 말했습니다. 
사랑으로 이끌어 줘야 됩니다. 아내는 경외하며 따라야 공동체가 되는 것입니다. 
  또 주님과 우리의 공동체에서는 주님이 이끌어 가야만 되는 것입니다. 우리가 주님을 이끌면 안되는 것입니다. 주님과 우리는 신랑과 신부 아닙니까? 주님이 신랑이요, 우리가 신부이므로 주님이 우리를 이끌어 가야 되고 우리는 그냥 따라가야만 되는 것입니다. 
  요한복음 10장 3절에 “문지기는 그를 위하여 문을 열고 양은 그의 음성을 듣나니  <font color=blue>그가 자기 양의 이름을 각각 불러 인도하여 내느니라”</font>고 말씀하는 것입니다. 
  미국의 아이젠 하워 대통령은 대단한 지도력을 발휘했던 지도자로 손꼽힙니다. 하루는 그의 지도력에 감탄한 기자들이 그를 방문하여 비법을 물었습니다. 그러자 그는 아무말없이 50cm 정도의 실을 책상위에 똑바로 놓고 뒤에 밀어 보라고 했습니다. 기자들이 실을 뒤에서 밀어 보니까 실이 꼬부랑 꼬부랑 꼬이고 조금도 움직이지 않습니다. 그러자 아이젠 하워 대통령이 일어나서 실의 앞을 잡고 싹 당기니까 쭉 펴지면서 쭉 끌려 옵니다. 그래서 대통령이 쓱 웃으면서 하는말이 “지도력이란 이것입니다. 뒤에서 밀면 꼬부라지고 비뚫어지고 나아가지 않습니다. 지도자는 앞에서 끌어야 되는 것입니다. 짐승은 뒤에서 때리면 앞으로 나가지만 사람은 지도자가 앞에서 끌어야 끌려간다.”고 말한 것입니다. 그러므로 자녀들을 올바르게 인도하려면 부모와 자식의 공동체 속에서는 부모가 앞에서 끌어야 됩니다. 남편과 아내의 공동체 생활속에서는 남편이 아내를 끌어야 되는 것입니다. 

여러분 남편을 가정의 지도자로 만든 아내에 대한 글을 읽고 저는 깊이 감동했습니다. 이전에 있었던 IMF한파로 인해서 그 남편은 명예 퇴직을 하게 되었습니다. 그러자 아버지로써 또 남편으로써 자신감을 상실해 버리고 말았습니다. 그의 친구들 중에는 명예퇴직을 당한후에 살아갈 의미를 잃고 자살한 사람도 많이 있었습니다. 그도 자살하고 싶은 충동을 많이 느꼈습니다. 집에 있어도 마음이 불편하고 밖에 나와도 갈곳이 없습니다. 부인앞에 머리를 들수 없고 자녀들 앞에 아버지 이름을 들을수가 없었습니다. 가정에서 지도력을 완전히 상실해 버리고 가정이 풍지박산이 될 위기에 처했습니다. 그러다가 하루는 낙심이 되어서 등산이나 가야 되겠다고 집에서 나오는데 부인이 노란종이쪽지 하나를 손에다 쥐어 주더랍니다. 그래서 그 쪽지를 가지고 산위에 올라가서 펴 보았더니 거기에 이런 글이 적혀 있었습니다. “여보 당신은 직장을 잃어도 내 남편이요, 돈이 없어도 내 남편이요, 못나도 내 남편, 잘나도 내 남편입니다. 당신이 있는 곳에 나도 있고 당신이 가는 곳에 나도 가고 당신이 사는 곳에 나도 살 것입니다. 그러므로 절대로 낙심하지 마세요. 당신은 어디까지나 우리 집의 가장입니다. 저는 아이들과 함께 당신을 잘 받들겁니다.” 그 쪽지를 읽는데 얼마나 마음에 감동이 되든지 눈물이 줄줄 흘러더랍니다. 그리고는 “이래봐도 나를 인정하는 아내가 있다. 그렇다면 용기를 내자. 나는 직장도 잃고 돈도 벌지 못하는 못난 남편이지만 그래도 나를 남편으로 아버지로 인정하는 아내와 아이들이 있으니 내가 뭘 못하겠는가. 가장으로써 나의 위치가 굳건한 즉 풀빵 장사라도 하자. 결코 나는 뒤로 물러갈수 없다.” 그래서 산을 내려와서 과거에 회사의 부장까지 올라갔던 사람이 그날 리어커를 끌고 그길로 나가서 풀빵 장사를 시작했습니다. 그리고 풀빵 장사를 하면서도 “이토록 나를 사랑하고 존경하는 아내와 자식들이 있는데 이들을 위해 일할수 있으니 얼마나 떳떳하고 행복한가!” 그렇게 생각하면서 열심히 일하고 있다는 글을 적은 것을 읽고 저도 굉장히 감동을 느꼈습니다. 아내가 남편을 리더로 만들어 준것입니다. 보통 여자같으면 “야~ 못난 인간아, 직장도 갖지 못하고 월급도 받지 못하고 처자도 먹여 살리지 못하는 너가 무슨 가장이냐. 나가라! 나가!” 그러면 어떻게 합니까? 어딜 나갑니까? 서울역 지하도밖에 나갈때가 어디있어요. 홈래스가 되고 말지요. 여러분 아내가 남편을 리더로 만들어 줘야 되고 또 남편은 리더로써 어떤 희생이라도 감래하고 자식과 아내를 이끌어 가야 되는 것입니다. 그렇다면 여러분 한번 생각해 보세요. 예수님은 어떠한 리더입니까? 예수님이 우리와 삶을 함께 나누는데 예수님은 어떠한 리더인 것입니까? 여러분 리더가 되기 위해서는 공동체를 보호하고 양육하고 인도하는 능력과 책임을져야 되는데 예수님은 우리를 보호할 능력이 있습니까? 하늘과 땅에 모든 권세를 다 가지고 우리를 건져 내기 위해서 당신의 목숨을 바쳐 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리기까지 희생한 그분이 우리를 보호하지 않습니까? 예수님은 우리의 리더가 되는 것입니다. 우리의 보호자가 되는 것입니다. 시편기자는 말하기를 “야웨는 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너희를 세 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것이라”고 말한 것입니다. 예수님은 우리를 보호할 수 있는 능력이 있습니다. 또한 예수님은 우리를 양육할 능력이 있습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려하지 말라. 이는 다 이방인들의 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 할줄을 아시느라고 말한 것입니다. 광야에서 만나로 3백만 이스라엘 백성을 40일 먹이신 하나님, 오병이어로 5천명 먹이고 12바구니 남게한 예수님은 우리를 영적으로 정신적으로 육체적으로 생활에서 양육할 능력이 있는 것입니다. 그리고 예수님은 우리를 이끌어갈 리더십을 가지고 있습니다. 과거와 현재와 미래를 다 알고 계신 예수님이 길을 아시는데요. 내가 길이라고 하는데 우리를 못이끌어갈 택이 있습니까? 그러므로 여러분 리더가 되기 위해서는 아버지는 자식들을 보호하고 양육하고 인도하는 능력이 있어야 되고 남편은 아내를 보호하고 양육하고 인도할 능력이 있어야 되고 예수님은 우리의 구주가 되기 위해서 우리를 보호하고 양육하고 인도할 능력이 있어야 되는 것입니다. 예수님은 이 자격을 넉넉히 가지고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 당당히 말씀하십니다. 
  요한복음 10장 28절로 29절에 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라 저희를 주신 내 아버지는 만유보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리는 예수께서 우리와 함께 나누는 삶을 살 수 있는 위대한 리더라는 것을 확실히 알수가 있는 것입니다. 여러분 그러면 리더를 따르는 우리들이 어떠한 마음을 가지겠습니까? 자녀들이 어떠한 마음을 가지고 아버지를 따라야 되며 아내가 어떠한 마음을 가지고 남편을 따라야 되며 우리 예수믿는 사람들이 어떠한 심정으로 주님을 따라야 되겠습니까? 여러분 리더를 따르는 자의 역할은 온유하게 순종을 해야 되는 것입니다. 순종을 해야 이끌어 나가지 불순종하고 반항하고 대결하면 어떻게 이끌어 갈 수가 있겠습니까? 
  신명기 30장 20절에  <font color=blue>“네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 그는 네 생명이시요 네 장수시니</font> 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라”라고 말씀한 것입니다. 
  마태복음 11장 29절에도 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말했습니다. 
주님께 순종하고 배워야 여러분 우리를 이끌어 갈수 있는 것입니다. 
오늘날 세계에서 노벨상을 받은 사람중에 3분의 1이 유대인이라고 합니다. 뉴욕의 경우, 중고등학교 선생님의 절반이 유태인이요, 하버드, 스탠포드, 예일의과대학과 법과대학교수 중 절반이 유태인입니다. 한국인 최초의 맹인박사로 미국 장애인협회 회장인 강영우 박사님이 미국에 사는 유태인을 조사해 보았더니 미국 최고 지성인 21명중에 15명이 유태인이었다고 말합니다. 그래서 그는 유태인들이 어떻게 성공한 비결을 연구해 보았습니다. 그 결과 유태인들은 다음 두가지에 대하여 확고한 믿음을 갖고 있습니다. 첫째, 모든 힘은 하나님께로부터온다. 하나님이 하시는 일은 무조건 옳다. 하나님이 하시는 일에 의문을 제기하지 않습니다. 둘째, 하나님의 명령에 순종하면 축복을 받고 불순종하면 벌을 받는다. 하나님에 대한 절대적인 믿음과 의지. 순종의 삶이 그들의 성공의 비결이었다고 말했습니다. 그러므로 하나님 우리 주 예수께서 우리를 이끌어갈 때 우리가 절대로 순종을 해야 되는 것입니다. 순종하지 아니하면 하나님이 우리를 축복해 줄수 없습니다. 디트리트 본 해퍼는 말하기를 신앙은 주님의 명령을 순종하는 바로 그것이라고 말했습니다. 맥도날드는 순종이야말로 모든 문을 여는 열쇠라고 말했습니다. 앤드류 머레이는 믿음은 순종이다. 예수님에 대한 믿음은 그분에 의해서 다스림을 받고 영향을 받으며 통제되기 위해 그분에게 전적으로 순종하는 것이라고 말한 것입니다. 그리고 지도자를 따르는 우리들은 믿고 의지해야 되는 것입니다. 믿어야 돼요. 내가 모른다고 안믿으면 안돼요. 지도하는 사람이 다 알고 이끌어 가는 것이지 우리는 믿고 의지해야 되는 것입니다. 
  시편 37편 5절로 6절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다”라고 말씀하신 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라”고 말한 것입니다. 
믿어야만 하나님이 도와 주시는 것입니다. 아브라함 링컨은 위기의 순간마다 기도하고 믿음으로 살기로 유명한 분이었습니다. 하루는 어떤 사람이 링컨에게 찾아와 “왜 위기의 순간마다 기도를 하십니까?”라고 물었습니다. 그러자 링컨은 “저는 기도 이외에는 그 어떠한 최선의 방책도 알지를 못합니다. 제가 가진 지혜와 주변 사람들의 재능으로도 어려움을 극복하기에는 역부족입니다. 오직 전능하신 그분이 최선의 방책을 알고 계시므로 저는 겸손히 주님을 믿고 의지할 뿐입니다.”라고 말한 것입니다. 아브라함이 역사상 위대한 대통령이 된 것은 그는 하나님께 기도 드리고 믿고 의지했기 때문인 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 믿고 따라가는 것입니다. 그리고 지도자를 따라가는 사람은 지도자를 섬겨야 되는 것입니다. 자기를 섬기지 않고 지도자를 섬겨야 됩니다. 이끌어 주고 일해 주는 지도자를 섬겨야 돼요.
  요한복음 12장 26절에 “사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 귀히 여기시리라”
  예수님을 섬겨야 하나님이 귀히 여기시고 복을 주시는 것입니다. 우리가 교회 나와서 나 자신을 섬기기 위해서만 산다면 그것은 잘못된 신앙을 사는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  포도나무와 가지는 삶을 함께 나누지 않아요. 포도나무따로 놀고 가지따로 놀지 않잖습니다. 나무란 공동체에서 포도나무 가지를 보호하고 영향을 공급하고 자라게 하는 절대적인 책임이 있습니다. 나무가 가지를 잡고 있지 가지가 나무를 잡고 있지 않습니다. 나무가 영향을 공급하지 가지가 영향을 공급하지 않습니다. 나무가 가지를 통해서 꽃피고 잎피고 열매맺지 가지 스스로 하지 않잖아요. 그리고 가지는 나무에 절대 복종하여 붙어 있으며 의지하며 줄기의 뜻을 따라 잎피고 꽃피고 열매를 맺으며 섬겨야 하는 것입니다. 성경에는 예수님과 우리의 공동체 삶에서는 예수님은 포도나무요, 우리는 가지라고 말씀했습니다. 포도나무가 가지를 붙잡듯이 예수님이 여러분과 저를 붙잡고 계신 것입니다. 포도나무가 가지에 영양분을 공급하는 것처럼 예수님이 우리의 피를 공급하여 주시는 것입니다. 가지가 포도나무를 위해서 잎피고 꽃피고 열매맺는 것처럼 우리가 이 세상에 사는 모든 일은 주님의 영광을 위해서 잎피고 꽃피고 열매맺는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이것이 공동체 삶이요, 함께 나누는 삶입니다. 부모와 자식도 함께 나누는 삶을 살아야 돼요. 부부간에도 함께 나누는 삶을 살아야 되고 예수님과 우리도 함께 나누는 삶을 살아야 되는 것입니다. 성공적인 함께 나누는 삶을 살기 위해서는 우리를 인도하는 사람은 우리를 이끌 능력이 있어야 되고 우리를 양육해줘야 되고 우리를 보호하고 우리를 인도해 주실 것입니다. 우리는 순종하고 믿고 의지하고 섬기는 삶을 살면 놀라운 공동체 생활을 하고 함께 나누는 삶을 살게 되고 지금부터 영원까지 행복한 삶을 살수가 있는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하신 우리 아버지 하나님!
오늘 우리는 너무나 뿔뿔이 헤어져서 살고 있습니다. 부모는 부모대로 자식은 자식대로 남편은 남편대로 아내는 아내대로 성도는 성도대로 예수님은 홀로 외롭게 두시고 사는 이러한 삶이 너무나 많습니다. 참된 공동체 삶은 함께 참여하고 함께 나누는 삶이라는 것을 알게 도와 주시옵소서. 부모와 자식도 삶을 함께 나누고 부부간도 함께 삶을 나누지 이용 대상으로 삼지 않고 더구나 예수님과 우리는 금세와 내세에 영원히 함께 나누는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘


<b>일 시 : 2004년 7월 25일 주일3부 설교
제 목 : 가장 불쌍한 자와 가장 복된 자
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 15장 12~19절 말씀
“그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라”</b>

<b>[서론]</b>
오늘 여러분과 함께 ‘가장 불쌍한 자와 가장 복된 자’에 관한 말씀으로 은혜를 나누겠습니다.
제가 존경하던 어느 치매 전문의사 선생님이 제게 이런 말씀을 해주었습니다. 자기가 많은 치매에 걸린 사람들을 치료하면서 느낀 것은 치매에 걸린 사람들이 어떠한 병보다 불행하고 불쌍한 환자라는 것입니다. 그 이유는 치매에 걸리면 서서히 시간 개념을 잃어버린다는 것입니다. 과거와 현재와 미래를 분간하지 못하게 되고 그 후에 공간 개념을 상실한다는 것입니다. 즉 자기가 어디서 왔는지를 모르며 자기의 사는 집도 찾지 못하게 되고 급기야 가까운 사람을 몰라봅니다. 제가 존경하는 목사님이 연로하셔서 치매 끼가 있었습니다. 부인은 일찍 세상을 뜨시고 따님 집에 살았는데 그 목사님이 따님을 보고 항상 어머니라고 불렀습니다. “어머니 이리 오세요. 어머니 날 도와주세요. 어머니 어머니” 딸이 “내가 딸이에요. 아버님 내가 딸이에요.” 그래도 “어머니 어머니” 왜 치매 끼가 있어서 사람을 분간하지 못합니다. 이런 치매끼가 진전하면 급기야 자기 자신도 누군지 모르게 되어 완전히 식물인간이 되고 맙니다. 

자기를 상실하고 삶 자체를 잃어버린다는 것은 참으로 몸서리치게 두려운 것입니다. 비유컨데 영적으로 말하면 예수 믿지 않는다는 것은 영적치매에 걸린다는 것과 똑같습니다. 참으로 무섭고 몸서리치는 불행입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 자기의 정체성을 상실하고 잃어버린 존재로 살다가 무의미하게 이 지구를 떠나간다는 것은 정말 불행한 일이 아닐 수가 없습니다. 그리스도의 복음은 이 영적치매에서 우리를 건져 주tu서 자기와 하나님과 영생을 찾게 해주는 가장 기쁜 소식인 것입니다.  

<b>[본론]</b>
<b>1. 하나님이 계시지 않는 삶은 가장 불쌍한 삶입니다.</b>
무신론자들이나 불신자들이 말하는 것처럼 만일 하나님이 계시지 않다면 우리가 살고 있는 이 지구는 어떻게 생겼겠습니까? 그들은 말하기를 “우주는 우연히 생기고 생명은 우연히 생겨 진화되어 왔다는 우연주의에 서게 되는 것입니다. 모든 것이 질서정연하고 논리정연한데 우주만물은 우연히 생겼다고 말하는 것은 사리에도 맞지 않고 이치에도 맞지 않지만 하나님을 부인하고 하나님이 없다고 하는 사람들은 유물론적으로 어찌할 수 없이 우연히 지구가 생겼다고 말할 수밖에 없지요. 그러나 시편 14편 1절에 <b>“어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다”</b>그렇게 말씀하므로 하나님 계시지 않고 우연히 우주와 만물이 생겼다는 사람은 지성이 어두워지고 어리석은 사람이라고 말하고 있는 것입니다. 

욥기 38장 4절에 <b>“내가 땅의 기초를 놓을 때에 네가 어디 있었느냐 네가 깨달아 알았거든 말할지니라”</b> 하나님이 땅의 기초를 놓을 때 그때부터 살아 있어서 하나님이 역사를 살펴보지도 못한 사람이 이제야 태어나서 그들이 하나님을 눈으로 볼 수 없으니 하나님이 계시지 않다고 말하는 것은 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 

만유인력법칙을 발견한 과학자 뉴턴이 숙련된 기계공에게 태양계의 모형을 만들도록 했습니다. 태양을 중심으로 해서 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명왕성 이렇게 만들어서 크랑크를 돌면 휘~익 순서를 따라 돌아가게 만들어서 멋진 기계였습니다. 어느날 무신론자이면서 과학자인 한 친구가 그 태양계 모형을 보고는 그것을 서서히 돌렸습니다. 그랬더니 모양에 달린 각종의 혹성들이 다양한 속도로 태양 주위를 회전하는 것이었습니다. 그 친구는 놀란 표정으로 “야~ 정말 훌륭한 모형이군. 도대체 누가 만들었나?” 뉴턴은 “아무도 만든 사람이 없다네.” “이봐 이 모형을 누가 만들었단 말이냐” 그러자 뉴턴은 “이건 누가 만든게 아니고 여러 가지 물건들이 모아져서 우연히 쾅쾅 소리가 나더니 이렇게 만들어 진거야” 은근히 화가 난 친구는 “자네 나를 완전 바보로 생각하나? 이렇게 정교하고 훌륭한 모형이 저절로 만들어 지는 거야?”하고 소리쳤습니다. 뉴턴은 친구의 어깨에 손을 얹고 눈을 자세히 들여다보면서 하는 말이 “여보게 엄청나게 큰 우주의 작은 모형에 불과한 이렇게 간단한 장난감도 설계자가 있고 제작자가 있어야 만들어 질 터인데 이 한없이 큰 우주가 질서정연하게 돌아가고 있다는 것은 우연히 그렇게 되었다고 믿을 수 있느냐?” 그 친구는 아무말없이 그저 고개만 끄덕였습니다. 뉴턴은 그의 책 프링키피아에서 이렇게 말하고 있습니다. ‘태양, 혹성, 해성으로부터 생기는 매우 아름다운 천체는 지성을 갖춘 강력한 실력자의 의도와 통일적인 제어가 있기에 비로소 존재하게 된 것이다. 지극히 크신 하나님의 영원무궁하신 능력으로 이루어졌다’고 말한 것입니다. 여러분 조그마한 태양계의 모형도 사람이 설계하고 계획해서 만들지 않으면 안되는데 그 본체인 이 방대한 우주, 이 우주가 어떻게 우연히 되었습니까? 하나님이 계시지 않고 우연히 되었다고 말할 수 없는 것입니다. 여러분 하나님을 부인하는 사람은 하나님의 성육신인 예수님도 부인합니다. 그들은 말하기를 “예수님의 탄생, 생애, 죽으심과 부활하심은 다 지어낸 이야기다.”라고 말합니다. 요한일서 4장 2절로 3절에 <b>“하나님의 영은 이것으로 알찌니 곧 예수 그리스도께서 육체로 오신 것을 시인하는 영마다 하나님께 속한 것이요 예수를 시인하지 아니하는 영마다 하나님께 속한 것이 아니니</b> 이것이 곧 적그리스도의 영이니라 오리라 한 말을 너희가 들었거니와 이제 벌써 세상에 있느니라”라고 말했습니다. 하나님께 속하고 성령을 받은 사람은 예수님이 하나님의 은혜 가운데 계획중에서 탄생하고 사역하시고 죽으시고 부활하셨다는 것을 믿지만은 예수 그리스도의 이야기가 허구한 이야기며 지어낸 이야기라고 하는 것은 모두다 사탄의 영에서 암시를 받아서 하는 말인 것입니다. 무신론자나 불가지론자들은 자기들의 지식으로 그렇게 말하는 것 같지만은 성경은 말하기를 “예수를 시인하지 않은 영마다 하나님께 속한 영이 아니요, 사탄에 속한 영으로써 말한다”고 말하고 있는 것입니다. 

어느 유명한 무신론자가 하루는 기독교와 성경을 비판하기 위해 현대인을 위한 강좌라는 강연회를 열어 그의 무신론을 강의했습니다. 그는 예수 이야기가 꾸며낸 신화에 불과하다며 그렇게 생각하는 이유에 대해 열심히 설명하고 있습니다. 이때 수염이 더부룩이 나고 작업복을 입은 한 광부가 손을 들었습니다. “선생님 내가 말 한마디 해도 될까요? 저는 일개 광부에 지나지 않지만 예수님의 이야기가 신화이고 성경이 거짓이라고 하신 말씀에 전혀 동조할 수 없습니다. 왜냐하면 3년 전까지만 해도 저와 저의 가정은 비참한 생활을 했습니다. 그러던 어느날 한 사람이 저에게 예수를 전도하셨습니다. 제가 예수를 구주로 모시고 난 다음 저의 삶과 우리 가족의 삶이 완전히 변화되고 우리는 지옥에서 천국으로 옮겨진 사람이 되었습니다. 왜냐하면 제가 예수 믿기 전에는 광부로써 고달픈 채광일을 하고 나와서는 술먹고 방탕하고 고래고래 고함을 치고 집안 식구들을 못살게 굴어서 생지옥이었습니다. 그러나 예수를 믿고 난 다음 내가 변하고 우리 집사람, 애들이 변하고 온 가족이 천국으로 변화하고 만 것입니다. 이렇게 저와 온 가족이 새롭게 변화되어 날마다 행복을 누리고 살고 있는데 그 증거가 바로 여기 있는데 내 광부들 친구들이 다 증인입니다. 만일 예수님의 이야기가 신화라면 저희 가족과 세상의 수많은 사람들을 변화시킨 것이 하나 신화에 불과하다는 말입니까? 나는 예수님을 믿고 직접 변화를 체험한 사람입니다. 살아계신 하나님을 경험한 사람입니다. 하나님이 계시지 않다고 나에게 말하지 마세요. 나는 하나님을 보고 듣고 맛보고 체험한 사람입니다.” 그 말에 예수 그리스도의 이야기가 신화라고 하던 그 강연가는 숙연해져서 더 이상 아무 말을 못했다는 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 여러분 하나님은 체험한 사람에 대해서 없다고 부정할 수가 없는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 이야기가 허구라는 것은 너무나 무식하기 짝이 없는 이야기인 것입니다. 또 만일 예수님의 탄생, 생애, 부활이 거짓이라면 예수님을 믿는 믿음은 헛되고 죽은자의 소망도 헛된 것입니다. 왜, 예수님이 우리 위해서 죽어서 무덤에 들어가시므로 우리의 죄 가를 다 청산하시고 부활하셨다고 우리는 믿고 있습니다. 예수님이 사망을 이기고 부활하셔서 우리에게 천국과 영생을 주셨다고 믿고 있는데 예수님이 죽었다가 부활한 것이 거짓된 이야기라면 우리의 희망도 믿음도 꿈도 다 헛되고 마는 것입니다. 

고린도전서 15장 17절에 “그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요”라고 말했습니다.  왜냐하면 예수님이 여러분 십자가에 죽은 것은 우리의 죄짐을 짊어지고 죽으셨고 무덤에 들어간 것은 죄의 값을 지불하기 위해서 무덤의 감옥에 들어간 것입니다. 죄를 다 청산 못하면 감옥에서 못나와요. 예수님이 죽었다가 부활하신 것은 우리의 죄짐을 짊어지고 사망의 감옥에 들어갔다가 다 죄를 청산하고 갚았기 때문에 살아난 것입니다. 그러므로 예수 믿음으로 우리가 죄사함을 받고 부활과 영생과 천국소망을 얻게 되는 것인데 예수님이 죽었다가 부활한 것을 헛된 이야기라고 하면 우리의 소망은 없어지고 마는 것입니다. 예수님의 탄생과 생애와 부활이 거짓이면 인간은 영원히 절망적인 존재로 남을 것이며 죄와 무의미와 죽음의 절망의 노예가 되는 것입니다. 죄를 용서받을 수도 없고 예수님이 거짓이라면 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 우리는 길을 잃어  버리게 되고 예수님께서 죽었다가 부활 안했으면 우리는 영원히 죽어서 절망에 처할 수밖에 없습니다. 우리의 믿음은 예수님이 죽었다가 부활하심으로 그 때문에 죄에서 용서를 받고 우리는 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 영원한 삶의 목적을 알게 되고 죽음을 이기고 부활의 기쁨을 마음속에 소유할 수가 있게 되는 것입니다.
 
에베소서 2장 12절에 보면은 “그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 <b>세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자</b>이더니”라고 말했습니다. 하나님이 없으면 세상에 아무런 소망이 없습니다. 부귀, 영화, 공명이란 하루아침에 있다가 사라지는 들꽃과 같으며 물거품 같고 구름같이 사라지는 것입니다. 실존주의 철학자들은 인간을 부정적이고 절망적인 존재로 보았습니다. 왜냐하면 하나님이 없는 인간은 얼마나 부정적이고 절망적인지 키에르 케고르는 ‘인간은 죽음에 이르는 병든자’라고 말했습니다. 칼 야스퍼스는 ‘고통과 싸움과 죽음에 에워싸여 괴로워하는 존재’라고 했으며 하이데크는 ‘죽음이라고 하는 치유될 수 없는 고통 가운데 서있는 존재’라고 했으며 샤르트르 역시 ‘인간은 무능력함에도 불구하고 자신의 존재에 대하여 책임을 져야만 하는 불행과 고통을 짊어진 존재’라고 말했으며 하나님 없는 인간은 이와 같이 절망적인 존재입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알 수 없잖아요. 미국의 심리학자 빅터 프랑케는 “오늘날 세계는 무의미의 홍수에 뒤덮인 체 소이 말하는 실존적인 공허라는 병적 콤플렉스를 일으키고 있다‘고 말했습니다. 사람들은 무거운 죄짐 짊어지고 허무와 무의미속에 발버둥 치다가 죽음의 영원한 절망으로 떨어져 가고 마는 것입니다. 만일 예수님이 오셔서 죽었다가 부활하지 안했으면 인간존재란 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 탄식한 솔로몬의 탄식과 같은 것입니다. 예수없는 삶은 있는 것 같으나 다 허무한 것이요, 사는 것 같으나 죽은자와 방불합니다. 쾌락이 있는 것 같으나 허무하고 슬프고 절망적인 것만 가득찬 것이 삶인 것입니다. 2003년 말 통계청이 발표한 자료에 따르면 우리나라에서 하루 평균 36명이 자살한다는 것으로 밝혀졌습니다. 지구촌 전체로는 한해동안 무려 81만 5천명이 자살하는 것으로 조사 되었으며 이는 40초마다 한 사람씩 자살한다는 의미입니다. 복지시설을 갖춘 선진국도 예외는 아닙니다. 스위스의 경우 한해 1,300여명, 홍콩은 1,100명, 일본에서는 하루평균 100명이 자살합니다. 이처럼 오늘날 많은 사람들이 자살을 택하는 이유가 무엇일까요? 그것은 이들이 하나님의 존재를 부인하므로 자신이 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하기 때문인 것입니다. 그들은 삶의 의미를 찾지 못한채 허무한 삶을 살다가 염려, 근심, 불안, 초조 절망의 스트레스에 걸리면 허무한 인생 살아서 뭐냐 죽어서 이 모든 것을 벗어나자고 자살해 버리고 마는 것입니다. 사람이 천당도 없고 지옥도 없으면 이 세상 삶은 뜬 구름 같기 때문에 세상에서 어려움과 고통당하면 쉽게 목숨을 끊어 버리고 마는 것입니다. 

<b>2. 하나님이 계시는 삶은 가장 복된 삶입니다.</b>
여러분 우리는 하나님이 계시기 때문에 우리에게는 모든 것이 아름답고 희망차고 영광스럽습니다. 예수님의 탄생도 사실이요, 생애도 사실이요, 죽음과 부활은 하나님의 계획과 뜻에 따라 일어난 확실한 사건입니다. 사람들은 이것이 거짓말이라고 하지만 우리는 하나님이 살아계신 것을 알기 때문에 이 사실이 확실합니다. 예수님이 이 세상에 우연히 태어난 분이 아닙니다.  이사야 7장 14절에 예수님은 태어나기 칠백여년 전에 이사야가 말하기를 “그러므로 <b>주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라”</b>고 했습니다.  임마누엘이라는 것은 참 하나님이 참 사람이 되어서 오신 것을 말하는 것입니다. 이처럼 예수 그리스도의 탄생은 우연히 일어난 것이 아닙니다. 예수님이 죽었다가 부활하신 것도 우연히 그가 잡혀서 실패해서 죽은 것이 아닙니다. 베드로는 말하기를 그가 하나님의 정하신 뜻과 미리 아신대로 내어 준바 되었거늘 너희가 법없는 자들의 손을 빌어 못 박아 죽였으나 하나님께서 사망의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에 매여 있을 수 없었다고 말한 것입니다. 예수님의 십자가에 죽으심과 무덤에 들어감과 부활하심은 다 하나님의 정하신 뜻이요, 하나님의 계획에 의해서 이루어진 것이지 우연히 그렇게 이루어진 것이 아니라는 것입니다. 

고린도전서 15장 3절로 4절에 바울은 말하기를 <b>“내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사”</b>라고 했습니다. 성경에 기록되고 예언된 대로 하나님의 능력으로 예수님은 죽으셨다 살아나신 것입니다. 
  
인도의 성자 선다싱이 영국을 방문했을 때 어떤 대학교수가 그에게 이런 질문을 했습니다. 
“당신이 당신의 가족과 당신의 민족이 오랫동안 믿어온 힌두교를 버리고 기독교 신자가 된 이유가 무엇입니까?” 그러자 선다싱은 “그 이유는 예수님만이 죽었다가 부활하셨고 지금도 살아계시기 때문에 나는 예수님을 믿게 되었다”고 말한 것입니다. 맞았습니다. 예수님은 죽음을 이기고 부활하셔서 지금 우리와 함께 거하시며 우리의 필요를 채워주고 계신 것입니다. 

오늘날도 우리의 죄를 사하시고 의로움을 주시고 오늘 이 시간에도 우리의 허물을 사하시고 마귀를 쫓아내시고 성령을 주시며 지금도 우리를 치료하여 주시고 건강을 주시며 우리의 기도를 들으시고 우리를 시험과 환난과 곤고와 저주에서 해방시켜 주시고 아브라함의 복을 주시며 오늘날도 우리의 죽음 저 건너편에 찬란하고 영광스러운 천국으로 가는 길을 열어주신 분이시기 때문인 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 우리 두세 사람이 모인 곳에는 예수님이 이 자리에도 계신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님에 대한 우리의 믿음도 확실하고 믿고 죽은자의 부활의 소망도 확실합니다. 우리가 그리스도를 믿는 믿음은 조금도 헛되지 않습니다. 예수 믿고 죽은자는 반드시 부활하여 우리는 함께 만날수가 있게 되는 것입니다. 

에베소서 1장 4절로 7절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는바 그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라 우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”  우리는 값없이 용서를 받고 죄사함을 받고 하나님의 아들들이 되어서 우리는 넘치는 소망 가운데 살고 있는 것입니다. 우리는 그냥 살뿐 아니라 이제 장차 주님의 강림하심을 우리는 매일같이 기다리며 살고 있습니다. 

고린도전서 15장 51절로 52절에 <b>“보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라”</b>고 말한 것입니다.

여러분 우리가 그리스도를 체험하면 체험할수록 천당과 지옥이 더 뚜렷해지는 것입니다. 우리가 말로만 듣던 것이 우리가 실제 생활에 기도응답을 받고 주님의 능력을 체험하면 천국과 지옥이 확실해지지요. 오래전에 어떤 여자 집사님이 제게 은혜로운 편지를 보내왔습니다. 그 집사님은 췌장암으로 끊임없이 출혈을 했는데 피가 멈추지 않으면 죽는다고 했습니다. 집사님이 병원에서 퇴원해서 제게 기도를 받으러 와서 “저는 예수님을 믿는 사람인데 어찌하여 암에 걸려 이 고통을 당하는지 모르겠습니다. 주께서 저를 고쳐 주실 것을 저는 믿고 있기 때문에 목사님 믿음으로 기도해서 저를 좀 살려 주십시오.” 그렇게 말을 해요. 제가 안수하고 간절히 기도하고 췌장암을 예수 이름으로 꾸짖었습니다. 그런데 그가 병원에 돌아갔는데 계속해서 피가 흐르니까 의사가 와서 “더 방도가 없습니다. 병원에서는 치료할 수 없으니 집에 가서 편안히 죽음을 맞이하는 것이 좋습니다.” 그렇게 말했습니다. 그러자 그 자매님은 “나는 회개하고 예수님만 믿고 안수기도도 받고 돌아왔으니 예수님께서 반드시 고쳐 주십니다. 주님이 채찍에 맞았으므로 나는 나음을 입었습니다.” 의사들이 다 고개를 설레설레 흔들었습니다. 그런데 사흘만에 피가 그치고 그 다음에 췌장암이 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 기적이 일어난 것입니다. 그 자매는 편지에 말하기를 “목사님 이런 큰 은혜를 받고 보니 나는 췌장암을 앓지 안았을때 보다 더 큰 유익이 되었습니다. 내가 췌장암을 앓기 전에는 예수님을 믿는다고 하면서 형식적으로 교회를 왔다갔다하고 기도도 건성으로 했는데 췌장암을 앓고 난 후 정말로 회개하고 정말로 기도하고 하나님 능력을 의지하게 되고 또 치료의 기적을 체험하고 나니까 천국과 지옥이 눈으로 보는 듯이 환하게 나에게 깨달아졌습니다. 고난 때문에 믿음이 성장했습니다. 일생을 전도하며 살겠다”고 말한 것입니다. 그러므로 오늘날 주님을 체험한 사람은 천국과 지옥이 뚜렷이 마음속에 깨달아지게 되는 것입니다. 예수님의 부활과 승천과 성령강림은 하나님이 살아계심을 확증하잖아요. 여러분 성령받기 전에 예수 그리스도의 부활과 승천과 천국이 희미하더라도 성령을 받고 나면 성령이 우리 영안을 열어 주시고 우리 마음속에 진리를 깨닫게 해주시는 것입니다.
 
사도행전 2장 32절로 33절에 <b>“이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라” </b> 우리는 성령 받기 전에는 머리로써 알던 예수 그리스도의 부활과 승천을 성령 받고 난 다음에는 가슴이 뜨거워져서 가슴속에서 믿을 수가 있게 되는 것입니다. 하나님의 음성을 듣고 믿음을 가질 수 있는 것입니다. 지식으로써 아는 것하고 하나님의 계시가 마음속에 와서 아는 것 하고는 천양지차가 나는 것입니다. 

실존주의 작가로 잘 알려진 프란츠 카스피카는 불안에 시달리고 절망에 빠진채 살아가는 현대인들을 일컬어 ‘아버지를 잃어버린 고아’라고 표현했습니다. 그러나 예수 안에 있는 사람은 고아가 아닙니다. 하나님을 아버지로 모신 복되고 행복한 사람인 것입니다. 오늘날 예수 그리스도를 구주로 모시면 예수님이 우리 주가 되실뿐 아니라 우주와 만물을 지으시고 다스리는 하나님이 우리의 친 아버지가 되신다는 것입니다. 친 아버지가 능력있고 권세있는 친정 아버지면 시집을 가도 대접을 받습니다. 아버지가 위대하고 훌륭하기 때문인 것입니다. 우리의 아버지가 천지와 만물을 지으신 하나님이시오, 역사를 주장하시는 하나님이시오, 인간의 생사화복을 주장하시는 전능하신 하나님이신 것을 알고 믿고 깨달으면 우리 마음속에 평안을 얻을수가 있는 것입니다. 우리 주기도문에 하늘에 계신 아버지가 시작이 아버지로써 시작해서 끝이 아버지로 끝납니다. 여러분 하나님은 우리의 친 아버지가 되시는 것입니다. 마르틴 루터는 우리가 하나님에 대하여 생각할 수 있는 최상의 이름은 아버지라고 말했습니다. 존 칼빈도 하나님이 아버지 되심과 그의 전능하심을 믿는 것은 신앙에 있어서 필수적인 것이라고 말한 것입니다. 

<b>3. 하나님이 아버지가 되시는 삶을 살아야 합니다.</b>
하나님이 우리의 아버지시면 우리는 어떤 사람입니까? 우리는 고아가 아니고 버림받은 사람이 아닌 것입니다. 아버지가 우리와 같이 계시면 가장 행복한 사람인 것입니다. 왜냐하면 하나님이 우리 아버지시면 우리를 당연히 보호해 주시기 때문인 것입니다. 여러분이 여러분 자녀를 보호하지 않습니까? 있는 힘을 다해서 보호하는 것입니다. 하나님이 우리 아버지면 여러분과 나를 환난과 위험과 고통에서 지켜 주시는 것입니다. 

시편 91편 1절로 7절을 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다.
<b>“지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다”</b>
왜냐하면 하나님이 우리의 아버지이기 때문인 것입니다. 자식을 안돌보는 아버지가 있습니까? 우리를 사랑하사 그 외아들을 보내어 십자가에 몸찢고 피흘려 죽기까지 살아계셔서 우리를 구원하신 하나님이 어찌 우리를 지켜주지 않겠습니까?

로마서 8장 31절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요”  히브리서 13장 6절에 “그러므로 우리가 담대히 가로되 <b>주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요</b> 하노라”

그런데 하나님이 우리 곁에 계시는 것이 안보이잖아요. 하나님이 앞에서 계셔도 안보이고 옆에서 일하셔도 모르잖아요. 그렇기 때문에 사람들이 하나님이 안계신줄 알고 두려워하는 것입니다. 오늘날의 세계는 모든 것이 불확실합니다. 오늘 무슨일이 일어날지 모르며 내일이 너무나 불확실합니다. 오늘 우리 국민들은 항상 불안에 떱니다. 정치가 불확실하고, 경제가 불확실하고, 남북관계가 불확실하니 언제 무슨일이 일어날지 모르기 때문에 불안하지요. 그러나 예수 믿는 사람은 천지와 만물을 지으시고 오늘을 손에 쥐고 내일을 다스리는 하나님이 내 친아버지가 되시므로 아버지의 품에 안겨 있으니 편안하지요.

제2차 세계대전이 한창일 때 영국의 큰 기선이 미국으로 건너가게 되었습니다. 중대한 임무를 띠고 있어서 항해를 포기할 수 없었으나 대서양을 건너는 것은 커다란 위험을 동반했습니다. 왜냐하면 독일 군함들이 처처에 기다리고 있었기 때문인 것입니다. 영국 기선이 출발하기 전에 위에서 지시기 하달되었습니다. 무조건 항해를 따라 앞으로만 갈 것. 문제가 생길때는 무전으로 연락하여 지시를 받을 것. 절대로 선장 자신의 판단에 따르지 말것이라는 것입니다. 이 기선은 미국을 향해 출발했습니다. 며칠 뒤 선장은 적군의 함대가 가까이 있는 것을 발견하고 즉시 무전을 쳤습니다. 적의 군함이 보임. 급히 지시를 바람. 곧 다음과 같은 회신이 왔습니다. ‘두려워 말고 계속 항해하라.’ 너무나도 간단한 지시에 선장은 심히 불안했지만 명령을 따라 앞으로 앞으로 항진해 나갔습니다. 무사히 미국에 도착하여 항구에 입항했을 때 그는 손수건을 내서 땀을 닦았습니다. “구사일생으로 살았다. 후유~” 그런데 보니 옆에 뭐가 시커먼 것이 물에서 썩 떠오르는데 영국 국기가 달렸거든. 영국의 거대한 잠수함이 내내 물밑에 숨어서 이 군함을 따라와서 지켜준 것입니다. 그래서 그 선장은 혼자서 웃었습니다. “나는 괜히 쓸데없이 걱정하고 불안하고 두려워했네. 내 밑에서 잠수함이 계속 나를 따라오면서 우리 군함을 보호해 주었다”고 그는 말했습니다. 여러분 우리가 알지 못하지만 하나님은 잠수함이 물밑에서 따라오듯이 숨어서 우리를 따라오는 것입니다. 항상 숨어서 우리를 지키시는 것입니다. 하나님은 숨어 계시기를 원하십니다. 우리가 지나고 보면 하나님이 우리를 도와주신 그 발자취를 볼 수 있지만 현재는 숨어서 일하시는 것입니다. 앞에도 계시고 뒤에도 계시나 우리는 모릅니다. 그러므로 성경은 뭐라고 말합니까? 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 주님은 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 오직 주님께서 나와 24시간 같이 계신 것을 믿으라는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 사망의 음침한 골짜기 지날 때 천지가 캄캄하고 아무것도 보이지 않습니다. 버림받은 심정으로 꽉들어 찼을때라도 주께서는 그 자리에 함께 계신 것입니다. 그러므로 주님은 우리 아버지이시므로 우리를 보호해 주시고 우리 아버지이시므로 우리를 양육해 주십니다. 
  
시편 100편 1절로 3절에 <b>“온 땅이여 여호와께 즐거이 부를찌어다 기쁨으로 여호와를 섬기며 노래하면서 그 앞에 나아갈찌어다 여호와가 우리 하나님이신줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”</b>  목자가 양을 기르는 것처럼 부모가 자식을 양육하는 것처럼 오늘 하나님은 우리를 양육하십니다. 그렇기 때문에 우리가 주님께 중심으로 순종하고 믿고 의지하고 섬기면 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까하는 것은 염려할 필요가 없는 것은 아버지께서 알고 계시기 때문인 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한 것입니다. 그것이 우리 아버지인 것입니다.
 
그리고 아버지는 우리를 성장시킵니다. 여러분 자식이 유치원에서 초등학교, 중등, 고등, 대학 성장해서 자라기를 부모가 원하지 유치원에 그대로 남아 있으면 어떻게 하겠습니까? 하나님도 우리를 성장시키는 것입니다. 신앙인격이 주님이 우리를 자라게 하시는데 어떻게 자라게 하느냐. 말씀을 통해서 자라게 하는 것입니다. 자식도 밥을 잘 먹어야 자라지요. 잘못먹으면 자라지 않지요. 우리가 말씀을 주일날도 듣고, 수요일날도 듣고, 구역예배도 가고 공부를 하므로 말씀의 영양분을 많이 취해야 하늘나라에 훌륭한 인격으로 성장하는 것입니다. 말씀을 사모하고 말씀을 맛있게 받아 들이지 아니하면 병들거나 자라지 않는 것입니다. 
  
또한 우리 기도를 통해서 우리 인격이 성장하는 것입니다. 기도를 하면은 하나님은 모든 면에서 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 여러분 기독교인 심리학 랜돌프 프랜버드는 기도가 병의 치료에 어떻게 영향을 주는지 과학적으로 증명하고 싶었습니다. 그는 오랫동안 기도한 후에 연구를 어떻게 해야할지 깨달았습니다. 그는 컴퓨터를 통해 393명의 심장병 환자를 두 그룹으로 나누었습니다. 그리고 기도하는 사람들을 모아 첫 번째 그룹의 환자들을 위해 기도해 줄 것을 부탁하고 두 번째 그룹을 위해서는 기도하지 말라고 했습니다.  약 10개월이 지난후에 결과를 보니 두 그룹을 비교해 중보기도를 받은 첫 번째 그룹은 병세 때문에 항생제 치료를 받아야 하는 사람의 수가 두 번째 그룹에 비해서 5분의 1정도의 숫자에 불과했고 폐에 물이 고인 경우도 두 번째 그룹에 비해 3분의 1가량에 불과했고 인공호흡기를 달아야 하는 경우는 없었고, 두 번째 그룹에 비해 사망자수도 훨씬 작았습니다. 이러한 믿음과 기도로 병을 치료받은 것에 대해 매우 부정적인 윌리암 놀란 박사는 그 결과를 검토한 후에 이렇게 말했습니다. “이 연구는 충분히 검증된 것 같군요. 그렇다면 우리 의사들은 처방지시해서 하루에 3번 기도하시오. 반드시 적어 넣어야 되겠군요.” 그렇게 말했습니다. 오늘날 의사가 병자를 치료할때에 약만 처방하지 말고 처방전에 하루에 세 번씩 기도하라고 적어 넣어 주어야 된다는 것입니다. 기도가 실제로 우리의 삶 속에 모든 면에 영향력을 미칩니다. 우리의 생각하는 것, 우리의 느끼는 감정, 우리의 모든일의 효율성, 우리의 마음에 평안, 육신의 건강, 생활 모든 면에 기도는 알지 못하는 사이에 하늘에서 이슬이 내리듯이 내리는 것입니다. 이슬이 내리는 것 우리가 느끼지 못하잖아요. 그러나 밤이슬에 옷이 축축이 젖어지는 것처럼 여러분 기도하는 것, 결과가 느껴지지 않지만은 여러분의 온 영과 마음과 몸과 생활은 가득히 채워 주시는 것입니다. 그러므로 기도하고 또 기도하고 또 기도하므로 여러분 우리가 자라게 되는 것입니다.
  
그리고 우리는 연단을 통하여 자랍니다. 자식들을 키울 때 너무 콩나물 시루에서 키우듯이 보호만 하면 자식들이 저항력이 없어집니다. 여러분 온실에서 자란 나무는 키만 컸지 저항력이 없어 온실밖으로 나오면 태양에 말라 버리고 바람에 부러지는 것입니다. 그러나 들판에서 자란 나무와 풀은 모진 태양빛을 받고 폭풍우를 견디고 바람에 이기고 해서 강하고 달련되고 힘이 있지요. 사람도 한가지입니다. 연단을 받아야 힘이 있고 능력이 있습니다. 군대생활을 한 사람은 군대에서 얼마나 연단을 받는 것을 압니다. 제가 군대에 있을 때 군대에서는 훈련받고 난 다음 교관들이 교육을 할 때는 앉으면 잡니다. 피곤하니까. 자면 교관들이 호통을 치고 잠을 깨라고 하는데 그러든 말든 자요. 그런데 한번은 교관이 말한 말이 저의 귀에 박히고 잊혀지지 않습니다. “이놈들아 나도 너희들 훈련시키기 싫다. 너희들이 힘들고 괴로워서 졸고 있는 것 내버려 두고 싶지만은 너희들이 이곳에서 훈련받고 연단받지 아니하면 전쟁나면 총알 한방에 뒤진다. 너희들 안죽게 하려고 훈련을 시키는 것이지 괴롭히려고 훈련시키는 것 아니다.” 그말에 제가 정신이 번쩍 났습니다. “맞았어. 내가 여기 훈련을 잘받고 연단을 받으면 전쟁났을때도 내가 살아남지만 훈련을 받지 못하고 뒤뚱뒤뚱 하다가는 전쟁에서 대번에 죽을 것이다. 맞았어요. 우리가 이 세상에서 마귀와 싸워서 신앙인으로써 남아 있기 위해서는 하나님이 연단시켜야 되는 것입니다. 

시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠간 고난을 받은 너희를 친히 온전케 하시며 굳게 하시며 강하게 하시며 터를 견고케 하시리라”  고난을 통해서 온전케 하고 굳게 하고 강하게 하고 터를 견고하게 하겠다고 말한 것입니다. 

제가 인도의 캘거타에 가서 집회를 하는 동안에 물을 못 마셔서 애를 먹었습니다. 인도 캘거타의 모든 강물과 호수는 흙탕물입니다. 물이 깨끗하지 못합니다. 그래서 인도 캘거타에서 물을 마시면 설사를 합니다. 병이 듭니다. 왜 캘거타에는 물이 이렇게 흙탕물입니까? 물으니까. 하는말이 “한번 살펴 보세요. 인도의 캘거타에 산이 있습니까? 기차를 타고 한시간을 달려가야 겨우 히말라야산이 보입니다. 산이 없어요. 산이 없기 때문에 물이 흙탕물입니다. 물이 맑고 깨끗할 수 있는 것은 산이 있고 계곡이 있어야 정화가 되어서 깨끗해지는 것입니다. 우리나라를 옛날 금수강산이라고 하는 것은 산이 많고 계곡이 많기 때문에 물이 정화된 것입니다. 우리 인생도 위기의 높은 산과 시련의 깊은 골짜기를 통해 신앙의 인격이 맑고 밝고 환해지는 것입니다. 아무런 산과 골짜기 같은 시련이 없으면 흙탕물 같은 인격이 되고 마는 것입니다. 그러므로 시련은 우리에게 얼마나 좋은지 모릅니다. 

오늘날은 그런일이 없지만 우리가 초등학교 다닐때는 일본 선생이 우리를 데리고 겨울에는 공부를 안시키고 보리밭 밟기를 했습니다. 그래서 점심 도시락 싸서 아침에 학교에 가면 줄을 서서 나가서 보리밭을 밟습니다.  보리를 밟으면서 내 생각에 ‘바보같이 보리가 자라는 것을 밟아서 싹을 다꺽어 버리면 어떻게 하노? 이놈들이 한국 사람 죽이려고 하는구나!’ 그런 생각을 했는데 나중에 전문가에게 알아보니 그렇지가 않아요. 보리싹이 올라오면은 그대로 내버려 두면은 겨우 80알에서 90알 정도밖에 열리지 않습니다. 그런데 그 처음 올라온 싹을 발로 밟아서 꺽어 버리면 강한 싹이 뒤에 올라와서 그 싹은 400알의 열매를 맺습니다. 안밟아 놓으면 80에서 90알 맺는 보리가 밟아서 꺽어 놓으면 800알을 맺어요. 얼마나 다릅니까? 그래서 보리를 밟아주면 수확이 30배, 60배, 100배로 많아지는 것입니다. 하나님도 여러분의 인생에 수확을 많게 하려면 밟아 주셔야 됩니다. 여러분에게 시험과 환난이 와서 내리 밟거든 그때는 뭐라고 말합니까? ”아~ 보리밟기 하는구나. 하나님 밟으세요. 또 밟으세요. 또 밟으세요. 할렐루야 감사합니다.“ 울면서라도 감사하십시오. 왜냐하면 여러분 안밟으면 조그만하게 열매 맺지만은 밟으면 30배, 60배, 100배의 열매 맺는 사람들이 될 수 있기 때문인 것입니다. 시련과 환난은 그 당시에 괴롭게 보이나 지나고 나면은 큰 열매를 맺게 됩니다. 영국 속담에 잔잔한 바다에서는 좋은 뱃사공이 만들어지지 않는다고 했습니다. 잔잔한 바다에 뱃사공이 어떻게 훌륭하게 됩니까? 험한 파도를 지나가야 뱃사공이 훌륭한 뱃사공이 되지요. 세네칸은 말하기를 ”거친 땅위에서 굳어진 발굽을 가진 짐승은 어떠한 길이든 걸어갈수 있다.“고 말했습니다. 지허버드는 ”폭풍은 참나무가 뿌리를 더욱 깊게 내리도록 만든다.“ 폭풍우가 내리 불어와서 참나무를 흔들면 참나무는 폭풍우를 이기기 위해서 밑으로 밑으로 뿌리를 더 깊이 내리게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 연단하여 주시는 것입니다. 
  
마지막으로 하나님이 우리를 성장시키기 위해서는 우리를 징계하시는 것입니다. 때리는 것이요. 부모가 자식을 키우는데 징계하지 않는 부모가 있습니까? 오늘날은 많이 있지요. 오늘날 부모들은 너무나 바쁘다고 자식들을 내팽겨치기 때문에 마음에 죄책이 되니까 자식과 놀아주고 징계하지도 못하고 교훈도 못하니까 자꾸 돈만 줍니다. 필요하다면 돈주고 옷사주고 원하는데로 해주어서 자식들이 징계를 받지 않고 자라나므로 말미암아 굉장히 무질서하고 마음이 바로 잡히지 않고 성장해서 부모에게 효도하지 않고 선생을 존경하지 아니하고 선배를 무시하고 사회질서를 무시하는 그러한 사람들이 많습니다. 

히브리서 12장 5절로 13절 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. 
<b>“또 아들들에게 권하는것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아비가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참예케 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”</b>
  
한번은 디엘 무디 목사님에게 한 여자가 찾아 왔습니다. “목사님 하나님이 계시기는 뭘 계세요? 나는 온갖 나쁜일을 다해도 하나님이 징계를 안하시고 때리지도 않는데 하나님 살아계시면 그렇게 할 턱이 있어요? 하나님이 안계십니다.” 그러니까 무디 목사님이 그 자매님을 자세히 보니 “자매님! 자매님은 마음대로 살아도 아무 채찍도 징계도 안오니까 하나님이 없다고 했는데 그것은 하나님이 없다고 증명한 것이 아니라 자매님이 하나님의 자식이 아니라는 증명이 되었습니다. 당신이 하나님의 친 자식이면 하나님이 징계 안할 리가 없습니다. 당신은 하나님의 자식이 아니니까 징계 안하지요.” “아~ 나는 교회 늘 나왔는데요?” “교회 왔다갔다 한다고 자식입니까? 회계하고 예수를 구주로 믿고 순종해야 자식이지.” 맞았어요. 남의 자식 잘못하는 것 왜 매들고 따라 다닙니까? 여러분 길을 건너가다가 남의 자식이 진흙탕에 뒹구는 것 보고 채찍으로 때립니까? “저놈 자식 참 교육 잘못받았구나.” 말만하고 지나가지요. 내 자식이 그렇게 하면 끌어 내어서 꾸짖고 채찍을 때리잖아요. 하나님이 하나님을 믿지 않는 세상 사람, 하나님의 자식이 아닌 사람들의 행동을 주님께서 징계할 리가 있습니까? 그러나 하나님의 친자식은 반드시 징계하는 것입니다. 여러분 “나는 아침에 자도 신기하고 저녁에도 깨어도 징계하고 하나님이 조금만 해도 꾸짖고 징계하는데 아휴 하나님 왜 이렇습니까?” 그렇지 않습니다. 여러분이 하나님의 친자식이기 때문에 주님이 징계하시는 것입니다. 징계를 슬프게 여기지 말고 징계를 당하거든 기쁘게 생각하십시오. 징계를 받아야 사람이 깨어나는 것입니다. 

우리교회에 자매님 한분이 남편과 함께 제게 와서 신앙상담도 하고 신앙을 굳게 가지게 해달라고 안수기도도 받고 했는데 남편이 예수님을 믿기는 믿는데 뜨겁게 믿지 않아요. 하루 아침은 부인보고 “여보, 오늘 2부예배에 못가겠으니까 당신 혼자가시오. 나는 1부예배에 참석하고 나중에 7부예배 가든지 그렇게 하겠습니다.” 그러면서 옷을 쫙 입고 넥타이 탁 매고 성경책 딱들고 나가니까 정말 1부예배 나가는줄 알았습니다. 2부예배를 보는데 급히 병원에서 연락이 왔어요. 남편이 교통사고로 지금 병원에 입원했으니 빨리오라고. 그래서 뛰어가 보니까 넥타이도 온데간데없고 잘입은 옷도 온데간데없고 골프복을 입고 있거든. “어떻게 되었오?” 그 남편이 “여보 미안해! 당신에게 거짓말하고 1부예배 간 것이 아니라 골프장에 가다가 깜빡 졸아서 전봇대를 들여 박아가지고서 차도 박살이 나고 목도 다치고 온몸을 상처입었다.” 하나님께 징계를 받았습니다. 교회간다고 한 다음 골프장에 갔으니까. 그 다음부터 그분이 완전히 달라져서 얼마나 열심히 기도하고 회개하고 오늘날 우리교회 장로가 되었어요. 징계란 것이 효과가 있어요. 

또 한사람은 제게 와서 “목사님! 아무리 담배를 끊으려고 해도 담배가 끊어지지 않습니다. 내가 소위 집산데 자꾸 담배를 피우니까 집사가 담배 피운다고 흉도 보고 아무래도 안끊어지니까 담배 끊어지게 해주십시오.” 그래서 제가 안수기도를 “하나님 담배를 끊어지게 하여 주시옵소서. 기도할때마다 ‘아멘’하시오.” “아멘” “또다시 담배피거든 하나님이 때려 주십시오.” 이것도 “아멘” 그랬습니다. 그리고 집에 갔어요. 집에가서 또 담배 생각이 나니까 그 부인보고 “여보! 천장이 있으니까 하나님이 못보잖아요. 천장에 가렸는데 하나님이 보좌에서 어떻게 보시느냐? 한 대 피워도 되겠지?” 부인이 “당신 목사님이 담배 피우면 징계를 내릴것이라고 했는데..” “그때는 할수없이 내가 아멘했지. 그러나 진정으로 한 것은 아니야~” 그러면서 담배를 하나 딱 피어서 빨아 당기는데 불똥이 눈으로 튀었어요. 갑자기 담배를 내던지고 “아이고 나 죽는다”고 뒹글기에 눈을 못뜨므로 병원에 빨리 데려가 보니까 의사가 조사해 보고 “당신 천우신조입니다. 0.1mm만 안으로 들어갔다면 당신 동자가 타서 장님이 될뻔했습니다. 하나님이 당신을 살려 주었습니다.” 그때부터 이 사람 담배 끊어 버렸어요. 아무래도 안끊던 사람이 안대 맞으니까 끊는다고. 그러므로 성경에도 자식에게 매를 때리는 것을 두려워하지 말라 했습니다. 매를 때리면 자식을 어리석음에서 건진다고 했습니다. 징계가 사람을 변화시키는 것입니다. 우리가 과거를 돌이켜 보십시오. 우리가 하나님께 매맞았을 때 얼마나 회개하고 우리가 변화받지 않았어요. 매를 맞기 전에는 우리가 변화받지 않았으나 매를 맞으면 변화되는 것입니다. 

여러분께서 레미제라블을 ‘장발장’이라는 소설을 읽어 보셨죠? 세계적으로 유명한 소설 장발장. 이는 빅토르 위고가 지은 책인데요. 이 장발장을 빅토르 위고가 어떻게 지었냐면 그는 문학가지만 술많이 먹고 음란하고 방탕하고 집안을 잘 돌보지 않아서 집안 식구들이 몸서리를 쳤습니다. 술먹고 집에와서 고함고함 치고 가재도구를 깨뜨리고 그러면서도 또 예수를 믿는다는 소리는 합니다. 그런데 1841년 여름 빅토를 위고의 가장 사랑하던딸 레오폰디느가 세느강에서 물에 빠져 죽었습니다. 그는 죽은 자기딸의 시체를 안고 통곡을 하고 울었습니다. “내 죄악에 대한 하나님의 심판이 내려왔다. 죽은 것은 내 딸이 아니라 천하의 죄인인 내가 죽었다.” 그날로 그는 완전히 변화되었습니다. 그날로 회개하고 말씀읽고 기도하고 하나님께 온전히 그 삶을 바치고 자기의 과거에 죄악된 삶을 기억하고 그가 회개하면서 적은 소설이 장발장입니다. 그래서 그는 변화된 사람이 될뿐 아니라 하나님 징계로 말미암아 불후의 명작을 적을수가 있었던 것입니다. 하나님의 징계를 통해서 우리들은 올바른 사람이 될 때가 많습니다. 이렇기 때문에 징계는 그 당시에는 괴롭고 고통스러우나 지나고 보면 그것이 우리에게 참 도움이 된것입니다. 

마지막으로 하나님이 우리를 양육하시는 것은 우리를 천국에 데려가기 위한 목적입니다. 천국에 데려가지 않으려고 한다면 세상에 그대로 마음데로 살도록 내버려 놓을 수밖에 없지요. 천국에 데려갈 사람으로 만들기 위해서 주님께서 우리들을 보호하시고 우리를 성장시키시고 양육하시고 연단하시고 징계하시는 것입니다. 요한복음 14장 3절에 “가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 주님께서 말씀한 것입니다. 

저는 인도의 위대한 성자 선다싱을 상당히 존경하고 선다싱의 자서전을 재미있게 여러번 읽었습니다. 그는 40일 금식기도를 하고 난 다음에 그때부터는 종종 기도하다가 하늘나라에 올라가는 체험을 했습니다. 그가 한번은 하늘나라에 올라가서 사람들을 만났는데 한 사람이 와서 절을 하면서 “선생님! 반갑습니다. 이처럼 하늘나라에서 만나니 얼마나 고마운지 모르겠습니다.” “당신 누구요.” “내가 나환자촌에 있을 때 선생님이 나환자촌에 와서 예수님을 전도해 주지 않았습니까? 그때 내가 예수믿고 난 다음 구원받았는데 며칠 몇날에 죽어서 이곳에 왔습니다.” 그래서 선다싱이 입신에서 깨어나고 난 다음 나환자촌에 가서 알아보니 그 사람말 그대로 그날 그시에 세상을 떠났다는 것입니다. 

여러분 우리가 이 세상에 살다가 이 육신의 장막집 떠나면 공중에 떠돌아 다니는 것이 아니라 주님이 예비한 아름다운 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 우리의 육신의 약한몸이 강한 몸으로 썩을 몸이 영화로운 몸으로 죽을몸이 살몸으로 변화되어 주님과 함께 영원히 사는 것이 천국입니다. 만일 천국이 없다면 우리가 무엇 때문에 이 세상에 고생을 하고 주님 섬기며 올바르게 살려고 노력하겠습니까? 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에 믿는자는 천국에 믿지 않는 자는 지옥으로 떨어지기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 예수 그리스도께서 지옥이 무서운 곳이 아니라면 왜 온몸을 내어 던져 못박히고 찢어지고 피흘리면서 지옥문을 막았어요. 주님 십자가는 지옥문을 막는 대문입니다. 그냥 막을수가 없어요. 온몸이 창에 찔리고 못에 박히고 찢어지고 상처 투성이가 되면서도 지옥문을 막았습니다. 지옥에 가는 것이 얼마나 무섭고 고통스럽기 때문에 하나님의 아들이 지옥문을 막고 천당문을 그 몸을 찢어서 열어 놓은 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 만들어 주신 것입니다. 

<b>[결론]</b>
이 세상에 살면서 자기도 상실하고 길도 잃어버리고 그냥 살아 있으니까 살아가는 삶은 정말로 불행하고 불쌍한 삶입니다. 그 종말은 영원한 죽음이요, 지옥이기 때문인 것입니다. 그러나 예수님을 믿고 자기도 찾고 길도 찾고 영원한 천국의 희망 중에 사는 사람은 너무나 행복한 사람입니다. 그는 금새 안심, 내새 복락을 동시에 얻어서 영원히 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 천국에서 영화롭게 살게 되실 것입니다. 

<b>[기도]</b>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
하나님이 없다고 하는 사람은 예수님의 탄생과 생애와 죽음과 부활을 부인하고
하나님의 영광을 다 부인하지만은 그 사람들은 너무나 불쌍한 사람들이요,
자기를 잃어 버린 사람이요, 미래를 상실한 사람들이요, 절망적인 존재에 불과합니다. 
하나님이 살아계시고 하나님이 보내신 예수 그리스도를 우리가 구주로 모셨으니
그리스도는 우리 가슴속에 천국길이 되시고
거짓이 아닌 진리가 되시고 우리에게 자라고 향기나고 
열매맺는 생명이 되어 주신 것을 감사합니다. 
하나님 아버지 그리스도 안에서 하나님 아버지로 섬기고 
아버지를 의지하고 아버지의 보호를 받고 아버지의 양육을 받고 
아버지로부터 성장을 받아서 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 
생명을 얻되 풍성하게 얻는자가 되게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2004년 8월 1일 성찬주일 2부설교
제 목 : 도전과 응전
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 베드로전서 5장 8~9절 말씀
“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘도전과 응전’이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
사람은 태어나서 죽을때까지 끊임없이 삶의 모든 면에서 도전을 당하고 그 도전에 대하여 응전하면서 삶을 살아가고 있습니다. 어린아기는 어머니 뱃속에 있을 때 잘 보호받고 두려움없이 편안하게 지냅니다. 뱃속의 태아는 모체와 탯줄로 연결되어 있으며 그 속에 연결된 혈관을 통해서 영양소와 산소를 공급받고 숨쉬며 노폐물을 내어 놓습니다. 태아는 양수속에 떠있는데 양수는 외부충격과 온도변화로부터 태아를 보호하고 몸을 고루 발달시키도록 둥실둥실 떠있게 만들어 주는 것입니다. 그리고 양수는 태아의 감염을 줄이는 항균작용과 체온을 일정하게 유지하는 역할을 합니다. 그러나 어느날 세상에 태어나 어머니의 보호에 연결된 탯줄이 끊어질 때 이제는 독립된 생명체로 존재해야만 합니다. 뱃속의 따뜻한 보호막을 벗어나 병균이 득실거리는 세상에 노출되고 자기 힘으로 숨쉬고 먹고 배설하며 병균과 싸워 생존하기 위한 사투를 해야만 합니다. 이 생존의 도전에 응전하여 이기면 살게 되고 지면 죽게 됩니다. 이와같은 삶의 싸움의 끝없는 투쟁이 계속되고 죽는날까지 연속되는 것입니다. 아놀드 토인비는 역사연구에서 문명의 성장은 계속되는 도전에 성공적 응전으로 이루어지며 이것은 역사 및 한 개인의 발전에 원동력이 된다고 말했습니다. 예로 중국 황하문명은 도전과 응전의 살아있는 역사적 교훈입니다. 황하강은 여름에 살인적인 더위와 홍수로 겨울은 혹한으로 시련과 절망의 강입니다. 사람들은 이 황하의 절망적인 도전에 응전해서 승리했기 때문에 황하문화를 이룩할수 있었던 것입니다. 로마도 원래 풀한포기 없는 언덕과 돌자갈밭, 열병이 들끊는 황야였지만 역사상 가장 위대한 제국을 건설한 것은 그것을 사람들이 극복하고 이겼기 때문인 것입니다. 그리스의 역사학자 헤르도토스는 “이집트는 나일강의 선물이다. 해마다 나일강이 범람하기 때문에 태양력, 기하학, 천문학이 발달되었다”고 말하고 있는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 삶의 도전에 진 아담</b>
  첫째로, 우리의 조상 아담은 삶의 도전에 응전하지 못하고 패배한 전형적인 인물인 것입니다. 
삶의 도전에 응전하지 못하면 종이됩니다. 아담은 에덴에서 마귀의 도전에 짐으로 처참한 종이 되고 말은 것입니다. 
  창세기 3장 1절에 “여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐”
하와가 말하기를 “동산 모든 실과를 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라” 그러니까 뱀이 여자에게 이르되 “너희가 결코 죽지 아니하리라”고 말했습니다. 그래서 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은 지라”
그 뱀의 유혹과 아내의 권면에 응전하지 못했습니다. 그 도전에 순순히 항복해 버리고 말은 것입니다. 그래서 그는 마귀의 종이 되어 버리고 3중형벌을 당할 수밖에 없었습니다. 영적으로 하나님과 단절되고 영광을 상실했으며 육체는 질병과 약함과 죽음의 노예가 되고 환경적으로는 간음과 저주와 실패의 종이 되어 버리고 말은 것입니다. 아담과 하와는 부부애에 도전을 받고 비참하게 실패했습니다. 
  창세기 3장 11절로 12절에 보면“가라사대 누가 너의 벗었음을 네게 고하였느냐 내가 너더러 먹지 말라 명한 그 나무 실과를 네가 먹었느냐 아담이 가로되 하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다”
여기에서 부부애의 도전을 받았습니다. 하나님께서 아담에게 왜 그 실과를 먹었느냐 하니까 하나님이 지어주신 그 여자가 내게 먹으라고 꾀임으로 먹었다는 책임감없는 말을 했습니다. 그는 아내를 사랑했으면 내가 아내를 잘못 인도했습니다. 잘못 가르쳤습니다. 나의 잘못입니다. 책임은 내게 있습니다. 그렇게 했더라면 그 부부애의 도전에 그는 응전하고 성공했을 것입니다. 그러나 애덴에서 벌써 아담과 하와의 사이에 깊은 불신의 골이 만들어지고 말은 것입니다. 서로 사랑대신에 의심하고 미워하는 비참한 상황이 벌어진 것입니다. 아담과 하와 이후 오늘날까지 인류는 부부애의 도전을 받고 있습니다. 그런데 요즘들어 더욱 많은 사람들이 이 도전에 저서 처참한 결과를 맞고 있는 것입니다. 부부란 영원히 남남끼리 모인것이므로 서로 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하며 상대방을 인정하고 보조를 맞추며 살아야 되는데 요사이는 그렇지 않습니다. 아담과 하와처럼 자기중심으로 살고 자기 책임을 짊어지지 아니하고 남에게 책임을 전가하는 그러한 일들로 말미암아 가정이 파괴되고 있습니다. 우리나라의 이혼율은 점점 높아져서 2003년 총 이혼건수가 16만 7천건으로 2002년에 비해 15%나 급증했고 매일 평균 458쌍이 이혼하고 있습니다. 부부는 남남이 만나서 살기 때문에 살다보면 부부애 도전을 받는일이 허다합니다. 그러나 이 도전에 응전하지 못하고 비참하게 실패하기 때문에 결국 이혼에 이르게 되는 것입니다. 가인과 아벨은 형제애에 도전을 받고 실패하여 살인했습니다. 아담과 하와의 첫째아들 가인과 둘째아들 아벨은 형제애의 도전을 받았을 때 거기에 응전하지 못함으로 말미암아 형제간이 살상을 저지른 것입니다. 가인은 땅의 소산으로 재물을 드리고 아벨은 양의 첫새끼와 기름으로 드렸는데 야웨께서 아벨과 그 재물은 열납했으나 가인과 그 재물은 열납하지 않았습니다.그래서 가인이 마음속에 분하여 안색이 변했습니다. 그러다가 창세기 4장 8절로 9절에 보면 “가인이 그 아우 아벨에게 고하니라 <b>그 후 그들이 들에 있을 때에 가인이 그 아우 아벨을 쳐 죽이니라 여호와께서 가인에게 이르시되 네 아우 아벨이 어디 있느냐 그가 가로되 내가 알지 못하나이다 내가 내 아우를 지키는 자니이까“</b>
결국 가인과 아벨은 시기와 질투 때문에 그것을 극복하지 못하고 가인이 아벨을 죽이므로 형제애 도전에 실패하고 말은 것입니다. 오늘날에도 우리 형제애에 도전을 받고 실패하는 경우가 많이 있습니다. 형제가 형제를 때려 감옥에 가기도 하고 심지어 죽이기까지 합니다. 재산 때문에 형제끼리 고소하는 일은 쉽게 찾아볼수가 있습니다. 실제로 부모님의 유산상속을 둘러싼 소송이 2001년에는 11,340여건으로 이는 하루 평균 60가구 이상이 돈 때문에 형제간에 법정싸움을 벌이고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 형제애도 도전을 받으면 형편없이 무너지고 있는 것은 탐욕 때문에 그런 것입니다. 


<b>2. 삶의 도전에 이긴 예수님</b>
  둘째로, 삶의 도전에 이긴 예수님을 생각해 보십시다. 
이기면 왕노릇합니다. 지면 종이 되지만 이기면 왕노릇하게 되는 것입니다. 
예수님은 광야에 나가서 시험을 당했습니다. 40주 40야 금식하고 사탄의 도전을 받게 된 것입니다. 
  마태복음 4장 1절로 2절에 “그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라“고 했습니다. 
그러자 마귀가 와서 육신의 정욕으로 그를 도전했습니다. 하나님보다 식욕을 먼저 채우라는 것입니다. 하나님의 능력을 이용해서라도 구복(?)을 먼저 채우는 것이 최고라고 유혹을 했습니다. 
  마태복음 4장 3절로 4절에 <b>“시험하는 자가 예수께 나아와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라”</b>
여기에 예수님은 단호하게 도전해서 거부했습니다. “예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니“
둘째 마귀는 안목의 정욕으로 시험했습니다. 하나님보다 명예를 더 중하게 여겨라. 하나님의 이름을 팔아서라도 명예를 얻으라는 것입니다. 
  마태복음 4장 5절로 7절에 “이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대“
단호하게 마귀의 도전에 대해서 예수님은 응전하시고 승리하신 것입니다.
  그 다음에는 이 세상 자랑을 가지고 도전을 했습니다. 하나님 보다도 부귀, 권력을 취하라. 하나님 보다도 부귀와 권력을 취하고 볼일이다. 
마태복음 4장 8절로 11절에 “마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 가로되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라”고 말한 것입니다. 
예수님이 단호하게 하나님의 말씀에 서서 마귀의 도전에 응전하기 때문에 마귀는 예수님을 종으로 삼지 못하고 떠나가고 예수님은 마귀를 다스리는 왕노릇할 수가 있었던 것입니다. 예수님은 겟세마네 동산에서도 도전을 당했습니다. 십자가의 죽음에 대한 거부감의 도전이었습니다. 예수님은 완전한 하나님이시지만 완전한 사람으로 오셨기 때문에 그가 33세 십자가에서 죄인의 죄를 대신 짊어지고 처참하게 죽을 것을 생각할 때 굉장한 마음의 고통을 겪지 아니할 수가 없었습니다. 
  마태복음 26장 38절로 39절에 “이에 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고“ 
그는 심한 고통과 괴로움의 도전을 받은 것입니다. 그러나 결국에는 그 도전에 대해서 그는 응전했습니다. 하나님께 순복하므로 그 도전을 극복할 수가 있었던 것입니다. 
  마태복음 26장 29절에 “조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서<b> 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 </b>하시고” 42절에 “다시 두번째 나아가 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고” 44절에 “또 저희를 두시고 나아가 세번째 동일한 말씀으로 기도하신 후”에 라고 말씀하신 것을 통해서 예수님은 그 육체적인 죽음의 고통을 피하고 싶은 마음에 욕구가 있었으나 이를 극복하고 하나님 뜻대로 자기를 헌신하므로 그 도전을 이기고 승리할 수가 있었던 것입니다. 
  탐욕이란 것이 얼마나 무서운지요. 탐욕은 우리 사람들을 지배해서 종으로 만듭니다. 탐욕의 도전에 응전해서 승리하지 못하면 탐욕의 종이 되어 고통을 당하게 됩니다. 국제 투명성기구에서 조사한 국가부패지수에 따르면 한국은 42위를 차지했습니다. 이것을 보면 한국의 공직사회가 얼마나 부패했는가를 잘알수 있습니다. 이 부패는 어디에서 오는 것일까요? 바로 탐욕에서 오는 것입니다. 탐욕을 이기지 못하면 범죄하게 되고 이 범죄는 결국 파탄을 가져옵니다. 요사이 언론을 통해 뇌물을 주었거나 받은 공직자들이 쇠고랑을 차고 감옥에 가는 것을 볼때에 왜 이렇게 되었느냐고 우리는 생각합니다. 그들이 탐욕에 대한 싸움에서 패배했기 때문인 것입니다. 탐욕의 그 달콤한 유혹을 이겼더라면 승리했을 것인데 그 탐욕의 도전에 응전하지 못했습니다. 우리의 삶은 끊임없는 세상유혹과 탐욕에 대한 싸움입니다. 산다는 것 그 자체가 싸움인 것입니다. 그러므로 한순간도 방심하지 말고 지속적인 기도와 말씀으로 응전해야 되는 것입니다. 


<b>3. 우리 삶 자체가 도전의 연속</b>
  셋째로, 도전받는 것은 우리의 삶의 현실적인 방식이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
산다는 그 자체가 싸움인 것입니다. 내게 왜 이런 고통이 다가오느냐. 내게 왜 이런 싸움이 다가오느냐 하는 질문은 할필요가 없습니다. 불티가 하늘로 올라감같이 인생은 고난을 위하여 태어났다고 말했습니다. 
  욥기 5장 6절로 7절에 “재앙은 티끌에서 일어나는 것이 아니요 고난은 흙에서 나는 것이 아니라 인생은 고난을 위하여 났나니 불티가 위로 날음 같으니라”고 말한 것입니다. 
불란서의 작가 빅토르 마르 위고는 ‘오늘의 문제는 무엇이냐, 싸우는 것이다. 내일의 문제는 무엇이냐, 이기는 것이다. 모든 나라의 문제는 무엇이냐, 죽는것이다.’라고 말한 것입니다. 
인간에게는 세가지 싸움이 늘 있습니다. 첫째는 인간과 자연과의 싸움이요, 둘째는 인간과 사회와의 싸움이요, 셋째는 인간과 마음과의 싸움인 것입니다. 그러므로 인간은 태어나서 죽을때까지 늘 도전을 당하고 싸우고 지면 종이 되고 이기면 왕노릇하는 그러한 삶을 살게 되는 것입니다. 우리가 매일 당하는 싸움을 우리가 한번 생각해 보아야 되겠습니다. 우리는 매일 죄의 도전을 받고 죄에 대한 싸움을 싸웁니다. 죄에 대한 도전을 안받는 사람 한 사람도 없습니다. 
  시편 107편 17절에 “미련한 자는 저희 범과와 죄악의 연고로 곤난을 당하매”라고 말했습니다. 
  시편 38편 4절에 “내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 감당할 수 없나이다”라고 말했습니다. 
  이사야 64장 6절에 “대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아 가나이다”라고 탄식한 것입니다. 
여러분 그러므로 끊임없는 죄가 우리들을 습격하고 우리에게 도적하는데 우리 죄에 대해서 응징하지 못하면 죄의 종이 되지요. 그리고 세상의 유혹과 탐욕은 쉬지 않고 우리에게 다가오는 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 23절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어”라고 권면하고 있으며
  갈라디아서 5장 17절에 “육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라”
육체의 소욕이 끊임없이 도전하고 우리속에 계신 성령께서 우리를 도와서 싸워서 끊임없이 육체의 욕망을 이루지 못하게 한다고 말하고 있는 것입니다. 
  골로새서 3장 5절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 끝없는 죄악과 유혹과 욕심의 도전을 우리는 당하고 있는 것입니다. 
  명심보감에는 이런 말이 있습니다. “인생의 많은 문제들은 절제하지 못한데서 찾아온다.” 
  미국내 16만명 교도소 수감자들을 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 수감자의 92%가 절제하지 못해 범행을 저질렀다는 결론을 내렸습니다. 우리는 욕망에 대해서 절제하지 못하면 범죄하게 되는 것입니다. 인간의 욕망은 한이 없습니다. 욕망을 채움으로 기쁨이 오는 것이 아니라 욕망은 절제함으로 기쁨을 우리가 얻을수가 있는 것입니다. 
인생을 살면서 다가오는 도전중에 가장 괴로운 것 중에 하나가 질병입니다. 여러분 병은 정말 괴로운 것입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명이 다 있어도 몸이 약하면 아무것도 아니지요. 돈을 잃으면 조금 잃은 것이요, 명예를 잃음은 꽤 많이 잃은 것이요, 건강을 잃으면 모두다 잃어 버린다고 했습니다. 그러나 병의 도전은 우리의 삶속에 항상 다가오고 있는 것입니다. 월스트리드저널에 의하면 지난 30년간 35가지 이상의 신종 전염병이 생겨나 인류를 위협하고 있다고 합니다. 이중 대표적인 것이 에이즈인데 1981년 미국에서 처음 발견된 이래 지금 20여년 동안 전세계를 죽음의 공포로 몰아넣고 있습니다. 현재 지구상에 약 4천만명의 에이즈 감염자가 있고 그중에 2천만명이 이미 목숨을 잃어 버렸습니다. 재작년에는 전 세계를 공포에 떨게했던 신종 질병인 사스가 발생해 작년 9월까지 8.098명의 환자가 발생했고 그중에 774명이 죽었습니다. 이외에도 인류를 위협하는 질병은 그 수를 헤아릴수 없는데 현재 그 질병중에 가장 무서운 것이 암입니다. 그런데 암의 발생도수는 점점 많이 집니다. 우리나라에도 국민 200명중 한명이 각종 암에 걸려있다고 말합니다. 생각해 보십시오. 200명중에 한 사람이 각종 암에 걸려서 고통을 당하고 있는 것입니다. 그러므로 질병에 대한 싸움도 우리 평생에 끊이지 않고 도전에 대한 응전을 해야 되는 것입니다. 
  전도서 5장 17절에 “일평생을 어두운데서 먹으며 번뇌와 병과 분노가 저에게 있느니라”고 말한 것입니다. 그뿐 아니라 인간관계에 대한 싸움도 계속됩니다. 사람이 살면 항상 인간관계속에 살고 인간관계에 살기 때문에 서로 시기와 분노와 질투와 분쟁이 끊이지 않습니다. 
  시편 56편 1절로 3절에 “하나님이여 나를 긍휼히 여기소서 사람이 나를 삼키려고 종일 치며 압제하나이다 나의 원수가 종일 나를 삼키려 하며 나를 교만히 치는 자 많사오니 내가 두려워하는 날에는 주를 의지하리이다”라고 말하고 있는 것입니다. 
  그러므로 사람들과 사람 사이에 있는 끊임없는 시기, 분노와 질투 분쟁의 싸움도 우리가 그를 극복하면 왕이 되고 극복못하면 종이 되는 것입니다. 
  생활고에 대한 싸움도 계속되지요. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살꼬. 이것도 끊임없는 도전입니다. 
  창세기 3장 18절로 19절에 <b>“땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 </b>필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”라고 해서 벌써 고생과 수고가 운명지어져 있습니다. 이 도전에 응전하지 못하면 굶어 죽습니다. 응전하지 못하면 사회에 패배자가 되어 버리고 마는 것입니다. 
  전도서 2장 22절로 23절에 <b>“사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것으로 소득이 무엇이랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라</b> 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”고 말했습니다. 평생에 우리들은 생활로 말미암아 근심하고 수고하고 염려하고 근심하는 것입니다. 먹고 사는 문제는 우리가 이 세상을 사는 동안에 매일 당하는 싸움입니다. 이는 과거의 이야기가 아닙니다. 과학문명이 발달한 오늘날에도 이 먹고 사는 문제로 인해 수많은 사람이 고통을 당하고 있습니다. 국제연합산하 기관인 세계식량계획의 발표에 따르면 세계기아인구가 8억 4천 2백만명에 달한다고 합니다. 그중에서 해마다 1천 4백만명의 어린아이들이 굶주림으로 죽어가고 있는데 이는 7초에 한명이 굶어서 죽어가고 있다는 것입니다. 그런데 이 생활고의 문제는 선진국도 예외가 아닙니다. 세계의 강대국이라 불리는 미국의 경우에도 인구의 10%인 2천 6백만명이 극빈층에 처하고 있습니다. 우리나라도 마찬가지입니다. 국가로부터 생계비 지원을 받는 극빈층이 139만명이고 잠재적 극빈층이 320만명을 합하면 극빈층이 전체 인구의 70%에 달합니다. 65세 이상 노인의 경우에는 20% 정도가 경제적으로 어려운 상태에 있는 것입니다. 그러므로 어디에 가나 어떤 나라에 가나 항상 가난하고 헐벗고 굶주림의 그림자가 따르고 있는 것입니다. 이것이 우리 인류에 대한 도전입니다. 우리는 북한에 있는 동포들이 매일매일 기아선상에 허덕이고 있고 수많은 어린이와 노약자들이 굶어죽고 있다는 사실을 알고 있습니다. 이와같이 가난과 굶주림은 우리에 대한 끊없는 도전입니다. 거기에다가 인간의 최후의 도전은 죽음의 공포인 것입니다. 
  히브리서 2장 15절에 “또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
죽음이란 우리에게 다가온 최후의 도전이요 이것을 극복하지 못하면 영원한 지옥의 종이 되고 이를 극복하면 하늘나라에 들어가서 그리스도와 함께 왕노릇하게 되는 것입니다. 
  그러므로 여러 가지 시험을 당하고 도전당할 때 이상한 일 당하는 것처럼 생각하지 마십시오. 싸움과 도전이 없는 인생은 없습니다. 아무도 도전하지 않고 아무도 싸움을 걸어오지 않고 아무런 염려와 근심과 괴로움이 없은 삶이 있다고 한다면 거짓말입니다. 오직 그러한 곳은 오산리 무덤에 가면 찾아볼수가 있는 것입니다. 그 외에는 찾아 볼수가 없습니다. 
  베드로전서 4장 12절에 “사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상한 일 당하는것 같이 이상히 여기지 말고”
“아~ 그것 이상하다. 왜 나에게 죄와 세상의 유혹이 다가오느냐. 왜 나에게 이와같은 고통이 다가오느냐. 염려, 근심이 다가오느냐.” 
이상할 것 없습니다. 모든 사람이 다 당하는 삶에 고난이요, 도전이요, 괴로움이요, 거기에 대해서 우리는 오직 응전하여 이길것이냐, 패배하여 종이 될 것이냐, 선택은 그길밖에 없습니다. 
  프랑스의 실존주의 철학자 사르트르는 1980년 3월 파리 부르쉐 병원에 폐수종으로 입원했는데 마지막 순간까지 죽음에 대한 공포속에서 하루하루를 보냈습니다. 그는 가족뿐 아니라 병문안을 온 사람들에게도 고래고래 소리를 지르며 히스테리를 부렸고 죽음에 대한 극도의 불안과 공포 때문에 자기의 병명이 무엇인지조차 묻지 못했습니다. 시간이 지날수록 그의 증세는 더욱 심해졌습니다. 현대 철학의 큰 발자취를 남긴 위대한 철학자였지만 그의 마지막은 실로 비참했던 것입니다. 결국 사르트르는 1980년 4월 16일 입원한지 한달만에 고통가운데 세상을 떴습니다. 그는 생전에 뭐라고 큰 소리 했냐면 “만일 하나님이 존재한다면 인간은 부자유하기 짝이 없다. 인간이 자유를 얻으려면 하나님은 존재하지 말아야 되고 하나님은 쫓아내야 된다.” 그렇게 말한 그가 정작 그 자신은 죽음의 공포로부터 자유롭지 못하고 몸부림치다가 죽음의 종이 되어 비참하게 이 세상을 떠나고 말았던 것입니다. 


<b>4. 어떻게 응전할 것인가?</b>
  그러면 넷째로, 우리는 어떻게 이 도전에 응전할 것입니까?
수없이 도전을 당하는데 응전하여 이겨야 우리는 왕노릇합니다. 도전에 실패하면 개인, 가정, 생활, 자녀 뿐 아니라 사회, 국가, 집단이 종노릇하게 되는 것입니다. 종노릇하고 행복할 사람 누가 있겠습니까? 왕노릇하면 행복할수 있지 않습니까? 어떻게 응전할 것입니까?
여러분 삶에 여러 가지 도전이 다가올 때 사람들은 늘 이렇게 말합니다. "무엇 때문에 내가 이 고난을 당해야 하는가!“ 원망과 탄식, 해답이 없는 마음의 고통을 가지고 있습니다. ”왜 다른 사람은 안그런데 나는 이런 고통을 당하느냐, 왜 내게 이런 문제가 다가 오느냐.“ 그런 질문을 합니다. 그러나 삶의 여러 가지 고통이 다가오고 도전이 다가올 때 이것을 수용해야 합니다. 저항하고 반발하면 고통은 더 심해지는 것입니다.
  베드로전서 4장 15절로 16절에 “너희 중에 누구든지 살인이나 도적질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와 만일 그리스도인으로 고난을 받은즉 부끄러워 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라”
고통을 수용하라는 것입니다. 나의 몫의 태인 운명으로 받아 들여라. 이는 내 팔자다. 내 팔자니까 내가 누구에게 원망하겠는가. 받아 들이라는 것입니다. 많은 부부들이 서로 마음이 맞지 않고 고통스러워서 제게 신앙상담을 옵니다. 제가 굉장한 신앙상담으로 부부간의 알력과 문제를 해결해 줄줄 아는데 저는 그런 굉장한 것은 없고 간단한 해답이 있습니다. 남편이 “나는 이 여자에게 결혼해서 너무너무나 괴롭다. 너무나 고통스러워서 어쩔수 없다. 어떻게 할까요?” “당신 팔자다” 부인도 똑같은 말을 하면 똑같이 대답합니다. “이 나쁜 남편에게 결혼해서 가정도 돌보지 않고 자녀도 돌보지 않고 나에게 고통을 주는데 내가 어떻게 합니까?” “당신 운명의 태인 팔자다! 당신에 주어진 십자가를 벗을수 없다. 그것을 왜 하지 말고 불평하지 말고 내 몫의 태인 운명으로 받아 들여서 최선을 다하여 극복하려고 하라. 벗어 버릴려고 하지말라. 아무리 벗어 놓아도 내 운명이 그런 운명이면 또 다른 사람하고 결혼하면 또 다른 십자가 또 다가온다. 내 몫의 태인 십자가 내가 짊어지고 가야된다.” 할렐루야~ (아멘)
  시편 34편 19절에 “의인은 고난이 많으나 여호와께서 그 모든 고난에서 건지시는도다”라고 말했습니다. 
의인이라고 고난없나요? 의인에게도 고난이 있습니다. 그러나 우리는 그 고난을 그리스도를 의지하고 극복을 해야 되는 것입니다. 벗어 버리려고 애써서는 안됩니다. 안벗어지기 때문인 것입니다. 
  로마서 8장 17절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라”
우리가 고난받을 때 주님은 우리와 함께 고난을 받아 주시는 것입니다. 주님께서 도와 주시므로 예수믿는 사람은 인생고난의 도전에 대해서 응전할 때 혼자 응전하는 것이 아니고 주와 함께 응전하는 것입니다. 
  고린도전서 12장 9절에 <b>“내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라</b> 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라”
약하면 약할수록 주님이 더 능력을 주셔서 그것을 이기게 해주시기 때문에 여러분 다가오는 고난을 원망과 불평, 탄식을 하시지 마시고 인생에 다가오는 도전을 벗으려고 몸부림치지 말고 내 몫의 태인 십자가, 내 운명, 내 팔자로 생각하고 끌어 안아야만 하는 것입니다. 도전은 끌어 안아야지 그를 밀쳐 내서 내가 원망한다고 사라지지 않습니다. 끌어앉고 우리 주 예수 그리스도 이름으로 하나님께 기도하면 그 도전을 녹여 버리고 극복하고 승리할수 있는 능력이 우리에게 주어지게 되는 것입니다. 
  미국의 저명한 은행장이었던 다우링이 상이용사들의 초청을 받아 특강을 하게 되었습니다. 그는 그가 특강하는 곳에 상이용사들이 전쟁에 나가서 눈도 잃어 버리고, 팔도 잃어 버리고, 절름발이도 되고 그리고 크래치를 집고, 혹은 휠체어에 앉아서 강당에 꽉차게 그의 강연을 들었습니다. 그런데 그는 강의 도중에 상이용사들을 공격하기 시작했습니다. “당신들은 패배주의자에 남을 의지하고 국가의 연금이나 축내며 되는데로 살아가는 나쁜 사람들입니다. 왜 열심히 일하지 않고 남에게 의지하려고만 합니까?” 그러자 다우링의 말을 듣고 있던 상이용사들은 그를 향해 맥주병과 재떠리를 던지며 “이 개자식아 입닥쳐라!” 소리소리 쳤습니다. 그래도 그는 멈추지 않고 “당신들의 사고방식이 잘못된 것입니다.” 계속 공격했습니다. 그러자 상의용사들이 미친 듯이 일어나서 그들은 강당으로 뛰어 올라와서 멱살을 잡으려고 했습니다. 그때 다우링이 자신의 한쪽 소매를 걷어 올렸습니다. 놀랍게도 팔이 있어야할 자리에 쇠갈고리가 달려 있었습니다. 그는 다른 한쪽 소매도 걷어 올렸습니다. 그 역시 가짜 팔이었습니다. 그는 바지도 걷어 올렸는데 양쪽모두가 나무다리였습니다. 갑자기 분위기가 숙연해졌습니다. “여러분 나는 12살 때 교통사고를 당했는데 눈위에 10시간동안 버려져 있었습니다. 그 바람에 두팔과 두 다리를 모두 잘라내야 했습니다. 하지만 나는 의욕을 갖고 그래도 최선을 다해 살리라. 남에게 신세지지 않고 살리라. 나는 성공할 것이다하고 마음에 각오하고 내 운명을 원망하지 않고 운명을 탄식하지 않고 내 운명을 받아들였습니다. 양팔과 양다리가 없는 나도 노력해서 은행장이 되었는데 당신들은 나보다 낫지 않습니까? 그런데도 그냥 놀고 먹기만 합니까?” 상이용사들은 아무 대답도 못하고 고개만 숙일뿐이었습니다. 
  우리가 삶의 고난을 만나면 그 고난에 대해 불평하고 원망하지 말아야 됩니다. 오히려 그것을 하나님이 내게 주신 운명이라고 생각하고 그 운명을 극복하기 위해 매섭게 응전해야 합니다. 이 삶의 도전에 이기면 삶에 왕이 되고 지면 패배의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 
브링클린이라는 미국의 뉴스 캐스터는 이렇게 말했습니다. “신은 가끔 우리 앞에 빵 대신에 벽돌을 던져 놓기도 한다. 어떤 이는 원망에서 그 벽돌을 걷어 차다가 발가락이 부러지기도 하고 어떤 이는 이 벽돌을 주춧돌로 삼아 아름다운 집을 짓기도 한다”고 말했었습니다. 그러므로 도전에 대해서 우리가 어떻게 응전하는가에 따라서 우리 개인의 삶과 국가의 운명이 달라질수 있는 것입니다. 하나님의 도움의 약속이 우리는 있기 때문에 도전당할 때 하나님이 어떻게 우리를 도와 주겠는가 그 약속의 말씀을 찾아야 됩니다. 성경을 읽는 사람들은 삶에 도전당할 때 거기에 응전할수 있는 무기인 하나님의 말씀을 찾습니다. 
  시편 119편 48절로 50절에 “또 나의 사랑하는바 주의 계명에 내 손을 들고 주의 율례를 묵상하리이다 주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 나로 소망이 있게 하셨나이다 이 말씀은 나의 곤란 중에 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨음이니이다”
주의 말씀이 위로가 되고 살리는 능력이 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 창세기부터 계시록까지 늘 읽고 공부하고 묵상하므로 고난이 다가올 때 우리가 그 고난에 응전할 수 있는 말씀을 갖고 있어야만 되는 것입니다. 말씀없이는 우리는 고난에 대해서 응전할 수가 없는 것입니다. 
  그리고 난 다음 고난이 다가올 때 매섭게 기도로 응전하십시오. 제가 매섭다는 말을 하는 것은 희미하게 부드럽게 응전하는 것이 아닙니다. 고난이 내 살을 찢고 뼈를 갈그며 다가올 때 거기에 응전의 기도도 매섭게 하라는 것입니다. 독한 마음먹고 매섭게 열정적으로 자주자주 끈질기게 도전에 대해서 응전의 기도를 하라는 것입니다. 
  마가복음 9장 29절에 “이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라”
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 
이런 약속이 있는 이상 우리는 도전이 올때마다 엎드려 기도해야 되는 것입니다. 인생에 다가오는 심하고 고통스러운 도전이 지나고 나면 큰 유익이 되는 것은 도전을 당하기 전에는 기도를 하지 않습니다. 마음이 너전하고 하나님을 간절히 찾지 않습니다. 그러나 인생에 큰 시련과 환난과 질병의 도전을 당하면 마음이 깨어지고 하나님께 몸부림치고 매섭게 기도하게 되는 것입니다. 정열적으로 하나님을 찾게 되고 그리고 결국 도전은 극복되고 왕으로 승리하게 되고 그 자리에는 하나님의 은혜가 넘실거리게 되는 것입니다. 
베드로전서 5장 8절로 9절에도 <b>“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”고 말한 것입니다. 
마귀의 도전에 대해서 응전하라. 원망하고 불평하고 탄식하고 울고 손들지 마라. 내게 다가온 십자가니 내몫의 태는 도전이니 내가 응전해서 극복하겠다는 결심을 가지고 말씀에 서서 기도해야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 이길수가 있기 때문인 것입니다. 
  나는 우리 교회 다니는 한 자매님 최옥자 집사님의 간증을 읽어본적이 있습니다. 하루는 초등학교 다니는 딸이 학교에서 돌아오자마자 책가방을 안고 쓰러졌는데 자매님이 살펴보니 딸의 목이 심하게 부어 있었습니다. 놀란 자매님이 딸을 안고 병원에 갔더니 갑상선 기능저하증이라는 병명이 나왔습니다. 이 때문에 자매님의 딸은 초등학교 3학년이 되었을 때 아에 성장이 멈추어 버리고 말았습니다. 의사는 오랜기간 약물치료를 한다해도 완치는 어렵다고 했습니다. 자매님은 딸의 병고침을 위해서 10년 넘게 꾸준히 기도했지만 딸이 대학이 들어간 후에도 초등학교 3학년 정도의 키밖에 자라지 않았습니다. 전혀 나아지지 않았습니다. 그래서 이번에는 아에 그 문제만을 놓고 집중적으로 작정기도를 하기로 했습니다. 하루에 2시간 이상 기도하고 1시간 이상 찬양하고 주기도문을 3백번이상 외웠습니다. 하나님은 능치 못하심이 없다는 믿음으로 끈질기게 기도한 결과 마침내 기적이 일어났습니다. 병원에서 다시 검사해 보았더니 12년 동안 앓던 갑상선이 수술을 해도 이보다 더 완벽하게 고칠수 없을 정도로 깨끗하게 나아 버리고 만것입니다. 자매님은 갑상선 기능저하라는 그 딸의 병의 도전에 담대하게 응전해서 하루 이틀도 아닙니다. 1년, 2년, 3년, 4년, 5년, 6년, 7년, 8년, 9년, 10년, 11년, 12년을 줄기차게 응전한 결과에 승리해 버리고 말은 것입니다. 만일 낙심하여 이 도전에 응전하지 못했더라면 그의 딸은 평생에 성장을 중지하고 처참한 일생을 마쳤을 것입니다. 어머니의 도전 때문에 그 딸은 갑상선 기능저하에서 이기고 그 다음 키가 쑥쑥 자라서 보통 사람과 같은 정상인의 삶을 살수 잇게 되었던 것입니다. 기도는 아래에서 줄을 당겨 하나님의 귀밑에 있는 종을 울리는 것이라고 말했습니다. 여러분 한번 당기면 땡그랭하고 마니까 하나님 못들으실수도 있지요. 느슨하게 당기면 안울리수도 있지요. 계속 당겨여 해요. 땡그랭, 땡그랭, 땡그랭... 12년을 기도한다는 것은 여러분 마귀도 기절초풍을 하고 도망칠 노릇입니다. 그런 각오가 있고 그런 인내력이 있어야 도전에 대한 응전을 하고 승리할수 있는 것입니다. 
  그리고 우리가 도전에 대해서 응전할 때 굳게 믿어야 됩니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”
내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할수 있다는 바울선생처럼 결국에는 우리가 이깁니다. 왜, 예수께서 싸워 이겨 주셨기 때문에 주님이 우리와 함께 하시기 때문에 어떤 도전에도 종국에는 이깁니다. 그런 믿음을 굳세게 우리가 가져야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
좋은 결과가 올 것을 믿어야 되는 것입니다. 늘 마음속에 의심하고 불안에 떨면 되지 않지요. 승리의 꿈을 꾸고 고백을 해야 됩니다. 우리가 도전을 당할 때 우리가 하나님 말씀에 서고 믿고 기도할 때 우리 마음속에 패배의 꿈을 가지면 안됩니다. 내가 이모든 것을 이기고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 나올것이라는 그런 꿈을 가지고 그런 입술로 고백을 해야 되는 것입니다. 꿈도 없고 고백도 안하면 패배자가 되고 말지요.
  시편 30편 4절로 5절에 “주의 성도들아 여호와를 찬송하며 그 거룩한 이름에 감사할찌어다 그 노염은 잠간이요 그 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 기숙할찌라도 아침에는 기쁨이 오리로다”
성경에 보십시오. 노여움은 잠깐이요, 은총은 평생이고 울음은 저녁 올지라도 아침에는 기쁨이 온다는 것입니다. 결국에 우리 예수 믿는 사람은 마침내 좋은 일이 다가온다는 것입니다. 
  11절에 “주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”
우리가 참고 이기면 이렇게 왕노릇하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 결코 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다. 
  저는 미국의 권투선수 진 터니의 간증을 읽고 큰 감동을 받은적이 있습니다. 한번은 그가 국민적 권투 영웅이었던 잭 텐퍼스와 해비급 챔피언 타이틀을 놓고 시합을 벌리게 되었습니다. 그런데 한 신문사에서 잭 텐퍼스가 진 터니의 목을 부러 뜨릴것이라는 기사를 써서 크게 보도했습니다. 그 신문을 본 진 터니는 그날부터 자신의 목이 달아나는 환상에 사로잡혀 괴로워했습니다. 가만히 있으면 생각하면 아이구~ 잭 텐퍼스가 와서 자기를 때려서 목이 툭 떨어져 나가는 그것이 자꾸 머리속에 떠오르며 그는 마음속에 불안하고 괴로워서 견딜수가 없었습니다. 얼마나 괴로웠던지 그는 며칠동안 악몽에 시달렸습니다. 나중에는 완전히 힘을 잃고 크게 절망해서 뭐 권투시합할 필요없이 자기 목이 날라 갔다고 생각을 하고 그것을 꿈꾸고 그것을 믿었습니다. 그런데 시합 며칠 앞두고 어느날 진 터니는 이래서는 안되겠다 싶어서 부정적인 기사가 실린 신문을 버리고 대신 성경을 읽기 시작한 것입니다. 무릎을 꿇고 눈물을 흘리고 기도하며 성경을 읽기 시작했습니다. 그래서 그 수많은 관중 앞에서 성경의 말씀을 통해서 믿음을 얻었습니다. 할수있거든 무슨 말이냐 믿는자에게는 능치 못하심이 없느니라. 그리고 기도하면서 마음에 꿈을 바꾸었습니다. 목이 떨어져 날라가는 꿈이 아니라 그 수많은 관중앞에서 자기가 상대편의 복서를 쓰러 넘어 뜨리고 만중에 박수를 받는 것을 마음속에 꿈꾸었습니다. “하나님이여, 나는 주의 도움으로 이렇게 될 수 있습니다. 내 목이 날라갈것이 아니라 내가 승리할 것을 꿈꿉니다.” 그는 마음에 꿈을 가지고 “나는 반드시 승리한다. 텐퍼스는 내 주먹에 나가 떨어졌다. 나는 이제 세계 챔피언이다.”고 끊임없이 아침부터 저녁까지 외쳤습니다. 그는 꿈을 바꾸어 놓고 입술에 고백을 바꾸었습니다. 그는 계속해서 이러한 꿈을 꾸며 입술로 고백했습니다. 그러자 그의 마음속에 있던 불안이 모두 사라지고 새로운 힘이 솟아 오리기 시작했습니다. 결국 운명의 시합날 진 터니는 그가 꿈꾸고 고백한 대로 잭 텐퍼스를 이기고 해비급 챔피언이 되었습니다. 시합후에 기자가 승리의 비결이 무엇이냐고 묻자 그는 기자앞에서 이렇게 말했습니다. “내가 긍정적인 꿈을 꾸지 않았더라면 저는 무참히 쓰러졌을 것입니다. 그러다 저는 부정적인 꿈대신 하나님 말씀을 읽고 기도하는 중에 승리의 꿈을 꾸게 되었습니다. 그리고 늘 입술로 시인했습니다. ‘나는 반드시 챔피언이 된다.’ 날마다 고백했습니다. 이것이 제가 승리할수 있었던 비결입니다.” 
  우리의 삶도 마찬가지입니다. 어떤 절망적인 상황이라할지라도 승리의 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 예수님의 은총을 의지하고 말씀에 서서 승리의 꿈을 꾸어야 됩니다. 사망대신에 생명을 패배대신에 승리를 질병대신에 건강을 실패대신에 성공을 꿈꿔야 되는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 우리의 입이 무엇으로 엽니까? 꿈꾸므로 여는 것입니다. 그래서 우리가 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 생각과 꿈을 가지고 끊임없이 승리를 입술로 시인하며 나가야 도전에 대해서 응전하고 승리할 수가 있는 것입니다. 
  영국의 유명한 역사학자인 아놀드 토인비는 “모든 문명에는 도전과 응전의 법칙이 있다.”고 말했습니다. 그에 의하면 모든 문명은 탄생하고 성장하는 1막과 성장을 멈추고 점차 쇄퇴하여 붕괴되어 가는 2막으로 구성되어 있다. 어떤 문명이건 그 문명이 직면하는 도전에 성공적으로 응전하면 성장을 계속하지만 만일 어느 하나에 응전이라도 실패하면 그 문명은 쇠망하고 만다고 말했습니다. 
  인류 역사상 수많은 원시문명이 발생했지만 자연과 사회환경의 도전에 올바로 응전한 문명만이 살아남았습니다. 이집트문명과 수메르문명은 가뭄이라는 도전에 인도문명은 열대산림의 도전에 안데스 문명은 고온사막이라는 도전에 중국문명은 늪지대와 홍수라는 도전에 성공적으로 응전했기 때문에 위대한 문명으로 성장할수 있었다는 것입니다. 한 개인도 다가오는 도전에 응전하여 성공해야 계속 자라고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하지만은 패배하면 그 인생은 그로부터 쇠퇴하고 마는 것입니다. 한 사회와 국가도 거기에 다가오는 도전에 대해서 끊임없이 응전하여 성공하면 그 나라와 그 민족은 성하고 자라고 축복받지만 패배하면 쇠퇴하고 망해버리고 마는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
 크고 작은 싸움이 없는 삶은 없어요. 이 세상에서 살아남기 위해서는 성공하기 위해서는 끝없는 경쟁과 시련의 산과 강을 건너야만 합니다. 삶의 도전에 응전하지 못하면 노예가 되고 삶의 도전에 응전하여 이기면 왕노릇하게 되는 것입니다. 모든 사람은 태어날때부터 죽을때까지 삶에 여러 가지 도전을 당합니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님을 의지하고 강하고 담대하게 응전하여 개인, 가정, 사회, 국가 할것없이 온 삶이 승리하고 왕노릇하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
아담과 하와는 삶의 도전에 응전하지 못하고 패배하여 쇠망하고 말았습니다. 
아담과 하오의 흉을 보는 우리들도 그와 같을 때가 얼마나 많습니까?
그러나 우리 주 예수 그리스도는 사탄의 맹렬한 도전에 대해서 말씀에 서서 
단호하게 응전하여 그를 이겨 버리고 왕노릇했습니다. 
아버지여 아담 안에서 종된 우리들이 
예수 그리스도 안에서 모두다 왕노릇하게 도와 주시옵소서. 
주님을 의지하고 하나님의 은혜를 받아서 성령의 도움으로 
어떠한 삶의 도전도 두려워 말고 우리가 그것을 받아 들여서 
극복하게 도와 주시옵시고 승리하게 도와 주시옵시고 
영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



 <B>일 시 : 2004년 8월 8일 주일3부설교
제 목 :버리고 따르라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 창세기 3장 1~2절 말씀
“여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나”</b>


 <B>[서론] </B>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘버리고 따르라’ 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
낚시꾼이 미끼를 끼지 않은 빈 낙시를 물에 드리워 놓으면 종일 기다려도 고기 한 마리도 물지 않습니다. 그러나 고기가 좋아하는 미끼를 끼워 놓으면 곧장 고기를 낚게 됩니다. 
  마귀가 인간을 유혹하는 낚시 미끼는 욕심입니다. 아담은 마음의 욕심 때문에 에덴에서 마귀의 낚시에 걸려서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한 비극을 체험하게 되었습니다. 그러나 예수님은 마음에 욕심이 없으셨기 때문에 마귀가 결사적으로 유혹을 해도 조금도 동요하지 아니하시고 낚시에 걸리지 아니하셨습니다. 우리들이 마귀의 궤궤에 걸리지 않기 위해서는 한사코 욕심을 따르지 말아야 합니다. 
  야고보서 1장 13절로 15절에 “사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말찌니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 


 <B>[본론]
1. 아브라함의 순종 </B>
  첫째로, 하나님께서 아브라함을 부르실 때 어떻게 부르셨나요?
  창세기 12장 1절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라”
하나님을 따르기 위해서는 치르는 대가가 있습니다. 먼저 옛 삶을 버리고 떠나야 되는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 그냥 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 말씀하지 아니하셨습니다. 먼저 떠나라 했습니다. 네 전토 친척 아비집을 떠나라 했습니다. 칠십 평생을 살아온 전토 친척 아비집을 떠난다는 것은 쉬운일이 아닙니다. 그러나 하나님이 축복해 주시기 전에 반드시 옛삶을 청산하고 떠나야만 되는 것입니다. 
  육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 떠나야 되는 것입니다. 이 세상과 하나님 나라를 다 가질수는 없습니다. 사람들은 육신의 정욕이나 안목의 정욕, 이 세상 자랑도 떠나지 않고 하늘나라도 함께 소유하고 싶어하지만은 절대로 그런일은 일어나지 않습니다. 
  중국 송나라때 이방이 지은 태평어람이라는 책에 다음과 같은 이야기가 있습니다. 
옛날 그 나라에 아름다운 처녀가 있었는데 하루는 그 처녀에게 두 집에서 동시에 청혼이 들어왔습니다. 한집은 굉장히 부잔데 총각의 생긴 몰골이 꽤재재하고 키도 작고 못났습니다. 둘째 청혼이 들어온 집은 적빈한데 총각이 키가 늘씬하고 인물이 훤출하게 잘생겼습니다. 그래서 어느 한쪽을 택하기가 어려워진 처녀의 부모는 본인의 생각을 알아볼 요량으로 처녀에게 물었습니다. “혼처를 정하기가 쉽지 않구나. 네가 보기에는 어느 집이 좋으냐. 만일 동쪽집으로 시집가고 싶으면 오른손을 들고 서쪽집으로 시집가고 싶으면 왼손을 들어라.” 그러자 딸은 잠시 망설이더니 두손을 번쩍 들었습니다. 깜짝 놀란 부모가 그 이유를 물으니까 딸이 다음과 같이 대답했습니다. “동쪽집은 부자니까 밥은 동쪽집에서 먹고 서쪽집은 신랑이 잘생겼으니까 잠은 서쪽집에서 자고 싶어요.” 여기에서 동가식 서가숙이라는 말이 생겨났다고 합니다. 아무리 그래도 두집의 총각이랑 결혼할수 있습니까? 불가능하지 않아요? 그런데 오늘날 많은 그리스도인들의 모습이 처녀와 같습니다. 하나님과도 더불어 살고, 세상과도 함께 더불어 살겠다는 것입니다. 그래서 어떻게 하겠느냐. 하나님과 또 더불어 살고 세상도 더불어 살고 두손을 다 번쩍 들고 예수를 믿고 살려고 하는 것입니다. 그러나 이 세상과 하나님 나라를 겸하여 가질수는 없습니다. 하나님을 따르기 위해서는 세상을 버려야만 하는 것입니다. 
  여러분 아브라함이 전토 친척은 버렸는데 아비집은 버리지 못했습니다. 그 아비집이 뭡니까? 조카 롯입니다. 조카 롯은 아브라함의 막내 동생의 아들입니다. 막내동생 하란이 일찍 죽었습니다. 고아가 된 그 조카를 아브라함은 자기 친아들처럼 집에서 길렀습니다. 다 버리고 떠나라고 했는데 전토 친척은 떠났는데 아비집인 조카를 버리지 못하고 조카를 데리고 떠났습니다. 이것이 아브라함에게는 큰 화근이 되었습니다. 왜냐하면 그가 가나안 땅에 갔을 때 가나안땅에 큰 흉년이 다가왔습니다. 우물물이 다 마르고 풀들이 다 탔습니다. 짐승떼들은 다 굶어죽고 종들은 다 뿔뿔이 헤어져 도망을 치고 그래도 하나님이 가나안 땅에 가라 했으니 가나안 땅에 죽치고 앉아서 기도하고 믿어야 되겠는데 조카가 배고프다고 자꾸 징징 거리고 우니 아브라함은 그 조카에 대한 측은한 마음, 불쌍한 마음이 하나님의 명령을 듣는 것보다 앞서게 된것입니다. 세상을 끼고 있으면 어려움을 당할 때 세상이 칭얼대면 사람들은 세상으로 끌려가게 되는 것입니다. 아브라함이 그 위대한 하나님의 부르심을 받았음에도 불구하고 칭얼거리는 조카에 대한 불쌍한 마음과 측은한 마음 때문에 그만 그 아내와 조카를 데리고 애굽으로 내려갔습니다. 애굽은 세상을 상징하는 것입니다. 그리 내려가지 말아야 되는데 내려갔습니다. 그 결과 아내를 바로에게 뺏기고 패가망신하는 수치를 당하고 하나님이 안도와 줬으면 아브라함은 애굽에서 다시 헤어나지 못했을 것입니다. 하나님의 긍휼과 자비를 받아서 애굽의 바로왕에게서 놓여나서 다시 가나안땅으로 올라왔는데 이 조카 때문에 또 문제입니다. 왜냐하면 아브라함이 짐승떼가 많고 조카도 짐승떼가 많은데 목초지는  많지 않고 물도 많지 않습니다. 그러니까 아브라함의 짐승의 목자들과 롯의 짐승의 목자들이 서로 목초지를 점령하려고 서로 물을 점령하려고 싸웠습니다. 애들싸움이 어른싸움이 된다고 그 목동들의 싸움이 아브라함과 조카 롯의 싸움이 되었습니다. 세상에 객지에 나와서 이제는 삼촌과 조카가 싸움이 벌어졌습니다. 챙피하기 말로다 할수 없습니다. 이게 떠날 것을 떠나지 않았기 때문에 당한 끝없는 고통이었습니다. 그래서 아브라함이 결단을 내렸습니다. “하나님 말씀을 이제 순종해야 되겠다. 내 전토 친척 아비집을 떠나라고 했는데 이제는 아비집이 조카를 떠나 보내야 되겠다.” 그래서 창세기 13장 9절로 11절에 아브라함이 말했습니다. “네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라 이에 롯이 눈을 들어 요단 들을 바라본즉 소알까지 온 땅에 물이 넉넉하니 여호와께서 소돔과 고모라를 멸하시기 전이었는고로 여호와의 동산 같고 애굽 땅과 같았더라 그러므로 롯이 요단 온 들을 택하고 동으로 옮기니 그들이 서로 떠난 지라”
비로소 떠났습니다. 비로소 아브라함은 전토 친척 아비집을 완전히 떠나게 되었습니다. 그러자 마지막 아비집을 버렸을 때 하나님께서 복을 주셨습니다. 
  창세기 13장 14절로 17절 다같이 우리한번 소리내어 읽으십시다.
“롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을찐대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라”
마지막 아비집을 버렸을 때 하나님이 복을 주셨습니다. 아비집인 롯을 끼고 있을때는 내내 시험과 환난과 고통이 떠나지 않았습니다. 여러분 우리가 썩은 것을 가지고 다니면 항상 똥파리가 따라오는 것입니다. 아무리 쫓아도 썩은 것을 가지고 있으면 따라 오지요. 세상을 끼고 있으면 항상 마귀가 따라옵니다. 아무리 사탄아 물러가라 해도 세상을 내가 끼고 있으니 세상은 마귀에게 속했으므로 마귀가 따라 옵니다. 
  알렉산더 대왕이 페르시아와 전투를 앞두고 행군할때의 일입니다. 하루는 그가 뒤따라오는 군사들을 지켜 보다가 이상한 점을 발견하게 되었습니다. 모두 어깨가 축 늘어진채 도무지 싸울 군인같이 보이지 않았습니다. 알고보니 그들은 이전 싸움에서 얻은 전리품을 잔뜩 짊어진채 걷고 있었던 것입니다. 알렉산더대왕은 부하들의 마음이 전투가 아니라 전리품에 있다는 사실을 알았습니다. 그래서 그는 즉시 행군을 멈추게 한 뒤 군사들이 메고온 전리품을 모두 불에 태우도록 명령했습니다. “큰 모닥불을 피워놓고 전리품을 다 불속에 집어 넣어라.” 군사들은 크게 불평을 하고 원망을 했지만은 대왕의 명령이라 순종하지 않을수 없어서 전부다 불에 던지니 홀가분해 졌습니다. 물질에 대한 마음도 없어지고 무거운 짐도 다 벗고 난 다음 페르시아의 다리오 왕을 대면해서 대전투를 벌이는데 적은 군사로써 대군, 페르시아 군을 물리치고 큰 승리를 얻고 전리품은 불에 태운것보다 더 많이 군사들이 나누어 가질수가 있었던 것입니다. 우리 그리스도의 군사들도 한가지입니다. 세상을 잔뜩 짊어지고 세상을 사랑하면서 우리가 적군과 싸울수가 없습니다. 마귀하고 못 싸웁니다. 세상짐 풀어놓고 세상 사랑 제켜 놓고 우리가 나가야 마귀와 싸워서 승리할 수가 있는 것입니다. 그러므로 축복이란 떠나야 얻습니다. 하나님의 복은 세상을 버리지 않고는 받을수가 없어요. 세상을 떠나지 아니하면 얻을수가 없습니다. 
  창세기 12장 2절로 3절에 아브라함이 세상을 버리니 전토 친척 아비집을 떠나 버리고 난 다음에야  “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”고 말한 것입니다. 
하나님은 아브라함이 전토 친척 아비집을 떠나니까 큰 민족을 이루게 하시고 이름을 창대케 하시고 복의 근원이 되게 하시고 그를 축복하는 자에게는 복을 주고 저주하는 자에게는 저주하시고 땅의 모든 족속이 그로 인하여 복을 받도록 하나님이 허락해 주신 것입니다. 


 <B>2. 예수님의 순종 </B>
  둘째로, 우리 예수님의 생애를 보십시다. 
예수님은 인생을 구원한다는 큰 하나님의 역사를 이루기 위해서는 천국을 버려야 되었습니다. 예수님이 천국에 그대로 계시면서 이 땅을 구원할수 없어요. 천국의 그 영광과 보좌와 그 권세를 다 버리고 초라한 나사렛 동리의 처녀 마리아의 몸을 빌려서 사람으로 태어나야 되었습니다. 엄청난 희생입니다. 
  성경은 요한복음 1장 1절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 했습니다. 
예수님은 하나님의 말씀이요, 하나님입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 세상으로 왔습니다. 천국의 영광과 권세와 그 보좌를 버려야만 되는 것입니다. 그러지 않고는 사람을 구원하러 오실수가 없습니다.
  또한 예수님은 인생을 구원하기 위하여 세상을 버려야 되었습니다. 세상에 오셨으나 세상을 버려야만 했던 것입니다. 마귀가 광야에서 세상을 받아 들이도록 유혹했습니다. 식욕을 받아 들이도록 유혹했으나 예수님은 하나님 앞에서 식욕을 버렸습니다. 명예욕으로 세상을 끌어 들이려고 했으나 하나님 앞에서 명예욕을 버렸습니다. 나중에는 세상 권세와 영광으로 유혹했습니다. 마귀도 자기를 따르는 사람에게 이 세상에서는 세상 권세와 부귀 영화를 주는 것입니다. 그러나 예수님은 그것도 버렸습니다. 
  마태복음 4장 8절로 10절에 “마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 가로되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”
예수님은 단호하게 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 버려 버렸습니다. 그렇기 때문에 예수님은 전혀 마귀의 유혹을 받지 않았습니다. 세상에 계시나 세상은 예수 그리스도 안에 들어올수가 없었습니다. 예수님은 인간에게 천국을 주시기 위하여 당신의 생명을 버려야 되었습니다. 당신의 생명을 재물로 내어주지 않고는 세상의 영혼들을 구원할 수가 없었기 때문인 것입니다. 주님도 삶의 애착을 가지셨습니다. 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오신이상 사람이라면 다 살고 싶어 하지요. 생명에 애착이 없는 사람 누가 있습니까?
  누가복음 22장 39절로 42절에 보면 “예수께서 나가사 습관을 좇아 감람산에 가시매 제자들도 좇았더니 그곳에 이르러 저희에게 이르시되 시험에 들지 않기를 기도하라 하시고 저희를 떠나 돌 던질만큼 가서 무릎을 꿇고 기도하여 가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻이어든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니”
이 잔이란 세상 사람을 위해서 죄짐을 짊어지고 십자가에 죽는 것인데 하나님의 뜻이면 나를 죽지 않게 해달라고 기도했습니다. 그러나 생명의 애착을 주님은 나중에 버리셨습니다. 인류를 구원하기 위해서 구원의 큰 역사가 일어나기 위해서는 주님이 생명을 버려야만 했습니다. 주님도 살고 세상을 살리지는 못했습니다. 세상의 죄를 짊어지고 죽으셔야 세상을 살릴수가 있었습니다. 
  누가복음 22장 42절에 “가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻이어든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니”
그래서 아버지의 원대로 십자가에 자기몸을 내어 놓고 못박혀 죽으셨던 것입니다. 
빌립보서 2장 5절로 8절에 보면 이와같이 자기를 버리시므로 말미암아 하나님이 지극히 큰 축복을 주신 것을 기록하고 있는 것입니다. 우리 다같이 빌립보서 2장 5절로 8절 소리내어 읽어 보십시다. 
“너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
그러므로 버리심으로 얻은 축복은 뭡니까? 주님이 십자가에서 당신의 목숨을 버리면 그로써 망했습니까? 하늘나라는 하나님께 순종해서 버리고 떠나면 하나님의 축복으로 채워 주시는 것입니다. 세상의 것을 떠나고 버려야 하나님의 축복을 부어 주실수가 있는 것입니다. 
  빌립보서 2장 9절로 11절에 보면 “이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”
죽으신 예수님이 이제는 만왕의 왕, 만주의 주가 되어서 온 우주와 만물을 다스리는 역사를 나타내고 보좌에 앉아 계신 것입니다. 
 <B>3. 하나님을 따르기 위하여 </B>
  셋째로, 우리가 하나님을 따르기 위해서는 어떻게 해야 될까요?
우리도 한가지입니다. 아브라함처럼 예수 그리스도의 모범을 따라서 세상을 버려야 하는 것입니다. 세상을 사랑하고 세상을 섬기면 하나님과는 관계가 없습니다. 이 세상은 타락한 곳입니다. 아담과 하와가 하나님을 저버리고 멀리멀리 떠난곳이 세상입니다. 세상에는 하나님도 계시지 않고 예수님도 계시지 않습니다. 세상 사람들은 살면서 1초도 예수님이나 하나님을 생각하지 않습니다. 세상은 마귀에게 잡혀 있습니다. 온 세상은 악한 자에게 속해 있는 것입니다. 그러므로 이 세상을 우리가 사랑하고 세상을 섬기면 하나님과 예수와는 아무관계도 없는 것입니다. 
  요한일서 2장 15절로 17절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”고 말한 것입니다. 
저는 잭 에커트라는 미국인의 간증을 읽은적이 있습니다. 그는 약국을 경영하다가 이웃의 전도를 받고 교회를 다니게 되었는데 하루는 성경을 보다가 “너희는 세상의 빛이라. 세상의 소금이라”는 말씀을 읽었습니다. ‘아~ 그렇다면 나는 세상과 사람과 무언가 달라야 하지 않겠는가? 무언가 좋은일을 해야하지 않겠는가! 내가 세상의 빛이면 빛되게 살고 소금이면 소금처럼 살아야 안되겠는가!’ 그래서 고민을 하기 시작했습니다. 당시 미국의 약국은 약만 파는 것이 아니라 성인이 보는 도색잡지도 함께 팔았는데 그의 마음속에 이 잡지를 없애야 되겠다는 생각이 들었습니다. ‘내가 사업을 하되 남자들을 유혹하는 도색잡지를 파는 세상이 내 약진열장에 있으니 세상을 쫓아내야 되겠다.’ 그래서 그의 약국에서 도색잡지로 연간 5백만 달러의 돈을 벌어 들였지만 그는 과감이 이를 포기하고 잡지를 다 없애 버렸습니다. 자연히 매출은 줄어 들었고 약국의 지배인들이 그에게 반발하기 시작했습니다. 그러나 잭은 포기하지 않고 믿음대로 밀고 나갔습니다. 그러자 처음에는 사람들이 저 사람 돌았다고 이상하게 생각하다가 점점 그를 지지하기 시작했고 2년이 채 못되어서 전국적으로 도색잡지 추방운동이 일어나서 모든 약국에서 도색잡지를 추방하는 일이 벌어지게 되었습니다. 결국 잭 에커트는 이 일로 인해 사람들에게 인정을 받고 하나님께 축복을 받아 사업에서도 크게 성공을 하게 되었습니다. 그는 전국에 1천 7백개의 점포를 가진 미국에서 두 번째로 큰 약방 연쇄점 에커트 드락의 사장이 되었기 때문인 것입니다. 하나님을 섬기기 위해서 당장 문앞에 있는 세상의 유익에 빠지지 않고 그를 단호하게 버리고 하나님 편에 서서 일시적으로는 손해를 보고 바보같이 보였짐반 그는 세상의 축복대신에 하나님의 복을 받게 된 것입니다. 
  여러분 세상은 놋과 같습니다. 세상을 데리고 하나님을 따르게 되면 시험과 환난이 끊어지지 않습니다. 아브라함이 롯을 데리고 가나안에 가니 가뭄이 다가왔지 애굽에 내려가지 패가망신했지요. 또 가나안에 올라오니 서로 분쟁이 벌어졌지요. 롯을 끼고 있는 이상은 시험과 환난이 끝나지 않습니다. 우리가 예수 믿는다고 하면서 세상을 끼고 살아가면 환난과 시험과 고통이 끊이지 않습니다. 왜냐하면 항상 마귀가 따라 붙어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 때문인 것입니다. 여러분은 담대하게 자기 십자가를 짊어지고 세상에 대하여 죽어야 되는 것입니다. 어떠한 사람은 자기 남편이 십자가입니다. 괴롭히지요. 왜, 남편이 십자가가 되어서 세상 사랑을 버리라는 것입니다. 십자가는 여러분 고통스럽고 나중에는 못박혀 죽는 괴로움이 따르는 것이지요. 어떤 사람은 아내가 십자가입니다. 너무 남편을 괴롭히고 고통스럽습니다. 그러나 하나님은 그 아내를 통해서 세상에 대해서 못박혀 죽고 하나님께 대해서 살라고 명령하신 것입니다. 우리에게 다 십자가가 있습니다. 예수님도 십자가를 짊어졌는데 우리에게 십자가 없을턱이 없습니다. 십자가 없이는 세상이 안죽습니다. 그러므로 남편이 혹은 아내가 자식이 이웃이 생활에 십자가 다가올 때 벗으려고 하지 마십시오. 십자가 벗으려는 것은 세상을 끌어 들이려는 것입니다. 십자가에 매달려서 죽으면 세상은 떠나가고 하늘나라가 다가오게 되는 것입니다. 
  마태복음 10장 37절로 39절에 “아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라”
어마어마한 말씀 아닙니까? 제가 옛날에 어린신자때 이 성경구절을 읽으니까 소름이 끼치더라구요. ‘와~ 예수믿는 것이 이렇게 힘이 들고 어렵구나.’ 그러나 사실입니다. 세상과 세상의 것을 사랑하면 하나님과 관계가 없기 때문인 것입니다. 우리는 단호하게 십자가를 짊어지고 세상을 버려야 되는 것입니다. 세상에 등지고 하나님께로 향해야 되는 것입니다. 십자가를 짊어지고 이 세상을 버리고 하나님을 향하게 될 때 새로운 세계가 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 자기를 버리십시오. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
  빌립보서 1장 21절에 “이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라”고 말한 것입니다. 
자기를 버린다는 것 이것 굉장히 힘든 일이지만은 그러나 그렇게 하는 것이 진짜로 사는 것입니다. 세상에 있는 자기를 버리면 하늘나라에 있는 새로운 자기를 발견하게 되는 것입니다. 
  위대한 설교자였던 찰스 피니가 청년시절에 뉴욕에서 변호사회사에 변호사로 일할때의 일입니다. 하루는 그가 새벽에 기도하는데 예수님의 음성이 들려 왔습니다. “피니야 너는 지금하고 있는 일이 끝나면 무엇을 하려느냐?” 그는 “간판을 내걸고 개인 변호사 개업을 하겠습니다.” 그러자 주님께서 다시 “그 다음에는 무엇을 하겠느냐?” “부자가 되겠습니다.” “그 다음에는 무엇을 하겠느냐?” “은퇴하겠지요.” “그 다음에는 무엇을 하겠느냐?” “아무래도 죽겠지요.” “죽은 후에는 무엇을 하겠느냐?” 정신이 번쩍 들었습니다. “심판을 받겠지요.” 그러자 두려움이 꽉 들어왔습니다. ‘내가 과연 심판대 앞에 설수 있는가!’ 그래서 피니는 그 자리에서 일어나서 산으로 가서 진흙창에 무릎을 꿇고 부르짖어 기도했습니다. “하나님 나는 아직까지도 형식적으로 주님을 믿었지 진정으로 믿지 못했습니다. 나를 구원해 주시고 평안을 주시옵소서” 하루종일 밥도 먹지 않고 부르짖어 기도한 결과에 오후가 되어서 마음에 평안을 얻게 되었습니다. 평안이 넘쳐오자 주의 음성이 들려왔습니다. “피니야~ 나는 네가 변화사가 되지 않고 너 자신을 내게 맡겨서 주의 종이 되라” 참으로 어려운 일입니다. 젊은 변호사로써 한참 출세할수 있는데 하나님이 그것을 버리고 주의 종이 되라는 것입니다. 결국 찰스 피니는 자기 자신을 내어 던져서 변호사업을 그만두고 목사가 되고 난 다음 성령의 불을 받아 그 당시 미국이 영적으로 크게 침체되어 있었는데 피니의 부흥회를 통해서 전 미국이 살아났습니다. 피니가 얼마나 성령이 충만했던지 피니가 기차를 타고 한 도시에 들어오면 그가 설교도 하기전에 도시에 있는 사람들이 울기 시작했습니다. 성령이 얼마나 역사했던지... 어느 방직공장에 피니라 말을 하고 쭉 구경을 하며 지나가는데 피니가 지나가는 곳마다 직원들이 전부 통곡을 하고 울기 시작해가지고서 공장을 가동할수 없어서 직원들을 전부 강단에 모아서 부흥회를 열었다는 사실이 있습니다. 그와같이 위대한 주의 종으로써 영적인 위기에 처한 미국을 다시 구원한 그런 종이 된 것입니다. 하나님을 따르기 위해 자신의 보장된 미래를 과감하게 버리고 하나님께 나갈 때 하나님은 그를 통하여 수없이 죽은 영혼들을 살리는 위대한 도구가 된것입니다. 하나님을 위해서 세상을 버리는 자들에게 하나님께서는 약속하신대로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 삶 전체를 하나님께 바치십시오. 아브라함이 100살에 아들 이삭을 낳지 않았습니까? 이삭이 17,18살이 되었을 때 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 아버지 세숫물 떠다 주었고 아버지 안마도 해주고 옷도 입혀 주고 양물도 신겨주고 벗겨 주고 일도 거들어 주었습니다. 너무너무나 아들이 좋아서 그만 하나님과 자기 사이에 아들이 탁 가로막혔습니다. 그러자 아브라함은 이삭을 가슴에 품고 하나님을 섬길수 없다는 것을 하나님이 말했습니다. 하나님이 하루 아브라함에게 “아브라함아! 네 사랑하는 독자 아들 이삭을 모리아산에 데려가서 태워 드리는 제사로 드려라.” 청천벽력입니다. 사랑하는 아들을 모리아산에 데려가서 각을 떠가지고 태워 드리는 제사로 드려라. 왜, 하나님과 아브라함 사이에 외독자도 중간에 설수 없습니다. 사랑은 하나밖에 없습니다. 하나님을 사랑하든지 아니면 세상을 사랑하는 것입니다. 네 마음을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하라 했으니 타협이 있을수 없지요. 하나님은 질투하는 하나님이신 것입니다. 하나님 이외에 다른 그 무엇도 사랑하는 것은 하나님이 허락하지 않습니다. 
  창세기 22장 9절로 10절에 “하나님이 그에게 지시하신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그곳에 단을 쌓고 나무를 벌여놓고 그 아들 이삭을 결박하여 단 나무 위에 놓고 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하더니”
그때에 하나님이 “아브라함아 칼을 치워라. 네 아들을 죽이지 말라.”
  창세기 22장 12절에 “사자가 가라사대 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들  <B>네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라” </B>고 말씀한 것입니다. 
여러분 하나님이 우리에게 축복해 주시는 것하고 마귀가 주는것하고 틀립니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 가나안 땅으로 들어왔을 때 하나님이 그렇게 말씀했습니다. “너희가 애굽에 있었을때는 나일강물을 발로써 이렇게 제켜서 밭과 눈에 물을 대어서 곡식을 지었다. 그러나 네가 들어오는 땅은 산과 골짜기 땅이라 하늘에서 비가 내려와서 먹고 살게 된다”고 말했습니다. 그것이 세상 삶과 하늘나라 삶의 다른점입니다. 세상에는 나일강물, 애굽은 세상을 말합니다. 세상 나일강물 더러운 썩은물을 그냥 쉽게 대하고 살았지만 가나안 땅은 산과 골짜기에 하늘에서 비가 내려오기 때문에 기도해서 하나님의 은총으로 맑은 물을 받아서 농사를 짓고 살게 되는 것입니다. 예수 안믿는 사람은 세상 나일강물을 가지고서 삽니다. 마귀가 세상에 부귀, 영화, 공명도 주는 것입니다. 그와함께 지옥도 갖다 주는 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 그 나일강을 떠나서 가나안땅 예수믿는 품으로 돌아오면 우리는 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님이 복을 주어서 사는 것입니다. 세상이 주는 복이 아닙니다. 하나님이 주는 복을 받아서 사는 것입니다. 그러므로 세상이 주는 복과 하나님이 주는 복이 따로 있습니다. 여러분. 하나님의 복을 받고 천국가는 사람은 세상과 겸하여 하나님을 섬길수는 없습니다. 
  월보 채프만 박사가 런던에 있을 때 구세군 창시자였던 윌리암 부스 장군을 만날 기회가 있었습니다. 당시 부스 장군은 80살이 넘은 고령이었는데 채프만 박사가 성공의 비결이 무엇이냐 묻자 잠시 주저하더니 눈물을 흘리며 이렇게 대답했습니다. “내 비결은 오직 하나님 한분만 섬기는데 있습니다. 사실 나보다 더 우수한 사람도 많았고 좋은 기회를 가졌던 사람도 많았습니다. 그러나 나는 런던에 가난한 사람들을 향한 주님의 뜻을 깨닫고 내 삶을 하나님께 전적으로 바치기로 작정했습니다. 그날 이후로 하나님께서 나와 함께 하시고 나를 통해 많은 이를 이루셨습니다. 오늘날 구세군이 이룬 것이 있다면 그것은 모두 하나님께서 하신 일입니다.” 윌리암 부스가 구세군을 창설하고 하나님의 복음을 전했던 원동력은 바로 하나님께 전적으로 바친 그의 삶이었습니다. 
  하나님을 올바로 섬기기 원하신다면 하나님께 여러분의 삶을 바치십시오. 그러면 하나님께 행하시는 놀라운 역사를 체험할 수가 있습니다. 여러분 사람들이 자기를 자기것이라고 하면 하나님이 여러분을 사용하려면 여러분 허락을 맡아야 되지 않겠습니까? 그러나 여러분을 전적으로 하나님께 내어 놓으면 하나님이 여러분의 허락없이 여러분을 마음데로 사용할 수가 있는 것입니다. 우리가 하나님 내뜻대로 해주시옵소서. 하나님은 여러분을 섬기는 종이 되어야 되는 것입니다. 하나님 뜻대로 살기 위해서는 여러분 자신을 하나님께 내어 놓아야 되는 것입니다. 
  고아의 아버지 조지 뮬러는 오직 기도로 말미암아 남에게 부탁하지 아니하고 하나님의 은혜를 받아서 3천여명의 고아들을 먹이고, 입히고, 성장시켰습니다. 여러분 자기 자식 한두해도 키우기도 힘든데 3천명의 고아를 먹이고, 입히고, 교육시키고, 성장시키는 것 쉬운일이 아니지요. 무슨 재산이 있는것도 아니고 사업을 한것도 아닙니다. 오직 기도를 통해서. 이 조지 뮬러는 이런 말을 했습니다. “나는 어느날 죽임을 당하였다. 나에 대하여 죽었고 나의 의견에 대하여 죽었고 나의 선택에 대하여 죽었고 내가 좋아하는 것에 대하여 죽었고 나의 의지에 대하여 죽었고 세상에 대하여 죽었고 세상의 칭찬과 책망에 대하여 죽었고 심지어 친구와 형제들에 대하여 죽었다. 나는 오직 하나님께 대하여만 살아있다.” 하나님께 대하여만 살아 있으니 하나님이 그를 통하여 이 위대한 일을 이룰수가 있었던 것입니다. 
  황금의 혀를 가진 위대한 스플 존은 말하기를 “헌신은 자신에 대한 소유권을 하나님께 드리는 것이다. 그렇기 때문에 진정한 헌신자는 더 이상 자신을 자신의 소유로 보지않고 하나님의 소유로 보게 된다.” 소유권 이전입니다. 소유권을 내가 가지고서 하나님을 믿으면 하나님과 늘 다투게 되지요. 소유권을 하나님께 넘겨 버리면 하나님과 나와 싸울 필요 없잖습니까? 야곱이 자기 중심으로 살때에는 얍복강에서 하나님과 씨름하여 환도뼈가 어그러졌습니다. 자기 자신을 하나님께 내어 맡겼을때는 하나님이 야곱을 위해서 일해 주고 살아준 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 여러분을 위해서 일해주시고 살아주시기를 원하시는 것입니다. 그러나 그 조건은 여러분의 소유권을 하나님께 내어 맡겨야 되는 것입니다. 하나님께 여러분 자신을 내어 놓아야 돼요. 나는 이런 글을 읽어 보았습니다. 미국의 어느 교회 흑인 집사님이셨는데 그분이 기도만 하면 응답이 옵니다. 그분이 병들어서도 언제나 기도만 하면 병이 났습니다. 한번은 병들어서 기도하는 것을 들어보니까 “하나님 당신의 재산에 손해가 갑니다. 당신의 재산이 병들어서 지금 죽으려고 하는 당신에게 손해가 가니 빨리빨리 와서 돌보아 주시옵소서.” 그래서 무슨 기도를 그렇게 하느냐고 하니까 “나는 하나님께 전부 맡겼기 때문에 이건 내몸이 아니라 하나님 몸입니다. 이것 하나님 재산이지요. 죽으면 하나님 손해 나지 내가 손해 날 것 없습니다.” 그렇게 담대하게 기도할수 있는 것은 소유권을 하나님께로 내어 맡겼기 때문인 것입니다. 우리는 버려야만 죽복을 받습니다. 
  세상을 버리고 자기 자신을 십자가에 못박고 버리고 하나님께 드려야 되는 것입니다. 떠나고 버리지 않고 복을 주시옵소서. 주시옵소서. 해도 안됩니다. 하나님과 마귀 사이에는 타협이 없습니다. 하늘나라와 세상은 짝 경계선이 있는 것입니다. 성경은 말하기를 “하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들나라로 옮겼다”고 한것입니다. 그러므로 다시 세상과 마귀를 생각해서는 안되는 것입니다. 베드로가 한번은 예수께 말했습니다. “주님 우리는 주님을 따르기 위해서 우리의 고향도 가족도 직업도 버리고 따랐으니 무엇을 주시겠습니까? 그때 주님이 이렇게 대답했습니다. 
마태복음 19장 27절로 30절에 소리내어서 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“이에 베드로가 대답하여 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았사오니 그런즉 우리가 무엇을 얻으리이까 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 세상이 새롭게 되어 인자가 자기 영광의 보좌에 앉을 때에 나를 좇는 너희도 열 두 보좌에 앉아 이스라엘 열 두 지파를 심판하리라 또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라 그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라”
다른 성경에는 백배나 받고 핍박을 겸하여 받을것이라고 한것입니다. 우리가 주님을 위해서 떠나고 버리면 주님은 하늘나라의 상급은 말할 필요없고 하늘나라에 영광은 말할필요 없고 이 땅에 사는 동안에도 버린 것이 대해서 백배나 받고 핍박을 겸하여 받을것이라고 말한 것입니다. 물론 우리 세상에 예수 잘믿고 사는 사람 핍박을 늘 받는 것은 당연한 이치지요. 저는 프랭크라는 한 미국 청년의 간증을 듣고 큰 감동을 받은적이 있습니다. 그 청년은 독실한 크리스챤으로 그 회사 계약을 담당하는 영업 사원이었는데 하루는 간부들과 함께 상대편 회사의 사람들을 접대하게 되었는데 그날밤 상대편 회사 사람들이 벌거벗고 여자들이 춤추는 스트립쇼 하는 그러한 곳에서 술로써 대접을 해달라는 요청이 왔습니다. 그러나 프랭크는 그 자리에 앉아 있는 것이 내심 마음에 걸리고 너무나 고통스러웠습니다. 그는 예수를 사랑하고 하나님을 섬기는 사람인데 못갈 자리에 갔습니다. 여자들이 벌거벗고 춤을 추고 술을 흥청 망청 마시는 곳에 어떻게 앉아 있을수 있습니까? 그러나 그가 그 자리를 박차고 나가면 계약은 물거품이 되고 그는 직장에서 해고당할것이고 당장 생계에 큰 지장이 생길 것 뻔한 것입니다. 그러니 이러지도 못하고 저리지도 못하고 너무나 고민스러워서 그런 머리를 흔들고 하나님께 기도했습니다. “하나님 어떻게 할까요? 이 자리를 떠나면 계약은 실폐하고 회사에서 나는 쫓여 나고 나는 밥그릇이 떨어집니다. 그러나 내가 예수 믿는 양심을 가지고는 이 자리에 앉아서 있을수가 없습니다. 그러자 성령께서는 그 마음에 말했습니다. ”단호하게 떠나라! 세상을 등져라!“ 그래서 그는 벌떡 일어났습니다. 그 상대편 회사 중역과 대표자들을 향해서 ”여러분 나는 예수를 믿고 하나님을 공격하는 사람입니다. 예수님 모시고 나는 이 자리에 도저히 눈뜨고 앉아 있을수가 없으니 대단히 죄송합니다. 나는 이 자리를 떠나야되겠습니다. 그리고 그는 떠나 나왔습니다. 그러면서 그는 생각했습니다. “이제는 직장도 잃었고 이제는 내 밥그릇도 떠나갔다.” 그러나 마음이 너무나 기쁩니다. “주님! 나는 주님을 섬기기 위해서 못갈 때 안가고 못앉을 때 안앉았습니다. 그리고 그는 여관에 들어가서 자는데 밤중에 문을 두드립니다. 그래서 그는 문을 열고 나가보니까 아까 이야기하더 상대편 회사에 중욕이 서있거든요. ”어떻게 밤중에 왔습니까?“ ”방에 좀 들어가십시다.“ 들어가 앉으니까 자세히 처다보더니만 하는말이 ”나도 예수 믿는 사람입니다. 그러나 나는 세상과 타협해서 사람들이 싫어할까 싶어서 감히 일어나지 못하고 스트립쇼 하는 것을 보고 술잔을 들이키려고 했는데 당신은 담대하게 일어나서 “나는 예수를 믿고 하나님을 섬기니 이 자리에 있을수 없으니 미안하지만 나는 떠나겠습니다. 떠난 것을 보고 내가 너무나 감동을 느끼고 내가 용기를 얻어서 나도 그 술자리를 떠날수가 있었습니다. 당신 때문에 나도 신앙을 지킬수가 있었습니다. 너무나 감사합니다. 내가 바로 그 회사 대표니까 당신 내일 아침에 만납시다.” 그 이튿날 아침에 계약도 잘되고 회사에서 칭찬도 받고 그 다음에 이 사람은 소문이 났습니다. 예수를 믿되 진짜로 믿는 사람이다. 가짜가 아니다. 저런 사람은 신뢰할수 있다. 어떤 곳에 가서도 이 사람말은 천금이 되어서 거짓말 없이 신뢰를 받고 회사를 크게 성장하게 하고 자기도 크게 성공했다는 간증을 제가 읽어 본적이 있습니다. 
  우리가 하나님을 따르기 위해서 세상의 것들을 포기해야 할 순간이 찾아옵니다. 이것이냐 저것이냐 굉장히 고민스럽습니다. 그 쉬운일이 아닙니다. 그럴 때 과감히 결단하고 하나님을 선택하면 하나님께서는 그 사람에게 하늘문을 여시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치는 복을 허락하여 주시는 것입니다. 세상복과 하늘나라 복은 오는 길이 다릅니다. 세상복은 마귀를 쫓아 오지만 하늘나라의 복은 예수님을 쫓아 오시는 것입니다. 예수 믿는 사람이 예수를 믿는다고 하면서 세상복을 받으려고 하면 이것도 저것도 다 잃어 버리고 마는 것입니다. 우리가 단호하게 십자가를 짊어지고 주님 중심으로 서 나가면 하나님이 우리와 함께 살아주시는 것입니다. 이스라엘 백성은 농사 안지어도 만나가 와서 먹고 살았습니다. 의사가 없어도 기적으로 40년 동안 광야를 방황해도 병들지 않았습니다. 하나님은 전지, 전능, 무소부재하신 하나님이신 것입니다. 하나님께 능치 못하심이 없습니다. 하나님은 온땅을 두루 살피사 진심으로 자기를 찾는 자에게 복을 주시기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 

 <B>[결론] </B>
한 알의 밀알이 땅에 떨어져 죽어야 많은 열매를 맺습니다. 하나님의 부르심에는 반드시 떠나야 할 세상이 있고 약속된 축복의 세상이 있습니다. 떠나지 않고 버리지 않고 십자가 없는 구원과 축복은 결코 누릴수 없다는 것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


 <B>[기도] </B>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 아담과 하와를 통해서 이 세상에 태어났을 때 우리속에 세상이 꽉들어 찼습니다. 
세상이 우리 안에 우리가 세상 안에 있어 마귀의 종이 되어 마귀의 영에 붙잡여 끌려 다녔는데
하나님이 우리를 택하사 예수를 믿게 하셔서 마귀를 쫓아 내시고 우리를 정하게 하시고 성전으로 만들어 주시고 하나님 아버지와 예수님이 우리속에 거하게 만들어 주신 것을 감사합니다.
아버지여 세상이 우리에게서 쫓겨 나갔은즉 다시 세상을 받아 들이지 말게 하여 주시옵소서.
내 아버지 하나님이시여 배가 물위에 떠있으나 물이 배안에 들어오면 배는 쓸모없이 되고 마는 것처럼 우리가 세상에 사나 세상이 우리속에 들어오면 우리는 쓸모없이 되고 마는 것입니다. 항상 하나님과 예수님을 중심으로 섬기고 오직 하나님을 섬기기 위해서 타협하지 않고 살며 하나님의 기적과 하나님의 축복으로 사는 우리가 되게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘


<b>일 시 : 2004년 8월 15일 주일2부설교
제 목 : 참된 자유와 해방
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 4장 16~21절 말씀
“예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 자기 규례대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록한 데를 찾으시니 곧”</b>


<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘참된 자유와 해방’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
1945년 8월 15일 우리는 일제 36년간의 압박과 설움의 노예생활에서 자유와 해방을 얻게 되었습니다. 그때는 젊은 청년들은 강제징병으로 총알받이가 되었고 젊은 여성은 위안부 성노예인 정신대로 끌려갔고 장년들은 부국대로 탄광과 강제노동장으로 끌려 갔습니다. 노인과 어린이들이 애써 지은 농사는 공출이라는 명목으로 다 빼앗기고 사람들은 초근목피로 연명했고 대포와 포탄을 만든다고 숟가락도 솥도 다 빼앗아 갔습니다. 일본 헌병과 경찰의 감시는 몸서리쳐졌습니다. 저는 그 시대에 태어났고 자랐기 때문에 남에게 들은 이야기가 아니고 온몸으로 체험한 이야기입니다. 우리는 이름도 빼앗겼고 말도 빼앗겼고 글도 빼앗겼습니다. 한국말을 쓰다가 들키면 하루종일 얻어맞고 벌을 섰습니다. 저는 제 이름이 그때는 조용기가 아니고 요시다 요오끼였습니다. 정말 슬픈일이었습니다. 그러나 해방이 되던 그날 사람들은 급조한 태극기를 손에 손을 들고 처음듣는 애국가를 부르며 거리를 꽉 매웠습니다. 일본헌병과 경찰들은 도망을 쳐버렸고 경찰서는 부서지고 일본신을 섬기던 가미다는 박살이 났습니다. 그때 감격하여 부르던 노래 한구절을 지금도 기억합니다. 아마 여러분은 이 노래를 전혀 모를것입니다. 제가 한번 불러보겠습니다.
 “삼천리 강산에 새봄이 오는날. 우리의 앞뜰에 무궁화 피었네. 동포여 동포여 이 날을 잊지를 말자. 영원히 자유를 길이 누리세.”
제가 목소리만 좋으면 명성교회 김삼환 목사님처럼 열심히 노래를 부르겠는데 목소리가 나뻐서 자신이 없어서 잘 못부릅니다. 
  예수님이 이땅에 오신 것은 또 다른 자유와 해방을 주시기 위하여 오신 것입니다. 그것은 인간의 존재적 해방과 자유인 것입니다. 


<b>[본론]
1. 가난한 자에게 복음을</b>
  예수님께서는 첫째로, 가난한 자에게 복된 소식과 자유를 주기 위해서 오셨다고 말한 것입니다. 
아담의 타락이후 인간은 하나님께 버림받고 땅은 저주를 받았습니다. 인간은 저주와 가난의 종이 되고 말은 것입니다. 
  예레미야 17장 5절에 “나 여호와가 이같이 말하노라 무릇 사람을 믿으며 혈육으로 그 권력을 삼고 <b>마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라</b>”고 말했고
  이사야 1장 28절에 “그러나 패역한 자와 죄인은 함께 패망하고 여호와를 버린 자도 멸망할 것이라”고 말한 것입니다. 
그러므로 인생은 야웨를 버리므로 저주를 받고 패망할 수밖에 없는 비참한 존재였었습니다. 무엇보다도 인간은 영이 하나님께로부터 버림받고 가난해졌습니다. 영이 죽고 하나님을 잃어버리고 정체불명의 잃어버린 존재가 되고 말은 것입니다. 아담과 하와 이후로 인간은 정체불명의 존재가 되었습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 현실에 붙들려 사는 동물적인 인간에 불과하게 된 것입니다. 
  야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라”
이것이 정체불명의 존재인 인간인 것입니다. 
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”
마귀는 혼미한 신이 되어서 모든 사람의 마음을 점령하고 마음이 혼미하여 하나님도 그리스도도 알지 못하고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 모르고 삶의 의미와 가치를 상실하도록 만들어졌습니다. 이것이 영적인 가난인 것입니다. 거기에다가 설상가상으로 인간은 생활의 가난속에 떨어지게 된것입니다. 저주받은 땅에서 가시와 엉컹퀴를 헤치며 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 인생이 되었습니다. 
  창세기 3장 17절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 <b>땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라”</b>
어떤 사람 말하기를 ‘아, 오늘날 세계는 그와 같지 않다. 사람들은 녹색혁명을 통해서 농업을 개발하고 세계의 사람들이 다 잘먹고 잘살게 되었다.“고 하는 사람도 있습니다. 그러나 실제는 그렇지 않아요. 가난은 과학의 문명발달한지 지금도 여전히 해결되지 않고 있는 문제입니다. UN식량농업기구가 공개한 자료에 따르면 세계의 기아인구는 현재 8억 4천 2백만명에 이른다고 합니다. 이들은 만성적인 영향결핍에 시달리고 있으며 그중에도 특히 여자들과 어린 아이들의 피해가 큽니다. 매일 천여명의 여자들이 간단한 의료혜택을 받지 못해서 죽어가고 있습니다. 매년 2만명의 어린 아이들이 야채와 70원하는 비타민제를 먹지 못해서 눈이 실명되고 있습니다. 그리고 매년 1천 1백만명의 아이들이 기아와 영향결핍으로 죽어가고 있습니다. 그뿐 아닙니다. 수많은 어린이가 학교에 나갈 나이임에도 불구하고 노동현장에서 일을 하고 있습니다. 국제노동기구에 따르면 전세계적으로 아동노동자가 2억 4천 6백만명에 달한다고 말한 것입니다. 아담이 타락한 이후 인간은 저주받은 땅에서 생활에 궁핍과 곤궁을 이기지 못하고 지금도 굶주린 배를 앉고 몸부림치고 있는 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 그런데 예수님이 오신 것은 이런 가난의 노예 생활에서 자유와 해방을 주기 위해서 오셨다고 선언하신 것입니다. 
  마태복음 4장 17절에 “이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 <b>회개하라 천국이 가까왔느니라</b> 하시더라”
여러분 우리가 말하는 이상적인 천국이 저 멀리 모르는 세계에 있는 것이 아니라 예수님을 통해서 우리에게 곁에 가까이 다가왔다는 것입니다. 예수님이 천국을 우리에게 가져왔다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 여러분 우리는 예수 그리스도로 말미암아 영이 살아나고 하나님과 화목하고 잃어버린 자아를 찾게 된 것입니다. 영이 죽은 인생이 예수 그리스도를 통해서 죄사함을 받고 구원을 받고 용서와 의와 영광과 평안을 얻고 잃어버린 자기를 찾았습니다. 다른사람을 찾아낸 것이 아니라 바로 자기 자신이 잃어 버린 인생을 살았는데 예수 그리스도를 통해서 구원을 받고 보니 어디서 와서 어디로 가며 왜 사는지 환하게 알게 된 것입니다. 이제는 잃어 버린 존재가 아닌 것입니다. 자기를 찾은 존재가 되고 말은 것입니다. 정체불명의 사람이 아니라 자기정체가 예수 그리스도 안에서 확실하게 구원받고 찾은 존재가 된것입니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 그안에서 구속 곧 죄사함을 받았습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 다 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수 안에서 정체성이 확실하게 된것입니다. 우리는 용서받은 의인이 되었으며 우리는 거룩함과 성령충만한 존재가 되었으며 치료받고 건강하게 되었으며 축복받고 형통하게 되었으며 부활과 영생과 천국을 얻은 확실한 존재가 되어 버리고 말은 것입니다. 
  로마서 5장 10절에 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님으로 더불어 화목되었은즉 화목된 자로서는 더욱 그의 살으심을 인하여 구원을 얻을 것이니라”고 말하고 있는 것입니다. 
그러므로 우리들의 영이 살아났으므로 영의 가난함에서 우리들은 하나님의 축복을 받아 부요하게 된것입니다. 
  세계의 문호 톨스토이는 그리스 정교를 믿는 가정에서 태어난 신앙교육을 받으며 성장했습니다. 그러나 청년이 되었을 때 그는 당시 세계적인 추세였던 합리주의와 인본주의에 물들어 가지고서 완전히 예수 그리스도를 떠나 버리고 불신자가 되어 버리고 만것입니다. 그는 인간이 노력하면 완전한 존재가 될 수 있다고 믿었고 세계와 인류역시 무한이 발전해 나갈것이라고 생각했습니다. 그러나 그의 마음은 점점 허무해져갔습니다. 그가 당시를 회상하여 기록한 글에 이러한 내용이 있습니다. “나는 공포심과 혐오감과 심적 고통으로 꽉차 있었다. 나는 전쟁터에서 많은 살인을 했고 결투를 벌여 사람을 죽이기도 했고 도박을 하고 농노들은 희롱하고 착취했다. 나는 간통을 저지르고 사기를 치고 도둑질을 하고 폭행과 살인을 했다. 내가 범죄하지 않은 죄는 하나도 없다. 나는 흉악한 죄인이다.” 사람이 자기의 힘과 능력으로 위대한 삶을 산다고 하는 사람은 결국 죄의 포로가 되어 이런 삶을 사는 것입니다. 이런 절망적인 삶을 살던 톨스토이는 갑작스러운 형의 죽음과 많은 사형수들의 죽음을 본 후 인간존재의 근원에 대해 진지하게 생각하기 시작했습니다. 그는 자신이 배우고 신봉했던 철학과 과학을 통해서 답을 얻으려 했지만 만족할만한 답을 결코 얻을수가 없었습니다. 그러나 마침내 그는 하나님의 복음 안에서 그 해답을 발견했습니다. 그의 저서인 참회록에 기록한 것처럼 ‘인간은 하나님없이 존재할 수 없다.’는 것을 알았다는 것입니다. 톨스토이는 예수 그리스도를 영접하고 그 영이 살아나고 잃어 버린 자아를 찾게 되고 그 결과로 지은책이 부활이라는 위대한 소설을 지어낼수가 있었던 것입니다. 
사람이 인간의 힘으로 구원을 받을수 있고 거룩하고 참다운 삶을 살수 있다는 것은 하나의 이론이요, 이상에 불과합니다. 바울선생도 말하기를 “내가 원하는 선은 행하지 않고 원치 아니하는 악은 행하는 도다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 탄식한 것입니다. 인간의 힘과 능으로 되지 않습니다. 예수 그리스도가 구주로 오실 때 비로써 참 자유와 해방을 얻을수가 있는 것입니다. 마귀와 죄악의 압박과 설움에서 오랜 세월 고통한 우리의 힘으로 해방과 자유는 없습니다. 그리스도만이 우리를 해방과 자유를 허락해 줄수 있는 것입니다. 
  인간은 또한 저주에서 해방되고 아버지의 돌보시는 자녀가 된것입니다. 영적으로 해방과 자유를 얻어 부요하고 풍부한 영적 삶을 얻을뿐 아니라 육신의 저주에서 해방되고 아버지 없는 자식이 아니라 이제 아버지가 돌보는 자식이 되었습니다. “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 너희 필요한 것을 아신다.”고 말한 것입니다. 우리는 아버지 없는 고아들이 아니고 이제는 아버지의 자녀들이 되었습니다. 아버지는 누구십니까? 천지와 만물을 지으셨습니다. 천지와 만물의 중심이 되시고 우주를 다스리시며 역사를 지으시고 역사의 중심이 되시고 역사를 다스리시며 인간의 생사화복을 주장하시는 절대주권을 가지신 영원무궁하고 지극히 크시고 광대하신 하나님이신 것입니다. 이런분이 우리 아버지가 된것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 <b>“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”했으니 우리 이방인들이 예수 안에서 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”고 말씀하신 것입니다. 
  여러분 예수 그리스도를 믿는 사람들은 이 땅에서도 복된 삶을 누리고 삽니다. 서울에 있는 여러 교회에서 신자와 불신자 각각 1백명을 대상으로 생활수준을 조사해 보았더니 불신자들에 비해 신자들의 생활 수준이 월등히 앞선 것이 나타났습니다. 선진국들의 모임인 OECD회원국도 터키와 일본을 제하고는 모두 기독교를 믿는 국가인 것입니다. 이는 하나님의 자녀들이 예수 그리스도를 통하여 가난의 저주에서 해방된 삶을 실제로 살고 있다는 것을 증명하고 있는 것입니다. 그러므로 영적인 가난, 육체적인 가난에 포로되고 자유를 잃어버린 사람들에게 그리스도는 해방과 자유를 선포하기 위해서 오셨고 지금도 우리 가운데서 주의 성령은 예수 그리스도 안에 놀라운 능력으로 영적인 가난과 물질적인 가난에서 자유와 해방을 주고 계신 것입니다. 


<b>2. 포로된 자에게 자유를</b>
  둘째는 포로된 자에게 자유를 주시기 위해서 오셨다고 말한 것입니다. 
사람들은 에덴에서부터 마귀의 포로가 되었지 않습니까? 아담과 하와가 하나님께 등돌리자 그 다음에는 마귀의 손아귀에 잡혔습니다. 하나님께 등을 돌리면 자기들 스스로 살수 있을 것 같지만 그렇지 못해요. 하나님께 등을 돌리면 마귀에게 포로가 되어요. 집을 떠나면 깡패들에게 잡히게 돼요. 중립지는 있을수가 없는 것입니다. 인간은 아담과 하와 이후로 마귀의 지배를 받고 삽니다. 
  요한복음 8장 44절에 <b>“너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 </b>저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라”고 예수님 말씀했습니다. 
  에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 말한 것입니다. 
주님을 불순종하는 사람들은 자기가 알든 모르든 그 속에 공중에 권세잡은 마귀의 영이 들어와서 역사하고 있는 것입니다. 세상에 사람을 무시해도 유분수가 있지. 나를 뭐로 생각하느냐. 내 속에 마귀의 영이 있다고. 그래요. 마귀의 영이 있었기 때문에 하나님을 등지고 세상으로 세상으로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 나가게 하는 것입니다. 마귀의 영이 있기 때문에 이 세상에서 살면서 하루에 1초도 하나님 아버지와 예수님을 생각하지 않도록 만들어 주고 있는 것입니다. 세속의 노예가 되게 한 것입니다. 이것이 바로 마귀의 영이 들어와 있기 때문에 그런 것입니다. 인간은 마귀에게 포로되어 살고 죄의 포로가 된것입니다. 죄의 누룩으로 인격이 부패해졌습니다. 하나님을 거역하고 죄를 짖자 죄가 사람속에 들어오매 누룩이 밀가루를 부풀게 하는 것처럼 인간은 죄로 말미암아 완전히 부패해졌습니다. 부풀어졌습니다. 
  요한복음 8장 34절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”
죄의 종이 되어 죄를 범하고 삽니다.  
  에베소서 2장 3절에 “전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말한 것입니다. 
그러므로 죄의 포로가 되어서 우리는 허덕일수 없습니다. 죄가 죄인줄 알아요. 바울선생도 말하기를 “우리가 마음으로는 하나님의 법을 육체로는 죄의법을 섬긴다고 말했습니다. 마음의 법이 죄의 법에 항상 잡혀서 끌려갑니다. 죄짓지 말아야지. 죄짓지 말아야지. 죄짓지 말아야지 하면서 죄를 짓습니다. 오늘만 짓고 내일은 안짓는다고 하면서 내일도 짓고 모레는 안짖는다고 하는데 모레 또 짖습니다. 죄의 포로가 되어 있는 것입니다. 해방되지 못합니다. 거기에다가 인간은 절망의 노예, 희망을 잃어버린 존재인 것입니다. 욥기 8장 13절로 14절에 “하나님을 잊어버리는 자의 길은 다 이와 같고 사곡한 자의 소망은 없어지리니 그 믿는 것이 끊어지고 그 의지하는 것이 거미줄 같은즉”이라고 말했었습니다. 
  잠언서 11장 7절에 “악인은 죽을 때에 그 소망이 끊어지나니 불의의 소망이 없어지느니라”
  에베소서 2장 12절에 “그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 <b>세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자</b>이더니”라고 말했습니다. 
하나님 없으면 소망이 없습니다. 그저 동물처럼 육신의 욕구만 충족하고 살다가 영원한 흑암으로 떨어지고 마는 것입니다. 
  인간이 죄로인해 절망의 노예가 되어 희망을 잃어 버리고 살아가게 되는 것은 너무나 비극입니다. 
영국이 나은 세계적인 극작가 셰익스피어는 “안락은 하늘에 있고 우리가 사는 이 지상에는 오직 불안과 고뇌와 탄식이 있을뿐”이라고 말했습니다. 
  미국의 사상가요, 문학가인 핸리 데이빗 소루는 “대부분의 사람들은 고요한 절망속에 인생을 살아간다”고 말했습니다. 떠들어 제키면서 나는 절망이다. 말하지는 않지만 그 마음 깊은속에 절망의 눈물을 머금고 살고 있다는 것입니다. 
  또한 영국의 성직자 토마스 플러는 “사람은 비명과 함께 울면서 태어나고 고통과 함께 살다가 결국에는 절망하여 죽는다”고 말했습니다. 
어린아이가 태어날 때 응아하고 울면서 태어나지요. 그러나 세상의 삶은 고통뿐입니다. 죽을때는 절망하고 죽는 것이 오늘날 하나님이 없는 인생의 현실인 것입니다. 그런데 예수님이 오신 것은 이러한 사람들을 해방과 자유를 주기 위해서 오셨다는 것입니다. 이 압박과 설움에서 어둠과 괴로움속에서 사는 인생들을 해방시켜 주고 자유롭게 하기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 
  에베소서 2장 4절로 5절에 “긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라)” 그렇게 말씀했으며
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀하신 것입니다. 
  저는 몇 년전에 버지니아에는 있는 대학에서 강의와 세미나를 인도한 적이 있습니다. 그때 묵었던 호텔이 브라운네독이라는 호텔인데 그곳에 있는 벨보이 한 사람이 굉장히 얼굴에 웃음을 가지고 굉장히 친절해요. 흑인인데. 그런데 하도 사람들이 아침을 같이 먹자. 점심을 같이 먹자. 저녁을 같이 먹자 하기 때문에 손님들하고 밥을 먹으면 긴장이 되어서 소화되 안되고 밥맛도 없어요. 밥은 친한 사람끼리 먹으면 맛있게 먹고 대화도 좋은데 손님하고 먹으면 예차려야 되고 손님의 말에 귀를 귀울여야 되고 긴장해야 되기 때문에 손님하고 밥먹는 것 전 딱질색입니다. 그래서 그날 강의를 마치고 손님들이 같이 식사하자고 하기에 내가 손님들에게 다 변명을 하고 그 벨보이에게 말했습니다. “어디 태국식당 없느냐?” 제가 태국음식이 매콤하니까 좋아합니다. 태국식당에 데려가 달라고 하니까 자기가 데려다 주겠다고.. 그래서 자기 차에 내가 탔는데 차를 운전하는데 태국식당 찾아 다닌다는 것이 시내를 뱅글뱅글 돌더니만 나중에 나를 갖다놓는 곳이 월남식당에 내려 놓았습니다. 그래서 월남식당에 들어가니까 먹을것이 있어야지요. 쌀국수밖에 없어. 그래서 내가 그 벨보이 보고 말했습니다. “당신 이렇게 멀리까지 나를 차를 태워서 식당 찾는다고 애를 썼으니 점심을 나와 같이 먹자.”고 그러니까 앉더니만 눈물을 줄줄 흘립니다. 그래서 “아니 당신 눈물을 줄줄 흘리느냐”고 하니까 “제가 2년전에 기도에 관한 목사님의 책을 읽고 너무 감동이 되어서 하나님께 기도를 했습니다. ‘하나님 나도 조목사와 식사한번 하게 해주시옵소서.’ 그러면서도 내 속으로 내가 웃었습니다. 나같은 흑인 목사가 조목사님 실제 만나본적도 없는데 어찌 조목사하고 식사를 같이 할수 있겠느냐.” 내가 우스운 기도를 했다고 했는데 오늘 그 기도가 응답이 되었다고 자기가 태국 식당을 찾지 못하고 월남식당에 온 덕분으로 식사를 같이 하게 되어서 고맙다고. 그래서 밥을 먹으면서 제가 이야기를 했는데 그는 말하기를 그는 어릴 때 아버지가 어머니를 버리고 이혼을 하고 나가고 난 다음 편모슬하에 자라면서 사회적인 반항심을 가지고 어마어마한 죄를 지었다는 것입니다. 갱단에 들어가서 폭력도 행하고 마약도 먹고 도둑질도 하고 못한죄가 없다는 것입니다. 갱단원의 사람들도 죽이고 대다수 그의 친구들은 총에 맞아 죽고 감옥에 들어갔는데 자기도 감옥에 내집 처럼 들락날락했다는 것입니다. 완전히 폐인이 되고 자기가 그렇게 안하려고 아무리 생각을 해도 이제는 자기 앞에는 갈길이 없다라는 것입니다. 그런데 그가 마약 딜링 때문에 경찰에 수배를 받게 되자 어머니가 피하라고 너희 아버지 집으로 가라. 아버지는 네 번째 여자하고 살고 있습니다. 가기 싫지만은 아버지 집에 도망을 가서 있는데 네 번째 여자가 예수를 지극히 잘믿는 여자라 그 집에 있는 동안에 밤낮으로 예수에 대한 이야기를 하고 강제로 교회로 끌고가는데 그집에 붙어 먹고 사니까 아무리 깡패라도 순종하지 아니할 수 없어서 교회에 가서 말씀을 듣다가 회개하여 눈물을 흘리고 통곡을 하고 성령세례를 받아 방언을 말하게 되었다는 것입니다. 성령이 오셔서 충만해지자 모든 원한과 저주와 마약중독과 악독에서 완전히 해방이 되버린 것입니다. 그때부터 마치 구름위에 걷는 것 같고 너무나 황홀하고 기뻐서 하나님을 찬미하고 예배 드리고 변화를 받아서 그길로 회개하고 신학교에 들어가서 공부를 하여 주의 종이 되고 이제는 마약중독자와 깡패들 폭력배들을 전도하는 것을 사명으로 삼고 그들을 위한 교회를 세워서 목회하고 있는 월급이 부족해서 시간나는데로 호텔에 벨보이로 일을 하고 있다고 그렇게 말을 했습니다. 그리고 그는 하는말이 이 세상에 미국 정부도 경찰도 FBI도 자기를 변화시킬수 없었는데 예수 그리스도를 구주로 모시고 난 다음에 순식간에 변화되어 새 사람이 되었다고 예수 그리스도의 해방시켜 주시고 자유롭게 해주는 능력이 이렇게 크다는 것을 자기는 나에게 증거할수 있으니 기쁘다고 말했습니다. 누가 이러한 사람을 변화시킬수 있습니까? 변화는 오랜시간이 걸리는 일이 아닙니다. 예수께서 들어오면 순식간에 변화받는 것입니다. 그리스도는 죄와 사망의 법에서 우리를 순식간에 해방시켜 주시는 것입니다. 주님은 기적의 하나님이요, 오늘날도 우리를 죄와 사망의 법에서 자유와 해방을 주는 위대한 주님이신 것입니다. 이러므로 포로된 자에게서 자유를 줍니다. 마귀의 포로, 죄악의 포로, 절망의 포로에서 우리에게 해방과 자유를 주시는 주님이신 것입니다. 


<b>3. 눈먼 자에게 다시 보게 함을</b>
  셋째로, 눈먼자에게 다시 보게함을 전파한다고 했습니다. 
아담의 타락후 영이 죽고 영안이 어두어지므로 영적세계를 상실한 것입니다. 아담이 범죄하기 전에는 영안이 열려서 하나님을 보았어요. 하나님과 대화를 하고 하나님과 함께 거닐고 하나님과 기쁘게 지냈습니다. 영의 세계가 아담은 그 본향이었습니다. 그런데 죄를 짖자 영의 눈은 어두어졌습니다. 눈이 안보이면 사물을 볼수 없어요. 여러분 눈을 못보시는 분에게 아무리 무지개 색깔을 얘기해 보십시오. “여보, 무지개가 얼마나 아름다운지 알아요? 청, 주황, 황, 녹, 청, 남, 자 아름다운 색깔을 가진 무지개가 있어요.” 들어도 이해 못합니다. 안보이니까. 이 장미꽃이 얼마나 아름다워요? 그러나 안보이니까 알수가 없지요. 못본다는 것은 큰 불행이요 비극인 것입니다. 못본다는 것은 실상을 설명해도 보지를 못하기 때문에 알지 못하지요. 안믿는 사람에게 천국에 대한 이야기 아무리 해도 영안이 어둡기 때문에 알수가 없으므로 바보같은 이야기라고 말합니다. 지옥도 두려워하지 않습니다. 영적으로 깨달을수 없기 때문인 것입니다. 
  시편 10편 4절에 “악인은 그 교만한 얼굴로 말하기를 여호와께서 이를 감찰치 아니하신다 하며 그 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다” 왜, 영이 죽었으니까 하나님이 안보이니까 하나님이 없다고 하지요. 
  마태복음 6장 23절에 “눈이 나쁘면 온 몸이 어두울 것이니 그러므로 네게 있는 빛이 어두우면 그 어두움이 얼마나 하겠느뇨”
눈이 안보이면 몸이 다 캄캄하지요. 영안이 안보이니까 삶 전체가 캄캄합니다. 하늘나라에 대해서 전혀 모르지요. 영이 없는 혼적 존재가 되어 버리고 마는 것입니다. 이성과 과학을 통해 체험밖에 모르는 존재가 되고 마는 것입니다. 사람은 영과 혼과 육으로 되어 있는데 영이 하나님과 대화하고 하나님과 더불어 살고 혼은 이 세상에서 이해하고 이성적으로 생각하고 과학을 통해서 아는 이러한 역할을 하는데 혼만 살아서 인간은 혼적 존재가 되고 육신 감각을 통한 감각적인 존재가 되는 것입니다. 
  골로새서 2장 8절에 “누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라 이것이 사람의 유전과 세상의 초등 학문을 좇음이요 그리스도를 좇음이 아니니라”
성경을 믿고 하나님과 함께 사는 것은 고등학문을 하는 사람입니다. 세상에 교육을 받고 이성과 과학을 통해서 혼적 삶을 사는 사람은 초등학문인 것입니다. 초등학문하는 사람이 여러분 고등학문 하는 사람을 비평할수 있어요? 초등학교 학생이 대학생을 보고 이것해라 저것해라고 가르킬수 있나요? 없잖아요. 영적인 지식을 가진 사람은 고등학문을 하는 사람이요, 이 세상의 학문은 초등학문에 불과한 것입니다. 그러므로 초등학문의 철학이나 헛된 속임수에 모략당해서는 우리는 결코 되지 않습니다. 그러나 예수께로 나가면 영안이 띄어요. 한번은 예수님께서 계시는데 유대인의 율법학자요, 존경받는 선생인 니고데모라는 사람이 예수님을 찾아봤습니다. 그날은 밤이 어둡기는 하지만 달이 두리둥실 떠있고 구름사이로 달이 나왔다 들어갔다 했습니다. 바람이 많이 부는 저녁이었습니다. 이 니고데모는 사람들에게 들키는 큰일납니다. 예수님을 이단으로 정해 놓았기 때문에 예수님을 만나고 싶어서 그림자가 지면 걸음을 걷고 담벼락 사이에 붙어서 예수님 있는 곳을 찾아왔습니다. 그래서 예수님께 말했습니다. “주여 주님은 하나님이 보내신 분입니다. 하나님이 안보내시고야 이런 이사와 기적이 일어날 수 있습니까?” 그러니까 예수님이 단도직입적으로 말했습니다. “내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼수 없느니라.” 깜짝 놀랬습니다. “무슨 이런 말씀을 하시느냐.” 그는 초등학문밖에 모르니까 알수가 없지요. “주여 어떻게 사람이 거듭납니까? 나같이 늙은 사람이 다시 어머니 뱃속으로 들어갔다가 태어날 수 있단 말입니까?” 그러니까 예수님이 하신 말씀이 “내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하나님을 볼수 없느니라. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이니 내가 거듭나야 하겠다는 것을 의심치 말라.” 그때 바람이 확 불어서 나무가 흔들리니까 예수님이 말했습니다. “바람이 임으로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 거듭난 사람 다 이와같다.” 니고데모는 도저히 예수님의 말씀이 무엇인지 알수가 없었습니다. 주님께서 하신 말씀은 영적으로 죽은 사람이 예수를 믿고서 구원을 받지 아니하면 영안이 열리지 아니하면 하늘나라는 절대로 못본다는 것입니다. 그래서 “어떻게 이런일이 일어날 수 있습니까?” 하니까 예수께서 “모세가 광야에서 뱀을 든것같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라”고 말씀하셔서 거듭나는 길은 십자가에 못박힌 예수를 바라보는 길밖에 없다고 말씀하셨습니다. 
  그러므로 여러분 예수 그리스도를 바라볼수만 있으면 그리고 그리스도를 구주로 모시면 순식간에 영안이 열리게 되는 것입니다. 
  어떤 죄수 한 사람이 영국과 오스트레일리아에서 40년간이나 교도소 생활을 했습니다. 그는 워낙 성격이 포악한데다가 툭하면 말썽을 일으켜서 간수들에게 가죽채찍으로 수없이 맞았습니다. 교도관들은 그를 독방에 넣기도 하고 교육도 시켜 보았지만 전혀 변화가 되지 않아 나중에는 경찰과 교도소에서 이사람은 변화될수 없는 절망적인 존재라고 이미 도장을 찍어 버렸습니다. 긴 복역기간이 끝나고 그가 출소를 했는데 마침 교회에 속한 작은 숙박시설에서 하룻밤 묵게 되었습니다. 그는 그곳에서 한 그리스도인을 만나 예수 그리스도에 대해서 듣게 되었습니다. 그리고 그 사람이 시키는데로 예수님을 구주로 영접하는 기도를 따라하는데 갑자기 가슴이 뜨거워지면서 평생에 그렇게 죄악으로 완악해지고 채찍을 맞아도 울지 않던 그가 눈물이 펑펑 쏟아졌습니다. 이해할 수가 없었습니다. 그리고 무슨 감화와 감동력이 와서 그는 몸부림을 치며 죄를 고백하고 회개했습니다. 예수 그리스도를 구주로 영접하자 성령으로 거듭나서 즉시로 그 자리에서 새사람이 되고 영안이 열려서 하나님을 알고 예수 그리스도를 깨닫게 된것입니다. 그는 180도 변화 되어서 새로운 성품을 가진 사람이 되고 그때 이후로부터 시작해서 18년 동안 성실하게 교회에 봉사하여 귀한 존재가 되었습니다. 자신의 변화에 대해 물어보는 사람들에게 이렇게 대답했습니다. “저는 4백번의 가죽채찍과 40년의 교도소 생활을 해도 변화되지 않았지만 성령이 임하자 불과 1분만에 새사람이 되어 버리고 말았습니다.” 여러분 변화되는데 시간이 걸리는게 아니에요. 포로된 사람을 강한자가 와서 해방시켜 주면 순식간에 해방되는 것입니다. 예수믿고 변화받는데 오랜시일이 걸리는 것이 아닙니다. 순식간에 마귀가 떠나가고 어두운 눈이 밝아지면 변화되는 것입니다. 여러분 눈이 어둡다가 밝아져서 자기 선곳이 벼랑끝이 서있는 것을 알면 당장 돌아서지 그 길로 눈뜨고 벼랑으로 걸어갈 바보가 어디 있겠습니까? 예수님이 오셔서 우리의 영을 살려서 영의 눈을 뜨게 하는 것은 순식간의 일인 것입니다. 그렇기 때문에 일어나서 예수 그리스도를 구주로 고백하라는 말이 거기에 있습니다. 고백하자마자 영안은 열려지고 마는 것입니다. 
  고린도후서 4장 6절에 “어두운데서 빛이 비취리라 하시던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비취셨느니라”고 말한 것입니다. 
순식간에 그 빛이 비취는 것입니다. 


<b>4. 눌린 자에게 자유케 하심</b>
  넷째로 주님은 눌린자를 자유케 하기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 
눌린자라는 것은 사람을 눌러서 인권을 박탈한 것을 말하지 않습니다. 옛날에 종살이 하던 사람은 주인의 채찍아래 있고 주인의 억압아래 있어서 인격적으로 억압된 삶을 살고 있지 않습니까? 우리가 일정 36년 동안에 일본 사람들에게 얼마나 억압을 당하고 눌렸습니까? 우리는 기가 죽고 이름도 자기 이름 못부르고 말도 자기나라 말을 못하고 자기 마음대로 행동하지 못했습니다. 인격적으로 억압당하는 삶을 산것입니다. 여러분 오늘 우리는 대한민국에 인권을 굉장히 주장하고 인권을 중요하게 여깁니다. 그러나 내가 언제나 이상하게 생각하는 것은 우리 국내에서 그렇게 인권회복을 주장하고 인권에 대한 강한말을 하면서 왜 북한의 인권에 대해서는 말하지 않습니까? 국제연합에서 북한인권을 위한 투표할 때 왜 우리나라는 기권을 합니까? 미국 하원에서 북한인권에 대한 결의를 할 때 왜 우리 한국에 소위 정치인들이 그것을 반대합니까? 이 도대체 알수가 없는 내용입니다. 우리나라에서는 인권, 인권, 인권... 그렇게 주장하면서 우리와 같은 동포 바로 저 휴전선 건너편에 있는 북한 사람들이 어마어마하게 인권을 약탈당하고 있는데 왜 그사람들에 대해서는 말 한마디도 안합니까? 비겁하지 않아요? 위선하지 않아요? 인권이란 말을 정치적인 도구로 사용하고 진실함위에서 인간의 해방과 자유를 말하지 않는다면 그 인권이란 말이 무슨 의미가 있어요. 국제사면위원회와 비영리 인권단체인 프리덤 하우스는 북한을 세계에서 가장 극심한 인권유린국가중에 하나로 지목했습니다. 북한은 지금도 배급제를 통해서 인간의 가장 기본적인 의식주를 제한하고 있으며 교육, 직업, 주거, 여행 등 생활 전반을 통제하고 있습니다. 또한 전 주민을 출신성분과 충성심에 따라 핵심계층 약 28%, 동료계층 약 45% 그리고 적대계층 약 27%의 3개층으로 구분해서 차별대우합니다. 그런데 적대계층에 속한 사람들은 유사시 처형대상으로 간주하여 철저하게 감시하고 있습니다. 북한은 법적인 인권 보호 장치도 마련되어 있지도 않은데다가 아직도 당의 지시가 법보다 더 우선시 되어 인민재판과 공개처형이 행해지고 있습니다. 귀순자들의 증언에 따르면 당의 비위에 거슬리는 사람은 정치범 수용소로 보내지는데 그곳은 환경도 열악한데다가 한번 들어가면 살아나오기 힘들다고 합니다. 그런데 현재 약 20만명의 사람들이 그곳에 감금되어 있는 것입니다. 그러나 가장 심각한 것은 식량난으로 인해 생기는 인권침해입니다. 식량배급이 제대로 이뤄지지 않아 굶어죽는 사람이 허다한데 굶주림을 이기지 못해 소를 잡아 먹은 사람을 공개처형하는 일이 있다고 한겨레신문 2004년 4월 5일자에 발표했습니다. 이러한 실정 때문에 목숨을 걸고 북한을 탈출해서 중국에 머물고 있는 탈북자수만해도 약 30만명에 달하고 있는 것입니다. 왜 우리는 여기에 대해서 말하지 않습니까? 북한정권 때문에 북한의 인권은 쉬쉬하고 중국정권 때문에 중국에서 비인간적인 처우를 받는 방황하는 30만 탈북 우리 동포들에 대해서 쉬쉬하고 말도 안합니다. 그런 인권단체가 우리 한국에 수없이 있는데 비겁하고 야비하고 정치적이고 비도덕적이고 위선적인 단체에 불과한 것입니다. 참으로 인권을 주장하면 내가 정치적인 불이익을 당할지라도 욕을 얻어 먹을지라도 어려움에 처할지라도 고난당하고 압박당하는 사람에게 해방과 자유를 선포해야만 되는 것입니다. 그곳에 우리가 동조해야만 되는 것입니다. 예수님은 마귀에게 눌린자 삶의 자유를 잃은 자들을 해방시켜 주기 위해서 오신 것입니다. 마음과 육체에 병든자를 위해서 주님께서 자유와 해방을 주신 것을 사도행전 10장 38절에 이렇게 말합니다. <b>“하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니</b> 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
개인, 가정, 생활, 사회, 육체의 병까지 주님은 눌린자를 해방시켜 주신 것입니다. 
  여러분 제가 몽골성회때 참으로 감동을 느낀 것은 태어날때부터 귀머거리와 벙어리된 어린 딸을 데리고 온 어머니가 어린딸이 귀가 열리고 입이 열려서 말을 반복하고 기뻐하자 엄마가 박장대소를 하고 얼마나 기뻐하든지 뭐 감격해서 어찌할바를 몰라요. 난 그것을 보고 자유와 해방이 저렇게 좋다. 마귀에게 눌려서 말도 못하고 듣지도 못하는 딸이 듣고 말하게 되니 저렇게 기뻐하는 구나. 오늘도 여러분께서 비디오에서 보신바와 같이 폐암에다가 골수암에 걸려서 들것에 드러누워 일어나지 못하고 대소변을 받아내는 사람이 집회 이튿날에 그는 들 것을 박차고 일어나서 걸었습니다. 자유 아닙니까? 마귀에게 눌려서 자유를 잃어 버리고 억압당하고 죽음에 처해있는 사람이 그리스도로 말미암아 자유와 해방을 얻게 되었다. 
  요한복음 10장 10절에 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀한 것입니다. 
마귀는 나쁜 마귀, 예수님은 좋은 예수님인 것입니다. 나쁜 마귀가 좋은 것 줄수 없고, 좋은 예수님이 우리를 나쁘게 하실수가 없는 것입니다. 예수님은 마귀에게 눌린 모든 사람의 삶에 자유와 해방을 주기 위해서 온것입니다. 
  누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”
이사야 9장 4절에 <b>“이는 그들의 무겁게 멘 멍에와 그 어깨의 채찍과 그 압제자의 막대기를 꺾으시</b>되 미디안의 날과 같이 하셨음이니이다”겠다고 말했었습니다. 
  이사야 30장 26절에 “여호와께서 그 백성의 상처를 싸매시며 그들의 맞은 자리를 고치시는 날에는 달빛은 햇빛 같겠고 햇빛은 칠배가 되어 일곱날의 빛과 같으리라”
여러분 사실 그렇잖아요. 고통과 억압과 괴로움에 처했던 사람이 주 예수 그리스도로 말미암아 해방과 자유를 얻게 되면 똑같은 날인데 똑같은 햇빛인데 달빛이 햇빛같이 보이고 햇빛은 칠배가 되어 일곱날 햇빛같이 아름답게 보이는 것입니다. 억압하고 고통중에 있을때는 모든 것이 캄캄하지만 해방과 자유를 얻으면 모든 환경조차도 아름답게 빛나게 되는 것입니다. 
  토레니에라고 하는 정신과 의사가 쓴 책에 나오는 이야기입니다. 
스위스에서 30년 동안이나 여러 정신과 의사를 찾아 다니며 치료를 받은 한 여자가 있었습니다. 대개 정신과 의사들은 그병의 원인을 어린시절에서 찾습니다. 어린시절에 억압당하고 매맞고 고통당하고 슬픔을 당하고 박대를 당한 그러한 경험이 잠재 의식속에 있어서 그것이 정신병을 유발하는데 그 어릴때의 잠재의식속에 감추어진 고통과 상처를 들추어 내서 그를 치료해 주므로 정신적인 병에서 해방을 시켜주는 것입니다. 그런데 이 여자는 토레이니씨 앞에 나와서 아무리 치료를 받아도 어릴 때 상처입은 것이 없어요. 그 토레이니씨는 아주 뜨겁고 열렬한 기독교 신자인데 “이 여자는 마음속에 상처가 없는데도 정신병에 걸려서 고통을 당하니 왜 그럴까? 이것 아무래도 마귀가 역사하는가보다.”고 그래서 그 여자를 예수께로 인도하고 안수기도를 해주니까 여자가 눈물을 흘리며 통회하고 자복하더니만 그만 그 정신병에서 깨끗이 나아버리고 말았던 것입니다. 30년 동안 여러 유명한 정신과 의사들이 진단하고 분석해도 속수무책이었던 그녀의 병이 치료되기 시작하였습니다. 그녀는 완전히 치유받은 후에 토레이시에게 찾아와서 이렇게 고백했습니다. “저는 이제 완전히 새로운 사람이 되었습니다. 저는 이제껏 세상에 이렇게 황홀한 자유가 있는줄 모르고 살았습니다. 제가 예수님을 영접하는 순간 30년 동안이나 저를 억눌었던 억압에서 저는 해방과 자유를 얻게 되었습니다.” 예수 그리스도의 해방과 자유가 얼마나 좋습니까?


<b>[결론]</b>
  우리는 일정 36년의 노예생활에서 우리의 힘이 아닌 연합군, 특히 미군에 의하여 자유와 해방을 얻었습니다. 바로 은혜의 선물로 자유와 해방을 얻었던 것입니다. 우리가 이제 삶의 존재적 노예생활에서 자유와 해방을 얻은것도 우리 힘으로는 절대로 안됩니다. 우리의 능력으로도 안됩니다. 예수님의 은혜의 선물로 값없이 믿음으로 해방과 자유를 선물로 얻게 되는 것입니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 여러분에게 윤리와 도덕의 교사로 오신 것이 아닙니다. 아담과 하와 이후로 마귀와 죄와 절망과 질병과 마귀의 억압에서 종살이하던 우리들을 해방과 자유를 주기 위해서 오신 것입니다. 오늘 예수 그리스도를 구주로 영접하면 하나님께서는 여러분의 영혼속에 넘치는 해방과 자유를 주시며 이미 예수를 마음에 믿은 사람은 갈라디아서 5장 1절에 말씀한데로 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 마귀는 또다시 와서 여러분은 종으로 삼으려고 온갖 발버둥을 다칩니다. 그러나 말씀에 서고 믿음에 굳세게 서서 마귀를 당황하게 대적하고 다시는 종의 멍에를 메지 말고 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자유와 해방을 누리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
압박과 설움, 어둡고 괴로움속에 살던 우리들에게 그리스도가 오셔서 자유와 해방을 주고 광명을 주신 것을 감사합니다. 이제 예수 그리스도 안에서 우리는 정체불명의 존재가 아니라 분명한 정체성을 가지고 어디서 와서 왜살며 어디로 가는지를 알고 내일에 대한 기대와 소망을 가슴에 품고 살게 되었음을 감사합니다. 마귀의 속박은 영원히 물러갔습니다. 마귀의 정사와 권세는 영원히 철폐 되었습니다. 율법의 정죄와 의식도 영원히 사라졌습니다. 인간 행위의 자랑도 영원히 없어졌습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라고 하셨습니다. 오직 믿음으로 오직 은혜로 오직 축복으로 해방과 자유를 얻었으니 예수믿는 사람은 이 자유속에 살고 아직도 자유를 누리지 못하는 사람은 단호하게 마귀를 대적하고 자유를 쟁취하게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 

<B>일 시 : 2004년 8월 22일 주일3부설교
제 목 : 마음의 평안
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 14장 27절 말씀
“평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라”</B>

<B>[서론]</B>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘마음의 평안’ 이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
어떤 큰 부자가 있었는데 부귀, 영화, 공명을 다가지고 있었습니다. 그러나 늘 마음이 불안하고 평안이 없어요. 그래서 평안에 대한 그림 한폭을 사서 응접실에 걸어 놓고 주야로 바라보면 평안이 오지 않겠나 싶어서 평안에 대한 그림을 사겠다고 광고를 냈습니다. 많은 화가들이 평안에 대한 그림을 그렸습니다. 어느날 그 그림을 갤러리에 전부 전시해 놓고 이 부자가 화가들을 잘 대접을 한 이후에 그림구경을 나갔습니다. 여러 그림을 구경하는 중에 사람들은 생각하기를 “이야말로 평화로다!”하는 그림이 있었어요. 그것을 보니까 깊은 산골에 상함도 해함도 없는 자연속에 싸여있는 큼직한 호수가 있었는데 물은 잔잔하고 그 호수에 주변에 있는 수양버들나무가 그림자처럼 떠있고 하늘에 두둥실 떠가는 흰구름이 호수에 떠있었습니다. 모든 것이 평화로웠습니다. “야~ 이 그림을 저분이 사겠구나!”하고 생각했는데 이분은 잠시동안 그 그림 앞에 머물다가 고개를 설레설레 흔들고 떠났습니다. 그리고 얼마 안지나가다가 “이것은 정말 현실적인 평화로다!” 어느 시골 동리에 한낮인데 장닭이 날개를 펼치고 발을 딛고 서서 목을 내어밀고 꼬끼오하고 있습니다. 그다음 보니까 개는 늘어져서 잠을 자고 소는 여물을 씹고 앉아 있습니다. 아무런 불안의 징조가 보이지 않습니다. “야~ 이것이야말로 전형적인 평화로운 그림이라고 했는데 이분이 그 그림 앞에서 서서 보다가 고개를 흔들고 또 지나갔습니다. 그 다음에는 이것은 평화가 아니다. 이것은 불안 투성이라고 생각하는 그림앞에 부자가 섰습니다. 굉장히 큰 폭포가 천지를 진동하는 소리로 퍼붓고 있습니다. 그 옆에 바위 투성이 속에 한줄기 나온 싸리나무에 가슴붉은 로빈새가 둥지를 틀고 알을 품고 있습니다. 지금이라도 바람이 불어오면 그 폭포에 물보라가 거리에 넘쳐와서 그냥 싸리나무는 물에 싸이고 둥지는 떠내려 갈 수밖에 없습니다. 그럼에도 불구하고 그 요란스러운 그 폭포옆에 험한 바위 사이에 겨우 나온 싸리나무에 둥지를 튼 가슴 붉은 로빈새는 둥지에 앉아서 조금도 불안을 느끼지 않고 있습니다. 이 부자가 이 그림을 보고 ”이것이야말로 평화로다.“ 그래서 샀습니다. 기자들이 물었습니다. ”왜 당신은 내가 볼 때 굉장히 불안에 꽉 들어찬 이 그림을 평화라고 샀습니까?“ 하니까 ”여보시오. 참 평화란 것은 환경에서 오는 것이 아니요. 환경이 아무리 평안해도 가슴속에 불안의 바람이 불어오면 환경의 평화는 소용이 없오. 그러나 환경이 이와같이 폭포가 물을 쏟아내고 소리가 요란하고 바위에 연약한 가지에 휘청휘청하는 곳에 둥지를 틀고 있는 이 로빈새를 한번 보십시오. 조금도 불안을 느끼지 않고 앉아 있습니다. 환경이 어떻게 되든 그는 마음속에 평화를 가지고 있습니다. 이것이야말로 참된 평화입니다.“ 그렇게 말했다는 것을 읽어본적이 있습니다. 여러분 참된 평화란 마음속에 평화입니다. 돈이있어 평화한 것, 환경이 좋아서 평안한 것, 권세가 있어서 평안한 것은 얼마있지 아니하여 다 무너집니다. 마음에 평화가 없으면 환경의 평화는 얼마있지 아니하면 다 사라지고 마는 것은 환경의 평화가 우리에게 평화를 갖다줄수는 없는 것입니다. 어떻게 하면은 우리는 마음속에 평화를 가질수가 있겠습니까?

<B>[본론]
1. 탐심과 마음의 평안</B>
  첫째로, 마음의 평화는 탐심이나 욕심이 들어오게 되면 산산히 깨어집니다. 
탐심이나 욕심을 제거해야 마음에 평화는 명경지수같이 되는 것입니다. 아담과 하와 보세요. 얼마나 평화로운 환경에 살지 않았었습니까? 상함도 없고, 해함도 없었습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려할 필요도 없었습니다. 하나님이 지으신 낙원 동산에 살고 있었습니다. 그들이 평화롭지 않을 이유가 없습니다. 그러나 사탄이 와서 그들 마음속에 탐심을 넣어 주었습니다. 욕심이 생겨났습니다. 하나님처럼 되고 싶은 욕심과 탐심이 들어오자 그들의 평화는 산산조각이 나고 말은것입니다. 결국 그들은 마음에 평화를 잃어 버리자 하나님을 반역하게 되고 하나님과 등을 돌리고 쫓겨 나오자 부부간에 서로 책임을 전가하고 가정은 불안하고 맏자식이 둘째 자식을 죽이는 큰 불행까지 다가오게 된것입니다. 여러분 탐심, 욕심이 들어오면 평화는 사라져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리 마음속에 귀신이 탐욕과 욕심을 갖다 놓지 못하도록 경계해야만 되는 것입니다. 예수님은 왜 끝까지 마음에 평안을 가지고 사명을 다할 수가 있었습니까? 예수님의 마음에 평안을 잃지 않으신 이유는 욕심을 갖지 않으셨기 때문인 것입니다. 마귀가 사력을 다해서 예수님 마음속에 욕심을 심으려고 했습니다. 식욕, 세상의 욕망을 심으려고 했습니다. 명예욕을 심고 그리고 부귀, 영화, 공명의 욕심을 심으려고 했지만 예수님은 단호하게 거부하셨습니다. 예수님 마음속에 욕심과 탐심이 들어오지 않았기 때문에 주님은 하나님 앞에서 온전한 평화를 가지고 하나님께 헌신하고 충성하고 죽기까지 자기몸을 내어줄수가 있었던 것입니다. 
  우리는 이 세상에 살면서 우리의 주어진 삶을 감사하게 받아들이고 절제하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 얼마전에 텔레비젼 인터뷰에 나온 탈북여성 한 사람이 이런 질문을 받았습니다. 아나운서가 묻기를 “북한과 대한민국의 삶을 비교해 보면 어떻습니까?” 그 여성이 하는말이 “도저히 비교할 수가 없습니다. 수치적으로 북한과 남한은 비교할 수가 없을만큼 북한은 가난하고 남한은 부유하게 잘 삽니다.” “그러면 남한에 대해서 당신이 충고해줄 말이 있습니까?” “있지요. 절제하는 삶을 살아야 됩니다. 너무나 부요해서 한국 사람들은 절제하지 못하고 아낄줄 모릅니다. 예를들어 말하면 우리 북한에서는 조그만한 종이 한 장이 있으면 연필로 글을 다쓰고 그 다음에는 연필위에 볼펜으로 글을 다 씁니다. 그런데 여기에는 너무나 종이가 흔해서 여백이 많이 남아 있는데도 그것을 구겨서 내버리는 것 보면 마음이 아파요.” 맞았습니다. 우리에게는 절제하는 미덕이 있어야 마음에 평안이 있지 물질을 한없이 공급해 주고 소유한다고 해서 물질로 말미암아 만족이 오지 않습니다. 절제하는 마음과 있는 것으로 감사하고 기뻐하는 마음이 있어야 마음이 평안해지는 것입니다. 내가 자꾸 남과 비교하고 비교적 가난을 호소하고 탄식하면 언제나 불행해지지요. 그러나 있는 것으로 하나님 앞에 감사하면 하나님은 더 주는 것입니다. 스펄젼이 말한것처럼 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고, 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고, 달빛을 보고 감사하면 햇빛을 주시고 햇빛을 보고 감사하면 천당을 주신다는 말이 있습니다. 있는 것으로 우리가 감사해야 됩니다. 주님께서는 말씀하기를 “없는 자에게는 있는것조차 빼앗아 버리겠다” 했습니다. 내가 항상 없는 것을 바라보고 원망, 불평, 탄식하고 욕심을 품고 발버둥을 치면은 있는것조차 자꾸 뺏기는 것입니다. 그러나 있는 것을 보고 지족하는 마음을 가지고 감사하고 기뻐하면 하나님은 그러한 사람들에게 더 많이 주시는 것입니다. 그러므로 성경말씀에 빌립보서 4장 4절로 7절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 하셨는데 우리가 감사하는 마음을 가져야 되는 것입니다. 하나님을 향해서 감사하고 해를 보고 감사하고 달을 보고 감사하고 환경을 보고 감사하고 조그만한 풀한포기, 꽃한포기 보고도 감사를 할줄 알면 우리 마음속에 평안이 다가오게 되는 것입니다. 원망과 불평은 마음속에 파동을 일으켜서 불행을 가져오는 것입니다. 
  디모데전서 6장 6절로 8절에 “그러나 지족하는 마음이 있으면 경건이 큰 이익이 되느니라 우리가 세상에 아무것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라”
우리 마음속에 있는 것으로 만족할줄 알면 평안하고 불행하지 않습니다. 저는 가끔가다가 1958년도에 제가 불광동에서 교회를 개척할때를 회상합니다. 천막을 치고 가마니를 깔고 여름에는 덥고 겨울에는 무지무지하게 춥고 먹고사는 것이 어려워서 원조물자를 받아서 밀가루로 조그마한 빵덩어리를 만들어서 그것을 나누어 먹었습니다. 그런데 불행하지 않았어요. 그때도 서로 이야기하고 서로 웃고 그리고 하나님께 기도하고 감사하고 찬양의 예배를 드렸습니다. 
  마음에 그리스도가 있어 평안하니까 그 환경이 그렇게 열악했지만 불행하지 않았습니다. 아무리 생각해봐도 지금보다 그때가 더 불행했다고 생각하지 않습니다. 지금은 그때 비교해서 엄청나게 좋은 곳에서 살고 잘먹고 잘입지만은 그러나 그때에와 지금과 비교할 때 그때보다 더 마음속에 행복하다고 느끼지 않습니다. 왜냐하면 물질세계는 마음에 평화가 있을때에 유익이 되지 마음에 평화가 없으면 아무리 부요한 환경도 우리 마음속에 행복을 가져오지 못하는 것입니다. 한 조사에 의하면 국민 10명중 4명이 복권 대박을 꿈꾼다고 합니다. 고액의 로또복권이 발매되자 직장인의 40%가 로또복권을 샀습니다. 그런데 우리나라보다 복권이 일찍 시작된 미국에서 한 언론사가 1천만 달러, 한국돈으로 약 120억원의 복권에 당첨된 사람 70명을 대상으로 당첨된 후 5년후에 그들 삶이 어떤가를 조사해 보았습니다. 그런데 놀랍게도 80%에 해당하는 56명이 당첨이후 더 불행하게 되었다고 대답했습니다. 그 불행에 대한 첫째 이유는 가정파탄이었습니다. 처음에는 큰 돈이 생기니까 얼씨구나 좋다고 좋은 차로 바꾸고 집도 좋은 집으로 옮겨가고 좋은 옷도 있고 좋은 음식도 먹어 좋은 것 같지만 얼마있지 않다가 그 돈으로 그 부인은 야금야금 친정집에 자꾸 도와 주려고 합니다. 친정 부모님, 친정 오빠, 친정 동생들에게 자꾸 돈을 주려고 한다. 남편은 자기 본가에 도와 주려고 하는 것입니다. 자기 아버지, 자기 형제들에게 돈을 드립니다. 돈 때문에 부부간에 싸움이 나서 결국에는 이혼하고 마는 가정이 허다하게 많았습니다. 우리나라에도 예가 있지요. 얼마전에 동거하던 남녀가 복권에 당첨되었는데 여자가 그 복권을 가지고 친정으로 도망을 쳐버리고 말았습니다. 그래서 남편쪽에서 법원에 소송을 건일이 있었습니다. 복권 당참 안되었으면 그 부부간에 오순도순 있는 것으로 잘 살것인데 그 놈의 복권 때문에 화가 와서 행복은 산산조각이 나고 말은것입니다. 두 번째 이유는 마음에 평안을 잃어 버렸다는 것입니다. 복권에 당첨 안되었을때는 밤에 다리 쭉뻗고 잤는데 복권이 당첨되었다고 신문과 라디오에 방송되고 난 다음에 도둑이 들어올까 싶어 겁이 나가지고서 문풍지 소리만 나도 깜짝깜짝 일어납니다. 불안신경증에 걸렸어요. 그리고 난 다음에 대문에 누가 손만 두드려도 놀란 가슴을 쓰러 내리는 것은 복권이 공짜로 당첨되었다고 하니까 온갖 일가친척, 친구들이 돈달라고 다 다가오는 것입니다. 길거리에 사람만 많아도 간이 덜컹 내려 앉습니다. 모두다 “너는 공짜로 복권 탔으니 그돈좀 나누어 쓰자”고 하는 것입니다. 그래서 전부다 원수가 되고 대적하게 되고 불행하게 되었다는 것입니다. 이처럼 많은 사람이 부러워하는 복권의 당첨이 결국 가정을 무너뜨리고 마음에 평안을 뺏어가고 마는 것입니다. 참된 행복은 복권 당첨같은 탐욕을 이루는데 있지 않고 주님을 믿고 마음속에 평화롭게 살고 있는 것으로 감사하고 만족하는 마음을 가지고 사는 곳에 있는 것입니다. 

<B>2. 죄책과 마음의 평안</B>
  둘째로, 마음에 평안을 얻기 위해서는 내 마음속에 죄책이 없어야 됩니다. 
죄책이 있는 곳에는 마음에 평안이 없습니다. 죄책이란 뭡니까? 계명을 어길 때 죄책이 다가오잖아요. 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 하나님의 계명이 마음속에 있는 이 계명을 짓밟아 버리면 그 대가로 다가오는 것은 깊은 양심의 가책입니다. 계명에 등을 돌려도 양심에 가책이 다가오고 계명이 눈에 안보이도록 천으로 덮어 버린다해도 마음에 양심엔 소리쳐 고함치는 것입니다. 법을 알고 어길 때 양심이 괴로운 것입니다. 
  로마서 7장 22절로 24절에 “내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴”
양심에 가책은 마음에 깊은 곤고함을 가져옵니다. 밤낮으로 쉬지 않고 마음에 괴롭습니다. 세월이 흘러가면 잊어버리지 싶어도 법을 어기고 마음에 양심에 가책과 죄책을 받으면 그것은 사라지지 않고 늘 고개를 드는 것입니다. 
  19세기 미국의 시인이자 소설가인 에드거 알렌 포어의 작품중에는 죄책감으로 고통당하는 인간의 양심을 생생하게 묘사한 정죄하는 양심이란 글이 있습니다. 이글의 주인공은 아무도 모르게 사람을 죽여서 자기 집 지하실에 파뭏어 버렸습니다. 그리고 입 닫고 모른체했는데 그날부터 시작해서 지하실에 파뭏어 놓은 그 시체의 심장소리가 귀에 똑딱똑딱 들리는 것입니다. 자려고 해도 지하실에 파뭏은 시체에서 심장 소리가 들립니다. 놀래서 그는 전등을 들고 내려가서 지하실에 파뭏어 놓은 것을 도로 파헤쳐서 그 심장에 손을 얹어 보니까 움직이지 않습니다. 파뭏어 놓고 올라오면 또 그 심장소리가 두근두근하고 들립니다. 밤낮으로 죽은자의 심장소리가 들려서 그는 미칠지경이 되었습니다. 그래서 나중에 알아보니까 그 죽은자의 심장에서 들리는 소리가 아니라 자기의 가슴속에 양심이 그 심장소리를 계속내어서 그는 견딜수 없는 고통가운데 빠졌다는 이야기를 기록한 것을 보았었습니다. 죄를 지은 사람에게는 평안이 없습니다. 양심이 끊임없이 자신을 정죄하고 비판하기 때문인 것입니다. 양심의 괴로움에서 해방될 수 있는 유일한 길은 하나님 앞에 나가서 통회자복하고 예수님의 십자가 보혈로 마음을 씻어내는 길밖에는 절대로 평안이 없습니다. 죄를 지은 그대로 마음에 평안을 가질수가 없지요. 그리고 또 악한 마음에는 평안이 없습니다. 
  이사야 48장 22절에 “여호와께서 말씀하시되 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라”
악은 들끓는 바다의 물거품 같습니다. 물거품이 끌어 오르듯이 자기 마음속에 악이 끌어 오르면 자기도 고통스럽고 끊임없이 이웃을 고통스럽게 합니다. 악한 남편은 처자식을 못살게 굽니다. 악한 아내는 남편의 바가지를 끍어서 집을 떠나게 만드는 것입니다. 악한 이웃을 만나면 하루도 싸움이 끊이지 않습니다. 악은 자기를 괴롭히고 이웃에 한없는 고통을 가져오는 것입니다. 그러므로 이 악도 회개하고 용서를 받고 하나님의 의로움을 얻어서 회복되어야 평안을 얻는 것입니다. 하나님께서는 이 죄악을 돌이키게 하시려고 어마어마한 채찍을 때릴때가 많습니다. 
  이사야 38장 17절에 “보옵소서 내게 큰 고통을 더하신 것은 내게 평안을 주려 하심이라 주께서 나의 영혼을 사랑하사 멸망의 구덩이에서 건지셨고 나의 모든 죄는 주의 등 뒤에 던지셨나이다” 
죄와 악은 회개하지 않고 하나님이 친히 오셔서 변화시키지 않으면 절대로 해방될수 없는 힘인 것입니다. 
  요한일서 1장 9절에 말씀한데로 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 말한 것입니다. 
여러분 악은 자기를 괴롭히고 남을 괴롭히는 것입니다. 유명한 독일의 철학자 니체는 ‘신은 죽었다’고 외치고 많은 사람들의 마음속에 믿음을 파괴했습니다. 그러나 그는 정신병이 되어서 12년동안 고통당하다가 죽었습니다. 뉴욕의 지하철에 가보면 벽에 니체가 말하기를 ‘하나님은 죽었다고 하더라.’ 그 밑에 더 선명한 글로 기록하기를 ‘하나님이 가라사대 니체는 뒤졌다 하더라.’ 맞었어요. 하나님은 죽지 않았습니다. 그러나 니체는 죽었습니다. 하나님 앞에서 인간이 죄와 악을 가지고 저항을 해봤자 얼마가는 것입니까? 독일의 히틀러를 보십시오. 그가 하나님을 반역해서 그 마음에 악을 품으니까 온 구라파를 초토화하고 유대인 6백만명을 학살하고 자기 동족 5백만명을 총알받이로 죽였습니다. 그리고 난 다음 자기는 최후에 지하실에서 권총자살하고 말았습니다. 악은 남과 자기를 극도의 불행속에 몰아넣는 것입니다. 우리 가까운 이웃 일본을 보십시오. 제2차세계대전을 일으키고 그들이 대동아를 손아귀에 넣겠다는 악한 마음으로 얼마나 많은 우리 한국 사람들을 죽이고 고통하고 중국을 짓밟고 동남아를 괴롭혔습니까? 그 일본 군국주의 악이 결국에는 수많은 사람을 죽이고 원자탄 세례받고 자기들도 절망의 나락속에 떨어지게 만든 것입니다. 
  하나님을 두려워 하지 않고 반역하는 곳에는 평안이 없습니다. 그곳에는 무시무시한 살상과 비참한 죽음이 있을 따름인 것입니다. 그렇기 때문에 악을 회개해야 되는 것입니다. 악을 마음에 품으면 평안을 결코 얻을수가 없는 것입니다. 독재자가 행복한줄 알지만 독재자는 결코 행복하지 않습니다. 독재권력을 휘두르면서 악을 행합니다. 그러므로 그 악이 자기를 죽이는 것입니다. 자기의 마음속에 극한 불행과 고통을 갖다 주는 것입니다. 


<B>3. 하나님과의 올바른 관계</B>
  셋째로, 우리가 마음속에 평안을 얻기 위해서는 하나님과 올바른 관계를 맺어야 됩니다. 
왜냐하면 하나님은 우주와 만물을 지으시고 다스리십니다. 우주와 만물을 지으시고 다스리시는 그 하나님의 통치하에 살면서 그 하나님을 반역하고 대항하고 마음속에 평안할 수가 있겠습니까? 한 가정에도 부모를 거역하고 부모에게 대항한 자식이 마음속에 평안할 수가 없는 것입니다. 
  이사야 37장 16절에 “그룹 사이에 계신 이스라엘 하나님 <B>만군의 여호와여 주는 천하 만국의 유일하신 하나님이시라 주께서 천지를 조성하셨나이다”</B>
하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것이 하나님이 만드신 것입니다. 창조주를 거역하고 평안은 없습니다. 역사를 주관하시는 하나님을 대적하고 평안이 있을줄 압니까?
  요한계시록 1장 8절에 “주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라 하시더라”
역사는 하나님이 움직이십니다. 여러분 구라파 역사를 볼때에 앗수르가 천하를 통일하고 영원히 존재할줄 알았는데 앗수르는 바벨로니아에게 망했습니다. 바벨로니아가 영원히 계속할줄 알았는데 페르시아에게 망했습니다. 페르시아의 알렉산더 대왕이 천하를 호령할줄 알았는데 그도 죽고 나뉘어 지고 로마로 통일 되었습니다. 역사에서는 가장 강력하고 방대한 땅을 가진 로마가 영원히 존재합니까? 무너지고 마는 것입니다. 여러분 나폴레옹도 세계를 정복하려고 했으나 무너지고 히틀러도 그 꿈이 사라지고 소련의 스탈린도 무너지고 독재를 하고 역사를 자기힘으로 주장하려고 하는 사람은 살아남을수 없습니다. 사람이 역사의 주인공이고 역사는 사람이 만들어 간다는 오만방자한 말을 하는 사람은 하나님을 저항하고 대적하는 사람이요, 결코 그것이 실현되지 않습니다. 하나님은 알파요, 오메가요, 시작과 끝이요, 처음과 나중인 것입니다. 우리 대한민국의 역사도 어떠한 정치가의 손에 의해서 움직여지지 않습니다. 하나님 손에 의해서 움직여지는 것입니다. 북한의 역사도 하나님이 움직이는 것입니다. 남북의 통일도 사람의 지혜와 총명과 노력으로 이루어지지 않습니다. 하나님의 손길에 의해서 이루어지는 것입니다. 그러므로 하나님 없이 역사를 주관하려고 하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 하나님과 함께 순종해서 역사를 움직여 나가면 하나님이 축복을 해주시는 것입니다. 
  또한 인간의 생사화복도 하나님이 주장하시지요. 우리가 40대 이상 살은 사람은 뒤를 돌이켜 볼때에 인생이 자기힘으로 안된다는 것을 알게 됩니다. 20대 혈기방장할 때 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿으라. 나 지혜와 총명과 수단과 방법으로 운명과 환경을 다스려 나가겠다고 큰소리 하지만 사람이 40대 이르러 보면 인생이 자기 마음대로 안된다는 것을 알수 있습니다. 인생은 자기 노력 이외에 어떤 외부적인 위대한 힘이 다스리고 있다는 것을 알게 되는 것입니다. 이 위대한 힘이 무엇입니까? 안믿는 사람은 사주, 팔자, 운명이라고 말하지만 우리는 그것이 전지전능, 무소부재하신 하나님이신 것을 알고 있는 것입니다. 
  사무엘상 2장 6절로 7절에 “여호와는 죽이기도 하시고 살리기도 하시며 음부에 내리게도 하시고 올리기도 하시는도다 여호와는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 하시는도다”
그러니 인간의 운명이 우리의 손에 있지 않고 하나님 손에 있습니다. 그렇기 때문에 주님께서 말씀하기를 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 내가 더하여 주겠다고 말씀한 것입니다. 하나님의 인생 주장을 우리가 믿고 순종해야 되는 것입니다. 
오늘날 주권은 사람에게 있지 않습니다. 절대주권은 하나님께 있는 것입니다. 하나님이 명령하시면 여러분 해도 서고 달도 섭니다. 하나님 명령하시면 바다도 갈라지고 태산이 변하여 평지가 될 수 있습니다. 
  역대상 29장 11절로 12절에 “여호와여 광대하심과 권능과 영광과 이김과 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 여호와여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만유의 머리심이니이다 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만유의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 자를 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”
이 절대주권자를 내 하나님으로 삼고 이 주권자를 우리나라의 하나님으로 삼으면 하나님이 우리를 높이 들어 복을 내려 주실 것입니다. 이 하나님을 무시하거나 반역하는 곳에는 평안이 절대로 없습니다. 어떻게 감히 하나님을 무시하고 멸시하고 평안을 가질수가 있습니까? 하나님과 씨름하여 이길 장사가 있습니까? 하나님과 싸워서 이길 용사가 있습니까? 없지요. 그러므로 하나님을 대적하고 어찌 평안을 도모할 수가 있겠습니까?
  시편 127편 1절로 2절처럼 “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 말씀한 것입니다. 인간이 하나님 없이 노력하는 것은 현재 눈으로 보기에 성공같으나 지나고 보면 실패입니다. 하나님 없이 잘된 것 같으나 지나고 보면 잘못된 것입니다. 하나님은 우주를 다스리는 하나님이신 것입니다. 
  예레미야 2장 12절로 13절에 “너 하늘아 이 일을 인하여 놀랄찌어다 심히 떨찌어다 두려워할찌어다 여호와의 말이니라 내 백성이 두가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”고 말했습니다. 
인본주의에 서서 인간이 하나님을 저버리고 서로 삶에 웅덩이를 팠으나 그 웅덩이의 물은 저축하지 못할 터진 웅덩이입니다. 이것이 인생의 현실인 것입니다. 하나님없이 잘살아 본다고요? 될것같지요? 그러나 그가 하는 모든 도모는 이미 금이 가고 구멍이 뚫어진 웅덩이와 같은 것입니다. 
  예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 여호와를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인줄 알라 주 만군의 여호와의 말이니라”
왜 세상에 이렇게 고통이 심합니까? 왜 우리나라에 이렇게 고통이 심해요. 왜 우리 가정과 내 가슴속에 고통이 끊어지지 않습니까? 그런 질문을 하는 사람이 있습니다. 성경에 거기에 말하기를 “내속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요, 고통인줄 알라”고 말했습니다. 하나님을 경외하지 않으면 그것이 악이 되고 고통이 되어 그 속에 신음하게 되는 것입니다. 우리는 하나님과 화목해야 평안하고 복을 받을수가 있는 것입니다. 
성자 어거스틴은 하나님 안에서 얻은 평안에 대하여 이렇게 말한적이 있습니다. “하나님이여, 당신은 당신을 위하여 우리를 창조하였나이다. 그러므로 우리가 당신을 발견하기 전에는 마음속에 안식할 곳이 없었나이다.”라고 말한 것입니다. 하나님을 우리가 발견하고 하나님을 모시기 전에는 어느곳에나 가시밭이요, 백사장이요, 우리의 쉴곳은 찾아볼수가 없는 것입니다. 


<B>4. 이웃과의 올바른 관계</B>
  넷째로, 마음에 평안을 가지기 위해서는 이웃과의 평안한 관계를 가져야 마음에 평안을 가질 수 있는 것입니다. 
가까운 이웃과의 평화가 마음의 평화의 온천이 되는 것입니다. 그 무엇보다도 부모하고 화목해야 되는 것입니다. 불효한 사람, 부모를 거역하는 사람치고 그 가슴속에 평화가 있을수가 없습니다. 하나님은 인간계명 가운데 첫째 계명으로 “자녀들아 네 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라” 부모를 공경하지 않으면 세상에서 잘못되고 빨리 죽을것이라고 했습니다. 부모에게 반역한 사람에게 하나님은 평안을 절대로 주지 않습니다. 그러므로 부모와 화해해야 될것입니다. 
  잠언서 19장 26절에 “아비를 구박하고 어미를 쫓아 내는 자는 부끄러움을 끼치며 능욕을 부르는 자식이니라”
  잠언서 23장 25절에 “네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어미를 기쁘게 하라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  그 다음에 우리가 마음에 평화를 갖지 못하게 하는 것은 부부와의 불화인 것입니다. 
여러분 부부싸움하고 마음평안 합디까? 저도 젊을 때 우리 집사람하고 많이 싸웠습니다. 이제는 안싸웁니다. 그런데 부부가 싸우고 난 다음에 직장에 나오면 직장의 일에 마음이 집중되지 않습니다. 마음이 불안하고 모든 것이 집중할 수 없고 안정되지 못합니다. 부부하고 싸우는 사람치고 세상에 사업잘하거나 생활 잘하는 사람 없습니다. 불안하니까. 그리고 부인은 남편하고 싸워서 남편이 아침도 안먹고 그냥 그대로 직장으로 나가면 평안해요? 괜히 애꿎은 개나 발길로 내리차고 어린아기나 때리고 그릇이나 와장창 깨뜨리고 불안하니까. 평안이 없습니다. 부부간에 화평한 것이 평안의 근본이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 최선을 다하여 노력하면서 서로 이해하고 서로 동정하고 서로 인내하고 서로 사랑하며 서로서로 보조를 맞추어 가면서 살아가야 되는 것입니다. 그래야 부부간에 평안이 있습니다. “마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다 나으니라”고 잠언서 17장 1절에 말하고 있는 것입니다. 
  잠언서 15장 17절에는 “여간 채소를 먹으며 서로 사랑하는 것이 살진 소를 먹으며 서로 미워하는 것보다 나으니라”
  이를 갈고 거품을 물고 싸우면 무슨 행복이 있습니까? 채소만 먹고도 오순도순 서로 사랑하면 평화롭고 얼마나 좋습니까? 저는 예전에 오랫동안 병을 앓고 있던 자매님 한분하고 신앙상담을 했습니다. 그 자매님은 병이 너무 깊어서 이제는 일을 할 수가 없어요. 일을 해야 자식들을 기를수가 있는데 그래서 온갖 병원에 가고 온갖 약을 먹어도 안 나아서 제게 기도받으러 왔습니다. 저도 안수기도를 자꾸해도 병이 안낫기에 자매님에게 물었습니다. “자매님! 누구를 미워하는 사람이 있어요?” 그러니까 그 자매님이 “목사님 저는 남편을 죽일만큼 미워합니다. 내가 있으면 칼로써 찔러 죽이고 싶습니다. 미움이 마음속에 들어오면 기도도 안나오고 감사도 안나오고 예배도 안돼요. 그래도 나는 안미워 할 수가 없는 것은 허구헌날 바람만 피우고 돈만쓰고 다니면서 처자를 돌보지 않으니 내가 애들 먹이고 기르고 공부시킬려니 너무나 지치고 피곤해서 내 몸조차 병들었으니 어떻게 하겠습니까? 악만 남았습니다.” 이 자매님의 병은 남편 때문에 생긴 것이 아니라 남편을 미워하는 마음에서 온것입니다. 물론 남편이 그 책임이 있지만 그러나 미워하는 마음이 그 마음에 이 무서운 병을 일으킨 것입니다. 미움과 분노는 마음의 파괴자입니다. 오늘날 심리학자들은 인간을 파괴하는 가장 무서운 정신적인 요소가 미움과 분노라고 말한 것입니다. 미움과 분노를 품고 있으면 이것이 우리에 영혼을 파괴하고 마음을 파괴하고 육체에 질병을 가져오게 되는 것입니다. 셰익스피어는 말하기를 “적을 위한 불을 너무 활활 태우지 말라. 그 불이 너 자신을 태우리라”고 했습니다. 미움과 분노의 불길이 마음에 활활타면 적을 태우기전에 내가 먼저 불타죽는 것입니다. 그리고 부모는 자식과 불화하면 마음에 평화가 없습니다. 자식과 참 평화하기가 힘들잖아요. 요사이 자식들은 옛날과 달라서 부모말 듣습니까? 요사이 가장 어려운 것은 어른이 없다는 것입니다. 젊은 사람들이 어른을 몰라봐요. 제가 얼마전에 우리 동창들 모여서 왜 요사이 애들이 아버지말을 안듣느냐. 그 이유를 설명하다가 어떤 동창 한사람이 말하기를 “이유가 있다. 수염이 없어서 그렇다. 옛날에 어른이 수염을 턱 기르고 어험~하면 애들이 오면 야~ 나하고 다르구나 나는 수염이 없는데 저분은 염소같이 수염이 이렇게.. 그러니까 권위가 서서... 우리가 수염을 깍아 버려서 요사이 애들이 순종 안한다.” 그러니 다른애가 하는말이 우리 동창중에 육군 대장이 있었는데 “너는 애들이 순종 잘하냐?” “나는 대개 순종 잘한다.”하니까 다른 동창이 하는말이 “이유가 있지. 권총을 차고 있기 때문에..” “너는 아침 저녁으로 권총을 탁 차고 있으니까 애들이 그것을 보고 놀래 가지고서 순종하는데 우리야 권총 아니라 나무 막대기도 안차고 있으니까 순종할 턱이 있느냐.” 여러분 요사이는 어른을 몰라주는 것입니다. 집안에서 어른을 몰라주는 자녀들이 학교가서 선생을 선생으로 취급합니까? 사회에 나가서 선배를 선배로 취급합니까? 지도자를 지도자로 취급합니까? 다 너나 나나 한패라고 생각합니다. 이것이 큰 문제인 것입니다. 그렇기 때문에 자녀와 화목하기가 힘이 들어요. 너무나 부모말에 불순종하고 부모와 다른 생각을 하고 거역하는 것입니다. 그래도 어찌하든지 자녀를 잘 훈계하고 위해서 기도하고 돌봐서 평화를 가져야 부모의 마음속에 평화할 수가 있는 것입니다. 
  그리고 또한 이웃과의 평화가 얼마나 필요합니까? 이웃과 불화하면 평화가 없습니다. 
  잠언서 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라”고 말했습니다. 
  빌립보서 2장 3절에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고”라고 말한 것입니다. 
  에베소서 4장 2절로 3절에 “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고 평안의 매는 줄로 성령의 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라”고 말한 것입니다. 
그런데 이땅을 살아가는 사람들이 이 말씀대로 사나요?“ 우리 모든 사람들은 율법의 자를 가지고서 인생을 살아갈때가 많습니다. 율법의 자로 재면은 언제나 율법을 어기는 남의 허물을 봅니다. 남편이 율법주의적인 남편은 사사건건이 아내의 잘못을 들춰내고 벗기고 상처입히고 책임을 덮여 씌우고 짓밟습니다. 율법이 그렇게 하라고 하니까 율법적인 아내는 늘 남편의 못된것만 보이고 못난것만 보입니다. 늘 남편을 원망하고 남편에게 상처를 입히고 남편을 짓밟습니다. 율법 때문에 그런것입니다. 우리사회가 오늘날 편가르기 하고 있지 않습니까? 우리는 남북이 서로 갈라져서 서로 편가르기 하고 있지 않습니까? 동서가 갈라져서 편가르기 하고 노사가 갈라져서 편가르기 하고 노인과 젊은이가 편가르기 하고 지식인과 무식인인 편가르기 하고 있는자와 없는자가 편가르기 하고 우리나라의 현실의 비극은 전부 편가르기 하는 것입니다. 네편 내편에 가서 싸우는 것입니다. 우리 마음속에 율법적인 자를 가지고 ”너 내 자에 맞지 아니하면 너는 나의 원수다. 내 자에 맞춰.“ 어떻게 자기 자에 모든 사람을 다 맞게 만들수가 있는 것입니까? 자기에게 맞지 아니하면 벗기고 할퀴고 흙칠하고 짓밟는 것입니다. 그러면 함께 망하지요. 성경은 뭐랍니까? 설로 물고 찢으면 함께 망한다고 말한 것입니다. 집안이 나누어지면 그 집안이 망하고 나라가 나누어지면 그 나라가 망한다고 한것입니다. 우리의 국가는 서로 자꾸 편가르고 나누어질것으로 하지 말고 어찌하든지 서로 용서하고 사랑하고 화해하고 하나가 되어야 되는 것입니다. 하나가 되어 단결해서 나가도 오늘날 국제경쟁에 살기 힘든데 우리나라가 서로 미워하고 서로 적대감을 가지고 서로 나누어져 있으면 어떻게 되겠습니까? 요사이 우리 정치인들이 하는 것 보십시오. 우리가 뉴스를 볼 때 국회에서 정치인들이 서로 이해하고 동정하고 사랑하며 화합하고 일치되어서 국민에게 꿈과 환상을 주고 희망을 주는 것이 아니라 밤낮으로 물고 찢고 싸우고 편가르기 합니다. 니편 내편. 너는 나쁘다. 나는 좋다. 편가르기 하고 국민들은 마음속에 상처를 입고 방황하는 목자없는 양같이 허덕이고 경제는 어려워지고 앞날이 캄캄해서 희망과 꿈을 잃어버리고 힘을 잃어 버리고 있는 것입니다. 편가르기 하지 말아야 됩니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 쟁기를 들고 뒤를 돌아보는 자는 하늘나라에 합당치 아니하다. 바울은 뭐라고 말했습니까? 뒤엣것은 잊어 버리고 푯대를 향하여 나아가자. 우리 한국의 과거사 정리도 필요한 것입니다. 그러나 그것은 학자들에게 맡기고 정치인들은 우리 현재 살길을 열어 줘야 되는 것입니다. 과거사 문제를 정치가 그것을 끌어앉고 미전투구를 하면 어떻게 합니까? 우리 한국의 과거사가 얼마나 험난한 과거사입니까? 일정 36년에 6.25사변에 군사정권에 그 모든 것을 지금 정치적으로 다 해결할 수가 없습니다. 학자들에게 맡기고 오랜 세월을 통하여 역사를 정리정돈하는 것은 좋은일이지만은 현실은 우리에게 생계가 급박하기 때문인 것입니다. 이 국제경쟁력을 상실해 가고 생활이 어려워지고 경제가 도탄에 빠졌는데 정치권은 국민들에게 희망을 꿈을 주지 않고 과거사 문제나 들추고 서로 벗기고 서로 상처입히고 서로 책임전가하고 서로 짓밟으면 국민은 어디로 갑니까? 이것 때문에 우리 마음속에 큰 근심이 있고 염려가 있는 것입니다. 
  야고보서 4장 1절에 “너희 중에 싸움이 어디로, 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇아 난 것이 아니냐”고 말한 것입니다. 
우리의 개인적인 정욕 때문에 정치적인 동기와 목적 때문에 서로서로 편가르고 서로 대결하고 싸우면 함께 망하고 마는 것입니다. 
  베드로전서 2장 1절에 “그러므로 모든 악독과 모든 궤휼과 외식과 시기와 모든 비방하는 말을 버리고” 말한 것입니다. 
언젠가 저는 일반인과 대학생이 모여 토론하는 모임에 참석한 일이 있는데 그런데 대학생들이 대표가 일어나서 기성세대는 하나같이 부패했고 이중양심을 가졌고 보수, 꼴통들이라고 그러니 기성세대인 우리는 앉아서 입만 딱. 그때에 제가 일어나서 한마디 하려고 하는데 하나님 성령께서 제게 이런 말씀을 하셨습니다. “이 사람아! 저들은 아직 세상을 잘 모른다. 그래서 율법의 눈으로 기성세대를 비판하는 거야. 네가 저들을 잘 이끌어 주지 않고 오히려 흥분해서 같이 율법적인 판단을 하면 저들이 더 삐뚫어지게 된다고 말씀하시기에 저는 이해하려고 노력하면서 이런말을 했습니다.” 
“여러분, 여러분은 지금 기성세대를 논하지만 우리는 일정 36년에 짓밟히고 6.25의 피난살이에 얼마나 고통을 당하고 우리는 헐벗고 굶주리고 못입고 단칸방에 살면서 이 나라를 건설하려고 애를 썼습니다. 여러분은 모릅니다. 얼마나 한국강산이 잿더미가 되고 우리는 살길이 막연했습니다. 모두다 꿀꿀이죽에 원조물자의 옷을 입고 원주물자의 음식을 먹고 피와 눈물과 땀으로 이땅을 건설했습니다. 그 과거를 여러분은 알아줘야 돼요. 무조건하고 기성세대는 바보, 천치, 이중잣대를 가진 사람들, 꼴통들이라고 그렇게 매도하면 안됩니다. 물론 우리 기성세대가 잘못한것도 많아요. 제일 잘못한 것이 여러분 잘못 키운 것이 제일 잘못한 것입니다. 그러나 여러분은 부모를 이해해줘야 돼요.” 그 대화를 마치고 난 다음에 한 학생의 어깨를 제가 두드리면서 이렇게 말했습니다. “학생, 그래도 우리들은 조국과 민족을 위해서 나름대로 최선을 다했다. 그러므로 우리를 이해해 주시고 그리고 당신들은 열심히 공부하고 힘써 노력해서 우리가 만들어 놓은 세상보다 더 훌륭한 세상을 만들기 위해서 훌륭한 사람이 되어 주세요.” 그랬더니 그 학생을 나를 딱 처다보더니 “훌륭한 사람이 되고 안되는 것은 내가 알아서 할 일이지 왜 당신이 참견해요.” 도무지 율법적으로 우리를 비평하니까 할말이 없고 입이 딱 닫히는 것입니다. 저는 그 학생의 뒷모습을 보면서 그를 위해 기도했습니다. 한국의 모든 젊은이들이 주안에서 올바르게 자라고 훌륭하게 되어 이 나라를 더욱 빛낼수 있게 해달라고 간절히 기도한 것입니다. 이와같이 서로 젊은 세대와 기성세대가 갈등을 일으켜서 좋을것이 뭐가 있습니까? 아무것도 좋을것이 없습니다. 서로서로 사랑은 허다한 허물을 덮으니까 서로 덮어주고 서로 치료해주고 서로 맑혀주고 서로 일으켜 세워주면 얼마나 좋습니까? 우리는 편가르기 하지 말아야 되는 것입니다. 절대 편갈라서 좋은일이 없습니다. 서로 끌어 안아줘야 돼요. 서로 덮어줘야 돼요. 그리고 서로 사랑하고 서로 일으켜 세워주는 우리들이 되기를 간절히 기도해 마지 않습니다. 그렇기 때문에 율법적인 관계를 맺지 말고 은혜적인 관계를 맺어야 돼요. 여러분 남편도 은혜의 눈으로 아내를 보세요. 아내도 남편을 은혜의 눈으로 보고 부모도 자식을 젊은이는 부모를 은혜의 눈으로 보십시오. 은혜는 덮어주고 치료해주고 씻어주고 살려주는 것이 은혜인 것입니다. 
  에베소서 2장 8절에 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 
하나님이 우리를 보시는 눈을 보십시오. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 넉마같은 인생인데 율법으로 심판을 했더라면 우리는 쭉 발가벗고 지옥으로 곤두박질 쳐야 되는 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 그 아들 예수님을 보내시사 우리 대신하여 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피흘려서 그 보혈로 우리를 씻어서 덮어 주시고 치료해 주시고 우리를 정결케 해주시고 우리에게 생명을 주되 풍성하게 주는 은혜를 베풀어 주었습니다. 우리는 하나님께 은혜받은 사람입니다. 내가 하나님께로 은혜 입었으면 나도 이웃에게 은혜를 입히는 우리가 되어야 되는 것입니다. 나만 은혜를 받고 나는 다른 사람에게 율법적으로 심판하고 율법적으로 대해서는 결코 안되는 것입니다. 
  여러분 중화탕 이야기 들어본적 있습니까? 퇴계 이황 선생이 기록한 건강비법에서 활인심방에는 만병통치약인 중화탕의 비방이 공개되어 있습니다. 만병통치약입니다. 중화탕은 30가지의 약재로 구성되어 있는데 이 만병통치약은 의술로 고치기 힘든 병도 고칠수 있으며 원기를 돕고 사기를 물리쳐 건강하고 오래살수 있다고 하는데 그 중화탕 어떻게 만드는지 알려 드리겠습니다 여러분 약방에 가서 돈주고 재료 살 필요없이 제가 중화탕 어떻게 만드는지 알려 드리면 오늘부터 건강을 가질수가 있습니다. 그런데 그 구성된 약재내용이 아주 재미가 있습니다. 단단히 들어 보시기 바랍니다. 제 말이 아닙니다. 이것은 퇴계 이황선생의 말입니다. 욕심을 적게 내라. 시기하고 질투하지 말라. 성을 내지 말라. 사악한 생각을 하지 말라. 자기 본분을 지켜라. 탐욕을 경계하라. 청렴하고 조심할 것. 마음을 맑고 깨끗하게 해야 된다. 사랑을 지녀라. 고요함을 지녀라. 이러한 교훈을 30가지로 해서 중화탕을 만들었습니다. 이 탕을 먹고 마시고 살면은 어떠한 병도 다 낫고 고침을 받는다고 퇴계 이황 선생이 그렇게 말했습니다. 우리가 주 하나님을 섬기는 가운데 죄악과 세속, 욕심을 멀리하고 이웃과 화목할 때 우리의 마음은 주님이 주시는 평안으로 가득하게 되고 마음에 평안은 만병 통치약이 되는 것입니다. 오늘날 만병의 근원이 스트레스로 말미암아 생긴다고 합니다. 이 복잡한 세상에 스트레스로 말미암아 온갖 만병이 다 생기는데 우리가 그리스도 안에서 마음이 평안해지면 모든 병이 다 사라지고 건강하게 되는 것입니다. 
  영국의 의료 선교사요, 탐험가였던 데이빗 리빙스톤이 1856년 아프리카에서 큰 위험을 만난적이 있습니다. 평소에 자신을 헤치려 하던 언부로 말하는 원주민 추장의 땅을 통과해야만 했는데 그는 두려움과 불안으로 밤을 보내면서 하나님의 말씀을 읽었습니다. 
  마태복음 28장 18절로 20절 말씀을 그는 깊이 묵상하며 읽었습니다. “예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
그리고 일기에 다음과 같이 기록했습니다. 1856년 1월 14일 일기에 ‘이 말씀은 나에게 불안의 종식을 의미한다. 세상 끝날까지 주님은 나와 함께 하신다고 말씀하시지 않는가. 지금도 예수님은 나와함께 계신다. 그러니 나는 평안하다. 하나님께 감사한다.’ 생명의 위협을 받는 극한 상황에서도 하나님이 말씀을 믿은 리빙스톤은 마음에 큰 평안을 가지고 담대하게 그 추장의 동리를 지나가는데 조금도 해를 받지 않고 평안이 지나갈수 있고 목적을 달성할 수 있었다고 말한 것입니다. 말씀은 영적인 양식입니다. 세상양식도 먹어야 힘을 얻잖아요. 저는 어릴 때 아프면 우리 할머님이 죽을 끓여 오셔서 자꾸 나보고 떠먹이는데 안먹겠다고 하면 할머님이 “얘, 얘~ 쌀 한톨이 귀신 100명을 내어 쫓는다. 너 이것 먹어야 병마가 쫓겨 나간다.” 우리 할머님은 무식한 분이지만 우리 할머님이 주신 말씀이 제 인생을 변화시킨 일이 많습니다. 나는 이것도 늘 기억이 돼요. 요사이도 밥맛만 없으면 낟알 하나가 귀신 100명을 내어 쫓는다. 내가 먹어야 힘이 된다. 정말 우리가 낟알을 먹어야 육체의 힘을 얻는 것처럼 영적인 말씀의 양식을 먹어야 영적인 힘이 생기는 것입니다. 말씀을 먹지 아니하고 자꾸만 여러분 흥분만 하기로 해서 박카스만 마시면 안되는 것입니다. 부흥회가서 자꾸 춤이나 추고 말씀은 내놓고 자꾸 흥분하기만 원하는 것은 내내 박카스만 마시는 것입니다. 그러면 안돼요. 말씀을 먹어야 힘을 얻을수 있는 것입니다. 그래서 말씀 안에서 하나님을 의지할 수 있고 정말 평안을 가질수가 있는 것입니다. 

<B>[결론]</B>
  우리는 매일매일 살면서 마음에 평안을 위한 노력을 해야 됩니다. 
하나님을 가까이 하는 노력을 해야 늘 마음에 평안을 가질수 있지요. 말씀 읽고 기도하고 묵상하고 찬송하고 예배해서 하나님이 늘 내안에 안주하시도록 하나님을 섬기며 하나님을 주인으로 삼고 있어야 도둑이 안들어 오지요. 주인이 없는 집에는 온갖 도둑이 다 들어오지만 온갖 개와 짐승들이 다 들어오지만 주인이 딱 버티고 있으면 아무도 들어오지 못하고 집이 깨끗하게 보존되는 것입니다. 우리의 마음에 주인은 예수 그리스도와 아버지 하나님이신 것입니다. 예수 그리스도와 아버지 하나님을 주인으로 딱 모시고 있으면 세상 도둑이 들어오지 못하므로 마음이 평안해질 수 있습니다. 죄악과 세속 욕심을 경계해야 됩니다. 우리는 살면서 하나님이 우리에게 주신 것을 가지고 기뻐하고 감사하고 만족할줄 알고 살면 하나님이 더 주십니다. 원망하고 불평하고 탄식하고 욕심을 부리면 에덴 동산에 갖다 놓아도 마음에 평안은 사라지고 마는 것입니다. 그리고 어찌하든지 좋은 인간관계를 맺기 위해서 가정에서부터 출발해야 됩니다. 부모와 좋은 인간관계를 맺고 부부간에 화해하고 늘 좋은 인간관계를 가지고 부모, 자식 이웃간에 화목하고 좋은 인간관계를 가지려고 애를 써야 됩니다. 가화만사성이란 말이 있습니다. 가정이 화목하면 만사가 다 이루어지는 것입니다. 나라가 화목하면 그 나라가 부강하고 잘되게 되는 것입니다. 평화를 추구하고 화해를 추구해야만 되는 것입니다. 그러므로 율법적인 관계를 갖지 말고 은혜를 만사를 바라보고 어찌하든지 허다한 허물을 덮어주고 남을 치료해 주고 남을 씻어 주고 남을 일으켜 세워주는 은혜의 역사가 일어나게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<B>[기도]</B>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
우리같이 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 인간이 어디 있습니까?
그럼에도 불구하고 하나님께서는 우리를 벗기지 아니하시고 
우리에게 상처입히지 아니하시고 우리를 심판하지 아니하시고 발로 밟지 아니하시고 
우리를 씻어 주시고 덮어 주시고 치료해 주시고 깨끗하게 해주시고 
우리에게 생명을 주되 풍성히 주시는 역사를 베풀어 주신 것을 감사합니다. 
하나님 아버지여 만물보다 거짓되고 헛된 것이 인간의 마음이기 때문에 
인간을 의지할 수 없사옵니다. 오직하나님 우리 아버지와 예수님을 의지합니다. 
하나님 아버지여 우리의 마음속에 놀라운 평안을 허락하여 주시옵소서. 
평안이 없으니 모든 것이 다 헛되고 헛됩니다. 
부귀, 영화, 공명이 마음에 평안을 가져다 줄 수 없고 행복을 가져다 줄수 없습니다. 
예수 그리스도와 아버지가 주인으로 우리의 마음을 점령하고 계실 때 
참 평안과 행복을 누릴수 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 



========================================

 일 시 : 2004년 8월 29일 주일2부설교
제 목 : 기도, 어떻게 할 것인가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 18장 1~8절 말씀
<ul>“항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여 가라사대 어떤 도시에 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하는 한 재판관이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”  


 [서론] 
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘기도, 어떻게 할 것인가?’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
대게 기도는 세가지 형태가 있습니다. 첫째는 하나님과 교통하는 기도입니다. 우리가 매일매일 하나님 앞에 감사와 찬양예배를 드리는 교통의 기도가 있습니다. 대단히 중요합니다. 서로 교통해야 친밀해지고 서로 가까워질수가 있는 것처럼 하나님께 교통하는 기도는 하나님과 가까워지는 길입니다. 그리고 둘째는 중보기도인 것입니다. 우리는 나라와 민족을 위해서 우리 가족을 위해서 이웃을 위해서 간절히 기도합니다. 중보기도는 위대한 힘을 발휘하는 것입니다. 셋째는 사역의 기도입니다. 하나님 앞에서 특별한 목적을 갖고 집중적으로 하는 기도인 것입니다. 이 기도는 확실한 응답을 바라고 기도하는 기도입니다. 하나님을 예배하고 교통하는 기도는 즉시 응답을 받는 기도는 아닙니다. 중보기도도 우리는 중보하고 기도하지만 내 눈에 현실적으로 즉각 나타나는 결과를 기대하지 않지만 사역의 기도는 문제가 절박하기 때문에 해답이 와야 되는 것입니다. 그러므로 오늘 저는 확실한 응답을 바라고 기도드리는 사역의 기도에 관해서 말씀을 해드리고자 합니다. 
  예전에 위궤양에 걸린 자매님 한분이 여러 병원에 다니면서 온갖 치료를 받아도 낫지 않다가 저희 교회에 찾아왔어요. 그래서 안수기도를 받기 원했습니다. 저는 자매님께 물었습니다. “어떻게 지금까지 기도를 해왔습니까?” 그러니 “보통하는 기도를 하지요. 전지전능, 무소부재하신 하나님! 어제도 계시고 오늘도 계시고 장차 오실 하나님, 영광의 하나님! 하나님께서 긍휼히 보시사 나를 치료해 주시옵소서.” 그렇게 기도한다고 했습니다. “자매님! 지금 목숨이 경각에 달렸는데 너무 수사가 많습니다. 병고쳐 달라는 것은 조금밖에 안하고 앞에 하나님께 대한 수사가 너무 많습니다. 다급한 사람은 그렇게 하지 않습니다. 지금 물에빠져 죽는 사람이 전지전능, 무소부재하신 하나님, 천지와 만물을 지으신 하나님, 영광의 대주재시오, 아름답고 높으신 이름을 가지신 하나님이여 나를 물에서 건져 주시옵소서. 하면 꼬르륵하고 죽어 버리고 맙니다. 물에 빠진 사람은 그렇게 할 시간이 없습니다. 하나님! 사람 살려 주세요. 사람 살려 주세요. 사람 살려 주세요. 그렇게 해야지 무슨 수사를 그렇게 많이 합니까? 그러므로 자매님은 이제부터 내가 시키는데로 하십시오. 하나님! 내 위궤양을 고쳐 주옵소서. 예수 이름으로 고쳐 주옵소서. 다른말하지 말고 이렇게 집중적으로 하루에 세시간씩 기도하십시오.” 그리고 보냈습니다. 얼마있다가 이 자매님이 얼굴에 환한 미소를 가지고 저를 찾아왔어요. “목사님 시키시는데로 하루 세시간씩 하나님 날 고쳐 주세요. 예수 이름으로 고쳐 주세요. 예수 이름으로 고쳐 주세요. 세시간씩 이렇게 반복기도를 한 결과에 아픔이 사라져서 병원에 가서 내시경 조사를 해보니까 위궤양이 깨끗이 나아버리고 말았습니다.” 
  우리가 사역의 기도를 할 때는 하나님의 응답을 바라고 하는 기도인 것입니다. 응답이 와야 문제가 해결될수 있는 것입니다. 사역의 기도를 할 때 우리가 언제나 취해야 될 몇가지 방법이 있습니다. 


 [본론]
1. 하나님과 정상적 관계라야 한다 
  첫째로, 하나님과 관계가 정상적인지 아닌지를 살펴봐야 되는 것입니다. 
확실히 죄와 허물을 고백하고 용서받은 상황에서 기도를 해야지 죄가 있으면 우리의 기도는 응답되지 않습니다. 
  이사야 59장 1절로 2절에 “여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니”라고 말하고 있는 것입니다. 
  또한 이사야 55장 6절로 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 말씀했습니다. 
  시편 32편 5절로 6절에 “내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄의 악을 사하셨나이다 이로 인하여 무릇 경건한 자는 주를 만날 기회를 타서 주께 기도할찌라 진실로 홍수가 범람할찌라도 저에게 미치지 못하리이다”
우리는 우리의 죄를 자꾸 감추기를 원합니다. 하나님 앞에 우리의 죄를 감추면 하나님 앞에 긍휼을 받지 못합니다. 그러나 하나님 앞에 나가서 무릎을 꿇고 우리 마음을 열어 놓고 죄를 회개하면 하나님은 우리죄를 용서하시고 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 다 제켜 버리는 것입니다. 사람이 사역기도를 할 때에 하나님이 응답을 꼭 받아야 할 때는 마음에 아무 거친 것이 없어야 되는 것입니다. 자녀를 기르는 사람들은 자녀 때문에 많은 눈물의 기도를 하게 됩니다. 저는 우리 애들이 어릴 때 하루 늦게 심방을 하고 들어오니 둘째애가 침대에 드러누워 있는데 목숨이 경각에 달렸습니다. 학교에서 애들과 같이 놀다가 나가서 번데기를 사먹었습니다. 그때는 별로 먹을것이 없기 때문에 번데기 장사가 학교 주위를 다니면서 “뻔! 뻔!”하고 돌아 다닙니다. 그러면 애들이 와 모여서 번데기를 사먹는데 우리 애들도 친구들과 같이 나가서 번데기를 사먹었는데 그 번데기가 농약이 섞인 번데기였습니다. 그래서 애들이 번데기를 사먹고 그 자리에 쓰러졌는데 지나가는 사람이 우리 애를 자전거에 싣고서 집에 데리고 왔습니다. 집에 눕혀 놓았는데 목숨이 경각에 달렸습니다. 병원에 데려갈수도 없고 의사를 청해 오니까 의사 선생님은 독이 온몸에 퍼졌으니 별 손델수가 없다고 말했습니다. 제가 와보니 애를 잃게 되었어요. 그래서 하나님 앞에 엎드려 기도를 하는데 기도가 나와야 말을 하죠. 급한데 이것은 응답을 받아야만 할 기도인데 내가 주여!해도 기도가 입천장에만 딱붙고 가슴이 답답해서 통되지 않습니다. 너무나 가슴이 답답해서 내 가슴을 찢었습니다. 하나님 기도하게 해주십시오. 그러나 다른 기도가 안나오고 하나님 얘를 데려갈 바에는 나를 데려가 주십시오. 나는 오래 살았으니 지금가도 괜찮지만은 이제 살기 시작은 애 무슨죄가 있어서 이 애가 가야 됩니까? 나를 데려가 주십시오. 그런 기도해도 무슨 소용있습니까? 할수없이 제가 서재로 들어가서 무릎을 꿇어서 죄를 회개하기 시작한 것입니다. 저의 어릴 때 기억한 죄부터 시작해서 살아오면서 있는 모든죄를 하나도없이 주님 앞에 부르짖어 회개했습니다. 주님이여 나의 모든죄를 용서해 주십시오. 내 죄 때문에 이 얘가 이렇게 되는 것이니 나의 죄를 용서해 달라고 부르짖어 몸부림치며 기도하니까 마음이 시원해지며 주의 보혈로 내 마음이 정결함을 받고 하나님과 내 사이에 막힌담이 다 무너지는 것을 느꼈습니다. 마음이 편안해지고 확신이 오자 애에게 가서 안수하고 간절히 기도하니까 걔가 일어나더니 입을 열고 토하는데 번데기가 함께 시꺼먼 독을 다 토해내고 난 다음 살아났어요. 이게 사역의 기도인 것입니다. 사역의 기도를 할 때는 하나님 앞에 막힌담이 없어야 되는 것입니다. 무엇이든지 죄악의 담이 가리워 있으면 하나님 앞에 미칠수가 없습니다. 그래서 하나님의 능력으로 고침을 받고 살아 일으키는 기적이 일어난 것을 제가 체험했습니다. 우리가 하나님과 기도할때는 죄를 회개할뿐 아니라 성도의 의무를 실천해야 되는 것입니다. 내가 주일날도 지키지 아니하고 주일날 내 개인적 할 일 다하고 돌아다니다가 답답한일 생기면 “주님이여 나를 도와 주시옵소서.” 고함치면 무슨 소용있겠습니까? 주일날은 주님이 부활한 날이요, 주께서 교회에서 우리를 만나주는 날인 것입니다. 예수님이 부활하시고 난 다음 꼭 주일날 제자들이 모인곳에 찾아오셔서 만나 주셨습니다. 그날이후로 제자들은 주일날 예수님이 오실 것을 기대하고 모였습니다. 오늘날도 우리가 이와같이 성일에 모이면 주님께서 성령을 통해서 이 자리에 찾아와서 우리를 만나주시는 것입니다. 주님이 우리를 만나러 기다리고 계시는데 주님을 만나지 않고 주님을 박대하고 난 다음에 내가 문제가 생겼을 때 주님 나를 만나 주십시오. 외치는 것은 어불성설인 것입니다. 그러므로 성경에는 출애굽기 20장 8절에 “안식일을 기억하여 거룩히 지키라”고 말씀했는데 유대인의 안식일은 오늘 우리 부활하신 날을 기념하는 주일인 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주 하나님을 섬기는 마음을 가져야 됩니다. 내 물질이 있는곳에 내 마음이 있다고 했습니다. 내가 하나님을 정말 사랑하고 섬기면 내 물질이 주님께 있어야 되는 것입니다. 
  말라기 3장 10절에 “만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라” 그렇게 말씀한 것입니다. 
내가 하나님께 십일조 드리지 아니하고 물질을 하나님보다 더 섬긴다면 내가 하나님 필요할때에 하나님께 부르짖으면 하나님 뭐라고 말씀했습니까? “물질찾아 가거라. 물질을 네가 나보다 더 섬기지 않았느냐. 물질을 너희 하나님이고 너희 우상이니 너희 하나님인 물질을 찾아가라”고 말씀하지 않겠습니까? 내가 물질보다도 하나님을 더 사랑하고 십일조를 떼먹지 아니하고 하나님께 물질로 정성스럽게  사업에 협조한다면 어려움 당할 때 “하나님 내가 고난중에 처했으니 나를 도와 주소서.” 하나님이 “오냐. 네가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 나를 사랑하였은즉 내가 너를 도와 주리라”고 말씀하실 것입니다. 
  잠언서 28장 9절에 “사람이 귀를 돌이키고 율법을 듣지 아니하면 그의 기도도 가증하니라”고 말한 것입니다. 하나님의 법을 듣지 아니하고 하나님의 법에 등을 돌리면 그러한 사람의 기도는 하나님이 가증하게 본다는 것입니다. 우리의 삶에 하나님의 법을 지키는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 개인적으로 인생을 살때도 의롭게 살아야 되고 참되고 진실하게 살아야 되고 그리고 거룩하게 살아야 되는 것입니다. 어떻게 의롭게 삽니까? 의롭게 사는 것은 하나님의 계명을 지킴으로써 의롭게 살고 어떻게 진실하게 삽니까? 거짓이 없이 사는 것입니다. 하나님이 뱀을 미워합니다. 왜 뱀을 미워합니까? 뱀은 진실하지 못하고 꼬부랑, 꼬부랑, 꼬부랑, 꼬부랑하기 때문에 그래서 하나님이 성경말씀에 보면 꼬불꼬불하는 뱀을 야단을 주님께서 죽일것이라고 말한 것입니다. 하나님은 꼬불꼬불꼬불하는 것을 원치 않습니다. 바른 마음을 가지고 진실하게 사는 것을 원하고 그리고 세상과 짝하지 아니하고 거룩하게 사는 것을 원하시는 것입니다. 그리고 사람을 대할때는 온유하고 겸손하게 용서와 사랑을 가지고 대해야 되는 것입니다. 사람들에게 율법적으로 대하고 비평하고 평론하고 사람을 해하는 그런 삶을 살고는 하나님 앞에 기도가 응답되지 않습니다. 그러므로 우리는 언제나 용서하고 사랑하는 마음과 온유하고 겸손한 마음으로 무장하고 하나님 앞에 의와 진리와 거룩함으로 삶을 살면은 우리의 기도가 막히지 아니하는 것입니다. 
  그럴뿐 아니라 하나님 앞에 늘 은혜 받은 것을 감사하고 살아야 기도가 응답되는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하신 것입니다. 
감사하면 하나님께서 영화로움을 느낀다 했습니다. 마음이 영화로워집니다. 여러분 우리도 남에게 은혜를 베풀고 난 다음 감사한 편지를 받든지 감사하다는 전화를 받든지 직접 감사하다는 말을 들으면 마음이 흐뭇해지고 영화로워지는 것입니다. 사람도 감사를 받을 때 영화로워지는데 하나님은 얼마나 우리가 감사를 들일 때 영화로워하는지 말할수 없습니다. 
  빌립보서 4장 6절에도 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말한 것입니다. 
그냥 기도하지 말고 감사로 소금을 쳐서 아뢰라는 것입니다. 감사가 하나님을 흐뭇하게 하니까 감사를 더불어서 하나님께 기도하라. 
  에베소서 5장 20절에는 “범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며”라고 말한 것입니다. 
오늘날 사람들은 하나님께 축복을 받고도 입싹 닦아 버리고 감사 안할때가 굉장히 많습니다. 정말 감사를 너무 안합니다. 우리 가족들도 한가지입니다. 남편이 아내에게 아내가 남편에게 부모가 자식, 자식이 부모에게, 이웃에게 서로 감사한다면 삶을 행복하게 하는 기름을 치게 되는 것입니다. 남편이 아내를 위하여 온갖 정성을 다하여 옷한벌, 꽃 한다발이라도 사다주면 마음을 다하여 비록 좋지 않은 것이라도 너무 감사하다고 말해야 되는 것입니다. 그 고마움을 표시할 때 좀 호들갑을 떠십시오. 남편이 선물이나 꽃한다발이라도 갖다 주면 “아이고 고마워요. 너무너무 감사해요. 내가 정말 원하는 것을 갖다 주셨다. 내가 이것을 가지기를 원했는데.” 그러면 “뭘 그런 것 가지고 그래.” 그렇게 하면서도 속으로 “야~ 진짜로 기뻐하고 감사하는구나. 앞으로 종종 더 잘해줘야 되겠다.” 그런 생각날 것 아닙니까? 어떠한 남편은 부인에게 모처럼 돈을 모아서 옷한벌을 사다 주니까 부인이 받아 가지고서 아무말도 안하고 농장에 넣더랍니다. 그래서 “좀 입어봐라.” 그러니까 “나중에 시간있으면 입어 보지요.” 그래서 그 남편이 제게 말하기를 “내가 다시는 옷 안사주기로 결심을 했다.”고 했습니다. 옷을 사주면 깡충깡충 뛰면서 좋아하고 그 자리에서 입어보고 거울앞에 서보고 남편 앞에도 좋으냐 안 좋으냐 그렇게 해주면 자기가 사준 보람이 있어 더 사주겠는데 그냥 아무말도 안하고 받아 가지고서 농장에 넣어 버리고 한번 입어 보라니까 나중에 시간나면 입어 보겠다니 사준 보람이 없다는 것입니다. 사람도 감사할 때 더 잘해주고 싶은 생각이 나는 것입니다. 하나님은 말할 필요없이 우리가 감사로 제사를 드리면 큰 영화로움을 느낍니다. 그렇기 때문에 우리가 적고 큰일에 꼭 감사할 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 감사하 하늘문을 엽니다. 성경에는 하나님의 구원으로 보이리라고 말한 것입니다. 
  나는 우리교회 자매님 한분이 내게 와서 이런 간증하는 것을 들었습니다. 그와 함께 일하는 회사의 자매님인데 청훈의 꿈을 가지고 결혼을 했는데 결혼 첫날부터 남편이 알콜중독자라 곤드레 만드레가 되어서 잠에 골아 떨어졌습니다. 그로부터 시작해서 계속해서 돈만 생기면 술을 마시기 때문에 가정경제가 엉망입니다. 그래서 생활을 꾸려 나가기 위해서 이 자매님을 직장에 나와서 일을 하게 되었는데 하루가 아닌 10년을 계속해서 술 주정뱅이로 행동을 합니다. 하루는 이 자매님이 우리 교회 나오는 친구 자매에게 “이제 나는 이혼해야 되겠다. 도저히 살수가 없다. 이제는 희망이 없다. 그 사람하고 살아서 무슨 희망이 있느냐. 돈만 생기면 술을 마신다. 그래서 이혼하겠다.” 그러므로 우리 교회 나오는 자매님이 말하기를 “그렇게 쉽게 이혼하지 말아라. 우리교회 목사님이 설교할 때 말하기를 감사로 제사를 드리는 자는 하나님께 영화를 돌리고 그런 사람에게 구원의 손길을 보여 주겠다 하시니 우리 점심시간에 나하고 합쳐서 당신의 남편을 위해서 감사예배를 드리자.” “술주정뱅이를 보고 뭘 감사를 하느냐?” “글세 하나님께서는 감사로 했으니까 무조건 감사하자. 좋은일은 좋아서 좋고 안된일은 좋게 만들어 줄것이니까 무조건하고 믿음으로 우리 감사예배를 드리자.” 그래서 그날부터 점심시간에 우리교회 자매님이 이혼하겠다는 그 자매님과 더불어서 예배를 가졌습니다. 둘이 손을 잡고 “하나님 이 술주정뱅이 된 남편 때문에 감사합니다. 10년을 하루같이 술만 마시는 남편을 위하여 감사합니다. 이런 술주정뱅이를 주신 것을 감사합니다.” 제일 처음에는 그 감사하는 기도가 너무나 마음에 거역되고 좋지 않더랍니다. 그러나 자꾸 감사하니까 나중에 미운 생각이 사라지면서 불쌍한 생각이 생기더랍니다. 자기도 술에 노예가 되어서 곤두레 만두레 저렇게 사니 무슨 인생이냐. 불쌍한 생각이 생기더랍니다. 그래서 미워한 생각을 그치고 계속해서 술주정뱅이 남편을 위해서 감사를 했는데 하루 주일아침에 교회에 나가려고 옷을 이렇게 입으니까 남편이 “어디가?” 그러더랍니다. “교회가.” “나도 따라가도 돼?” 그래서 농담하는줄 알고 “웃기는 소리하지 마세요. 사람을 그렇게 놀리면 못써요.” “아니야 진짜야. 나 따라갈래.” 그러더니 부실부실 일어나서 옷을 입고 우리 여의도순복음교회로 따라왔어요. 하나님 말씀을 듣고 난 다음에 회개할 사람 일어나라니까 일어나서 회개하는 기도를 따라하고 난 다음 막 그사람이 눈물, 콧물을 흘리고 손수건으로 범벅이 되도록 눈물을 닦고 콧물을 닦고 난 다음 변화되어서 그 다음에는 성령세례받고 올바른 직장을 얻고 술도 끊고 10년 만에 신혼생활을 시작했다는 간증을 들었었습니다. 
  감사가 하나님과 우리 사이에 담을 무너뜨립니다. 감사가 하나님의 귀를 귀울이게 만드는 것입니다. 얼마나 하나님이 감사로 제사를 드리는 것을 영화롭게 여기고 기분좋게 여겼던지 이 자매님의 감사기도에 하나님이 능력을 나타내 주신 것입니다. 


 2. 목표가 분명해야 한다 
  둘째로, 우리가 사역의 기도를 할 때는 목표가 분명해야 됩니다. 
중언부언하지 말라고 주님께서 말씀합니다. 기도제목을 여러 수십가지를 해서 나열하고 중언부언하면 하나님께서 결정적인 무엇을 응답하실수가 없습니다. 
  마태복음 6장 7절로 8절에 "또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실줄 생각하느니라 그러므로 저희를 본받지 말라 구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라"
하나님은 우리가 원하는 것을 알고 계시기 때문에 단도직입적으로 명쾌하게 목표를 분명히 해서 기도를 해야지요. 목표가 희미하게 해서 중언부언하면 안되는 것입니다. 
  요한1서 5장 14절에 “그를 향하여 우리의 가진바 담대한 것이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라”고 말한 것입니다. 
  누가복음 11장 8절로 9절에 예수님이 이런 예를 들으셨습니다. 밤중에 친구가 왔는데 먹일떡이 없습니다. 그런데 이웃집은 부자라 떡이 많습니다. 그래서 친구를 위해서 이웃집에 가서 문을 두드렸습니다. 아무 소리가 없습니다. 내 친구가 밤중에 왔는데 떡 세덩이만 빌려달라고 두드렸습니다. 아무 소리가 없습니다. 계속해서 문을 두드리니까 나는 이미 애들과 다 일을 끝마치고 잠자리에 들었으니 일어나서 줄수가 없다. 내일 날밝거든 오거라. 그러나 이 사람은 지금 친구가 배가 고파 있으니 먹여야 되겠습니다. 계속해서 문을 두드리면서 “떡 세덩어리만 빌려달라. 떡 세덩어리만 빌려달라.” 소리가 없습니다. 그는 낙심하지 아니하고 뒤로 물러가지 않고 “떡 세덩어리, 떡 세덩어리, 떡 세덩어리.” 계속해서 고함을 쳤습니다. 나중에는 방에서 대답이 나왔습니다. “내가 너가 친구기 때문에 떡 세덩어리 주는 것이 아니라 잠을 잘수가 없기 때문에 시끄러워 견딜수가 없다. 그래서 일어나서 떡 세덩어리를 주었다.”고 주님 말씀하시면서 우리도 그렇게 기도하라고 말한 것입니다. 우리가 기도할 때 막연하게 기도하지 말고 분명한 목표를 가지고 간결하게 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 우리가 기도하면서 언제나 목표가 이루어진 모습을 바라보면서 기도해야 되는 것입니다. 내가 기도하면서 막연하게 그냥 이루어진 모습을 바라보지 않고 기도하면 힘이 없습니다. 바라봄의 법칙은 얼마나 중요한지 모릅니다. 기도할 때 이루어진 모습을 바라봅니다. 성경에는 주께서 말씀하기를 “누구든지 이 산들에게 명하여 저 바다에 던지라 하고 그 마른 것이 이룰줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라”라고 말씀합니다. 거기에 보십시오. 분명히 이 산을 저 바다로 던지라고 마음에 바라보면서 기도하라는 것입니다. 막연한 기도가 아닙니다. 이 산이고 저 바다입니다. 분명히 마음속에 그를 바라보고 기도하는 것입니다. 여러분 아브라함은 이 바라봄의 법칙을 사용한 대표적인 믿음의 조상인 것입니다. 
  창세기 13장 14절로 15절에 보면 “롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
가나안 땅을 하나님께서 아브라함에게 그냥 준 것이 아니라 동서남북을 바라보고 가나안 땅을 주장하라. 그리하면 이것을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라고 말한 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 아브라함의 나이 85세가 되고 그의 아내가 75세가 되어 자녀를 얻지 못할 때 하나님께서는 아브라함을 불러 내어서 밤중에 별들을 헤아리게 했습니다. 
  창세기 15장 5절로 6절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대  하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고 “ 바라봄의 법칙입니다. 그냥 막연하게 하나님이 자손 주겠다고 말하지 않았습니다. 하늘의 별들을 헤아려 보라. 별들을 하나, 둘, 셋, 넷 헤아리니까 하나님이 너희 자손이 저 별들처럼 많을 것이다. 별들을 통하여 자손들의 얼굴과 숫자를 아브라함은 바라보았던 것입니다. 바라봄의 법칙은 우리의 마음속에 신앙을 강화시키는 것입니다. 그러므로 기도할 때 우리가 이루어진 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 아무것도 없는데 어떻게 바라봅니까? 성경에는 하나님은 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 말씀하신 하나님이라고 했습니다. 없는 것을 있는 것처럼 바라보고 기도해야 되는 것입니다. 저는 늘 마음속에 하나 잊어 버리지 않는 것은 옛날에 제가 독일에서 집회를 하고 공항에 나가서 한국으로 돌아오는 비행기를 타려고 하는데 독일 목사님들이 몇 명이 찾아왔습니다. 저보고 한 목사님이 떠나기 전에 ”요청할 것이 있습니다.“ ”뭐냐.“ ”우리가 선교사업을 하는데 자동차가 꼭 필요한데 목사님 자동차 한 대 사주십시오.“ 그래서 ”독일사람 우리보다 잘 사는데 당신들이 자동차 사지 왜 내게 자동차를 구하느냐” 하니까 “독일사람은 잘 살지만은 독일목사는 잘 못삽니다. 목사님은 세계 최대의 교회를 가지고 있고 기도의 용사니까 우리에게 요번 자동차 한 대 사주십시오.” 그래서 제가 “나는 자동차 사줄수 있는 돈이 지금 없거니와 자동차를 하나님께로부터 구할수 있는 길을 예비해 주겠다. 수첩을 내라.” 수첩을 내요. 그래서 “자동차 몇대를 원하느냐?” “한대입니다.” 한 대를. “어떤 차를 원하느냐. 트럭을 원하느냐. 봉고차를 원하느냐. 그렇지 않으면 승용차를 원하느냐?” “봉고차를 원합니다.” “봉고차라고 적으라. 그러면 그다음 어떤 색깔을 원하느냐? 회색깔? 검정색깔? 파랑색깔?” “파랑색깔.” “그러면 파랑색깔 적으라.” “그러면 이 시간에 눈을 한번 감아 보아라.” 눈을 감아요. “당신 자동차가 보이느냐.” “아~ 파랑색깔의 봉고차가 보입니다.” “그렇지. 그것을 바라보고 기도하라. 끊임없이 그 차가 이미 하나님이 주신 것을 마음속에 바라보고 기도하라.” 그리고 난 다음 기도해 주고 떠나는데 그 다음에 제가 프랑크 프르트에 가니까 그 목사님들이 비행장에 나를 마중하러 나왔습니다. 그리고 내 짐을 봉고차에 실으면서 “이 차의 이름이 뭔지 압니까?” 그래서 “무슨 차입니까?” 하니까 조용기라고 합디다. 차에다 내 이름을 붙였어요. 그렇게 기도하고 난 다음에 하나님이 응답해 주셔서 그 차를 구했다는 것입니다. 바라봄의 법칙이란 굉장히 중요합니다. 
  오스트리아에 제가 신앙세미나를 갔을 때 그곳에 있는 목사들이 와서 “오스트리아에는 부흥이 일어나지 않습니다. 부흥은 한국이나 미국에서 일어나지 오스트리아 사람들은 도박을 좋아하고 운동을 좋아하기 때문에 주일 교회에 나오지 않고 부흥이 안됩니다.”라고 합니다. 아무리 제가 믿음에 대한 설교를 해도 믿으려고 하지 않습니다. 그래서 최후에 제가 말했습니다. “바라봄의 법칙을 사용하십시오. 여러분이 앞으로 3년에서 5년간 여러분의 교회가 자라기 원하는 목표를 정하고 그것을 종이에 적으라”고 했습니다. 그래서 저들이 종이를 내어서 기도하고 3년에서 5년 사이에 3백명, 혹은 5백명, 천명 많이 적은 사람은 오천명까지 적었습니다. 제가 그것을 가지고 사무실에 갔다 붙여놓고 아침에 사무실에 들어올때도 그것을 바라보고 저녁에 집에 돌아가기 전에 그것을 바라보고 항상 바라보고 그것이 이루어진 모습을 마음에 간직하고 기도하십시오. 그렇게 하면 하나님이 응답해 주실 것입니다. 그들이 내 말대로 그대로 했습니다. 2년후에 내가 오스트리아에 가니까 오스트리아 하나님의 성회 총회장에 제게 와서 말하기를 “목사님이 그말씀을 하시기 전에 10년 동안 우리 하나님의 성회는 교회 하나 생겼다가 하나가 문닫으므로 0% 성장했는데 목사님의 그 설교를 듣고 2년만에 우리 하나님의 성회는 모든 교회가 100% 성장했습니다.” 바라봄의 법칙입니다. 여러분 이것을 우습게 생각하지 마십시오. 바라봄의 법칙이 중요하지 않다면 하나님께서는 왜 아브라함에게 늘 바라봄의 법칙을 사용하라고 했습니까? 어떠한 사람들은 제가 이 바라봄의 법칙을 사용하라고 한다고 비난하는 말을 하는것도 제가 들었습니다. 그러나 하나님께서는 우리가 기도할 때 분명한 목표를 설정하고 그것이 이룬 것을 바라보고 기도하기를 원하시는 것입니다. 바라봄의 법칙을 사용하십시오.


 3. 확실히 이룰 줄 믿어야 한다 
  셋째로, 우리가 기도할 때 확실히 이룰줄 믿어야 되는 것입니다. 
기도하면서도 마음속에 될까? 안될까? 자꾸 의심을 하면 안되는 것입니다. 자꾸 의심이 생기는데 어떻게 합니까? 여러분 믿음이라는 것은 선택에 있습니다. 내가 믿겠다고 선택을 하면 믿는 것입니다. 내가 의심하겠다고 생각을 하면 자꾸 의심하게 되는 것입니다. 나는 사나 죽으나 믿겠다. 나는 의심을 받아 들이지 않는다. 마음에 결정을 내리면 의심은 예수 이름으로 물리쳐 버리고 믿음으로 설수가 있는 것입니다. 
  야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”
여기에 의심하지 말라고 명령했습니다. 우리 마음에 의심하지 않겠다고 결심하면 의심을 받아 들이지 않을수 있기 때문에 그렇게 말한 것입니다. 
  베드로 보십시오. 예수님이 물위로 걸어오실 때 “주시면 나를 물위로 걷게 하소서.” 예수님이 오라고 하니까 그가 예수님만 바라보고 의심하지 않고 걸어갈 때 물위로 베드로가 걸었습니다. 사람으로써 물위로 걸은 것은 처음입니다. 그런데 일진광풍이 불어오고 물보라가 얼굴을 치니 그만 예수님을 바라보던 눈을 돌이켜 파도를 바라보고 두려워 했습니다. 의심을 했습니다. 그 결과 베드로는 물에 빠졌습니다. 그때 예수님께서 뭐라고 말했습니까? “믿음이 적은자여 왜 의심하였느냐?” 의심하는 사람은 믿음이 적은 사람인 것입니다. 그러나 의심을 내팽개치고 굳세게 주님을 바라보면 믿음이 강한자가 되는 것입니다. 우리가 기도할 때 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 작정을 해야 되는 것입니다. “나는 끝까지 믿겠다. 사나 죽으나 나는 믿는다.눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 믿겠다.“ 믿음을 결심하는 것입니다. 이것 굉장히 중요한 것입니다. 그러지 않고 중립적인 마음에 서서 믿을만하면 믿고, 의심이 생기면 의심을 받아 들이겠다. 그러한 상황속에서는 요동하는 바다물결 같아서 아무것도 하나님께 구하여 얻을수가 없는 것입니다. 우리는 의심하지 않고 하나님 앞에 기도하기 위해서는 말씀을 부여 잡아야 됩니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 것이 하나님의 말씀인 것입니다. 부여잡을것이 있어야 되지 않습니까? 바람이 불고 파도가 칠 때 내가 붙잡고 매달릴 것이 있어야 되는데 하나님 말씀은 요동치 않습니다. 
  고린도후서 1장 20절에 보면은 “하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 그런즉 그로 말미암아 우리가 아멘 하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라”고 말씀한 것입니다. 
  옛날 태평양을 횡단하던 중에 배가 파선되어 20일 이상 댓목을 타고 표류하다가 극적으로 구조된 사람이 있습니다. 바로 리건 베이커라는 선장과 젊은 두 선원이었습니다. 그들은 댓목을 타고 20일 동안 바다에 떠돌아 다녔습니다. 낮에는 작열하는 태양으로 온몸이 다 타는 것 같고 목이 마르고 그리고 밤에는 너무나 얼어 죽을 듯이 춥고 상어떼의 습격을 받고 어마어마하고 무시무시한 상황속에서 절대적인 적막과 고독속에 20일 동안 댓목에 타고 바다를 표류했던 것입니다. 그럴동안에 그 선장은 신앙이 좋아서 늘 시편 23편을 외웠습니다. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다.” 그리고 마태복음 6장 31절로 34절은 암송했습니다. “그러므로 염려하여 이르기를  무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라  그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그날에 족하니라”
두 성경 구절을 늘 암송하면서 그는 하나님께 매달렸습니다. 그러다가 23일만에 구조 되었는데 신문기자들이 물었습니다. “어떻게 인간의 한계선을 뛰어넘어 23일동안 바다에서 살아넘을수 있었느냐”고 하니까 그 선장은 말하기를 “나는 선한 목자되신 하나님께서 그의 말씀대로 나를 잔잔한 물가로 인도하실 것을 의심하지 않았습니다. 그 약속의 말씀을 붙들고 기도했기 때문에 염려하지 않고 하루하루 이겨나갈수 있었고 결국에는 역경을 극복하고 살아남을수가 있었습니다.” 보십시오. 말씀이 얼마나 중요합니까? 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀한 것입니다. 어떠한 역경에 처해도 말씀을 부여잡고 의심하지 아니하고 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  그리고 언제나 우리 인간적인 이성으로 생각하면 안됩니다. 내 이성적으로 생각해볼 때 이것은 불가능하다. 경험적으로 생각해볼 때 이것은 불가능하다고 생각하면 안됩니다. 하나님은 기적을 행하시는 하나님이기 때문에 크고 비밀한 일을 행하시는 하나님인 것입니다. 내 상상을 초월해서 하나님의 기적이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절처럼 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
우리가 알지 못하는 길을 하나님은 보여 주시는 것입니다. 하나님은 자기를 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들을 위해서 모든길을 예비해 놓으신 것입니다. 예비해 놓았기 때문에 우리가 하나님의 예비하신 크고 비밀한 일이 나타날 것을 기다려야 되는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않으나 하나님이 신으로 말미암아 되는 것입니다. 
  시편 145편 19절에 “저는 자기를 경외하는 자의 소원을 이루시며 또 저희 부르짖음을 들으사 구원하시리로다”라고 말씀하신 것입니다. 
  기독교 역사상 기도응답을 많이 받기로 유명한 사람이 있는데 그 사람이 바로 고아의 아버지 죠지 뮬러였습니다. 그는 어떠한 사람에게도 가서 손을 내밀지 아니하고 오직 성경가지고 기도실에서 무릎을 꿇어 기도만 하므로 3천명의 고아를 먹이고 입히고 교육시키고 시집, 장가 다 보낸 것입니다. 그는 일평생에 5만번 기도응답을 받았다고 그 기록에 기록하고 있는 것입니다. 그런데 그에게 기도응답받는 비결을 묻자 그는 말하기를 “나는 성경 마가복음 11장 24절에 기록한 말씀대로 ‘그러므로 내가 너희에게 말하노니  무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 ’고 했기 때문에 나는 기도할 때 반드시 받은줄로 믿고 기도를 합니다. 한번은 한파가 몰아쳤습니다. 그런데 어린아이 병동에 고아동에 아주 갓난아기로부터 시작해서 이제 겨우 걸어 다니는 어린애들을 수용한 그 고아동에 보일러가 고장이 났습니다. 추운 한파가 불어오는 한 겨울에 보일러가 고장이 났으니 애들다 얼어죽게 되었습니다. 그 많은 어린 아이들을 다른데 어디 수용할수 없었습니다. 사람들은 비상이 걸려서 큰일났다고 했습니다. 그러나 죠지 뮬러 목사님은 조금도 동요하지 않고 그는 성경책 하나 가지고 기도실에 들어가서 하나님께 기도했습니다. ”하나님 아버지, 아버지는 고아의 아버지이시며 과부의 변호자가 되시며 나는 아버지의 명령을 쫓아 돌보는 총무에 불과합니다. 이제 애들 유아동에 보일러가 고장이 나서 불을 땔 수가 없습니다. 이 한파에 애들 다 얼어죽게 되었는데 아버지가 자녀들을 안돌보겠습니까? 하나님 크고 비밀한 기적을 나타내사 어떻게 하든지 어린아이들 얼어죽지 않게 해주시옵소서.“ 그렇게 기도를 했는데 보일러가 꺼지는 그 시간부터 동풍이 불어오기 시작하면서 영국 전역에 봄이 다가왔습니다. 사람들은 이 한겨울에 갑자기 이렇게 봄날같이 따뜻할수 있냐고 겨울옷을 농장에 넣고 봄옷을 끄집어 내어서 갈아 입었습니다. 그럴 동안에 보일러를 수선했는데 보일러가 다 수선되어서 불을 때기 시작하지 마자 혹한 겨울 바람이 불어오기 시작한 것입니다. 하나님의 크고 비밀한 기적을 베풀어 주신 것입니다. 우리 인간의 생각을 초월해서 오늘날도 하나님은 부르짖는 성도들을 위해서 크고 비밀한 일을 나타내 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 소망이 있는 것입니다. 우리가 이성적으로 생각할수 있고 경험할수 있는 것만 한다면 우리는 절망할 때 어디를 바라봅니까? 그러나 하나님께서는 우리의 상상을 초월해서 기적을 베푸시는 하나님이신 것입니다. 크고 비밀한 일을 나타내 주시는 것입니다. 


 4. 간절히 집중해야 한다 
  넷째로, 우리가 사역의 기도를 할 때는 간절한 마음과 집중심이 있어야 되는 것입니다. 
뜨거운 마음, 한서린 마음으로 기도를 해야 되는 것입니다. 우리가 기도할 때 그냥 중언부언하고 마음에 냉랭한 마음으로 기도해서는 하나님이 응답받지 않습니다. 마음이 끌어올라야 되는 것입니다. 뜨거운 마음, 한서린 마음이 되어야 되는 것입니다. 
  누가복음 18장 6절로 8절에 “주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”
여러분 사람이 마음에 원한을 품으면 밤낮 잊어버리지 않습니다. 원한이 마음에 있으면 자나깨나 밥을 먹으나 일을 하나 마음속에 그 원한으로 사무치게 되는 것입니다. 우리가 하나님께 기도응답을 받고자 하면은 뜨거운 마음, 한서림 마음으로 자나깨나 그것을 잊어버리지 말고 먹으나 일하나 잊어 버리지 말고 집중하는 마음을 가지고 기도를 해야 되는 것입니다. 
  성경에 보면 한 과부가 있는데 그가 억울한 일을 당하여서 재판관에게 가서 내 원한을 갚아 달라고 했습니다. 그 재판관은 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 분인데 더구나 과부가 와서 부탁을 하니 눈도 깜짝하지 않았습니다. 그러나 이 과부는 뜨거운 마음, 원한에 서린 마음으로 자나깨나 그 재판관의 집앞에 기다리면서 내 원수에 대한 원한을 갚아달라고 부르짖었습니다. 한동안 무시했으나 너무나 계속하므로 나중에 재판관의 마음이 번뇌스럽고 고통스러워 견딜수가 없습니다. 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 밤낮와서 나를 번거롭게 하므로 내가 응답해 주겠다고 해서 그 문제를 해결해 주었다고 말한 것입니다. 불의한 재판관도 뜨거운 마음과 원한서린 마음으로 밤낮 부르짖는 과부의 기도를 응답했는데 하물며 천부께서 그 택하신 자가 밤낮으로 한서린 마음으로 주님께 부르짖어 기도할 때 응답해 주지 않겠느냐고 주님께서 말씀한 것입니다. 
  요엘서 2장 12절로 13절에 “ 여호와의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와께로 돌아올찌어다  그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니”
이와같이 아에 죽으면 죽으리다하는 마음으로써 간절히 기도하면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 뜨거운 마음, 원한서린 마음. 제가 한번 수요예배를 마치고 내 사무실에 내려가니까 어떠한 한 사람을 들것에 들고 왔습니다. 보니 얼굴이 완전히 시꺼먼 흑색이에요. 간암 말기였습니다. 그리고 링거를 팔목에 꼽고 왔습니다. 도저히 보니까 사람힘으로는 살수가 없어요. 병원에서도 버림받았습니다. 그래서 제가 그분보고 말했습니다. “당신은 이판 저판 사판이다. 병원에 가도 죽고, 집에 가도 죽는데 살길은 한길밖에 없다. 하나님을 찾는 길밖에 없으니 오늘 이시간에 온가족이 최자실금식기도원에 가서 사흘동안 금식기도를 하라.” 그러니까 그를 데리고온 분이 하는말이 “이 가족들이 아무도 예수믿지 않는데요? 여의도순복음교회 오면 병낫는다해서 우리는 예수도 모르면서 왔는데요?” 그러다라고요. 그래서 “자식이 죽게 되었는데 믿고 안믿고가 무슨 상관이냐? 좌우간 기도원에 올라가서 안믿는 부모는 형제들 다 모여서 굶어라.” 금식이 뭔지 모르기 때문에 “굶어라. 곡끼를 끊고 하늘의 하나님께 자식살려 달라고 부르짖어 기도하라.” 그러니까 그 가족들이 올라갔어요. 그 아버지 어머님도 예수를 모르면서도 올라가서 곡끼를 끊고 형님도 직장 그만두고 그 형수도 만삭이 되어 애기를 낳을 날짜가 가까웠는데도 불구하고 금식하면서 부르짖고 예배에 참석하고 하니까 설교를 듣고 자동적으로 회개하고 예수님을 믿고 그들은 간절히 간절히 주님께 부르짖었습니다. 그사람을 살려 달라고 금식하고 몸부림을 치면서 부르짖어 기도했는데 그만 이 사람이 혼수상태에 빠졌어요. 이젠 의식이 다 없어지고 숨도 잘 못쉽니다. 그럼에도 불구하고 그들은 계속해서 부르짖어 기도하니까 사흘이 지나고 난 다음에 혼수에서 깨어나더니만 물한컵을 달라고 하더랍니다. 그 물한컵을 주니까 물을 마시고 난 다음 화장실에 데려 달라고 해서 화장실에 가니까 시커먼 피를 계속해서 쏟더니만 그다음부터 깨끗하게 나아 버렸어요. 그 가족들이 제게 인사하러 왔는데 내가 그 사람을 모르니까 물었습니다. “그때 들것이 눕혀서 온사람 어떻게 되었어요?” 그러니까 옆에 선 사람이 “나입니다.” 그러더라구. “당신이 이렇게 살아났어요?” “예. 그때 이후로 살아나서 지금은 모든 것 다 먹고 마시고 편안하고 병원에 가서 조사해 보아도 간암이 온데간데 없이 다 사라졌다고 건강하다고 말합니다. 뜨거운 마음으로 한서린 기도를 온식구들이 금식하면서 외치니까 마귀가 떠나가고 하나님의 기적이 일어나게 된것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 기도할 때 냉랭한 마음으로 기도해서는 안돼지요. 그리고 기도하면은 여러분 쉽게 물러가는 사람있습니다. 조금 기도하고 난 다음 응답 안온다고 그냥 집어 치우고 물러가는 사람이 있는데 우리 기도는 싸움입니다. 싸움이 그렇게 쉬운 것 아니잖아요. 전쟁을 할 때 일진 일퇴하면서 끝까지 싸우지 않습니까? 쉽게 물러가면 전쟁에지지 않아요? 기도는 영적인 전쟁입니다. 사탄하고 싸우는 것입니다. 그 사탄이 쉽게 안물러 가지요. 이미 사탄은 권리를 잃어 버린 놈이라도 물러가지 않으려고 발버둥칩니다. 계속해서 침노해야 되는 것입니다. 
  성경에는 세례요한부터 지금까지 천국은 침노를 당하노니 침노하는 자가 빼앗는다고 말한 것입니다. 전력을 기울여서 뜨거운 마음과 열정적인 심정으로 기도하되 끝까지 인내해야 되는 것입니다. 
  히브리서 10장 36절로 38절에 “너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
물러가지 말아야 합니다. 여러분은 잘 훈련된 사냥개와 같이 되어야 되는 것입니다. 잘 훈련된 사냥개는 짐승의 목을 물면은 죽을때까지 흔들고서 안놓습니다. 
  옛날에 우리 고향에서 우리 아랫집에 똥개 한 마리를 키웠습니다. 진짜 똥개닙니다. 아주 못나고 또 잘 먹지도 못해서 비리비리하고 주인에게 발길로 채이고 그러는데 그 사냥개가 주인이 나무하러 갔는데 산에 따라갔다가 노루 한 마리를 발견해서 노루의 목을 물고 늘어졌습니다. 잘 먹지도 못하고 비리비리한 개가 힘도 없으면서 목을 꽉 물었는데 눈에 불을 켜고 매달리고 있습니다. 뭐 노루가 아무리 도망치려해도 물고 늘어지니까 어찌할 도리가 없습니다. 노루가 가만히 서있으니까 주인들이 가서 노루를 때려 잡았습니다. 그래서 노루를 지게에 지고 왔습니다. 그날 이후로 그 똥개값이 하늘같이 솟아 올라 가지고서 서로 그 똥개를 사겠다고 사람들이 줄을 섰습니다. 똥개팔자 시간문제였습니다. 그게 노루의 목을 물고 난 다음에 노루가 흔들면 놓아 버리고 도망을 쳤으면 자기는 여전히 영원히 똥개로 남았을 것인데 물고서 끝까지 매달려 절대로 놓지 않았습니다. 우리는 마귀와 싸울 때 마귀의 목을 물었으면 놓지 말아야 됩니다. 끝까지 물고 흔들어야 됩니다. 끝까지 기도로. 끝까지 흔들면은 마귀는 물러가는 것입니다. 
  마태복음 15장 27절로 28절. 수로보니게 여인의 기사가 있습니다. 자기딸이 귀신들려서 고통을 당하는데 예수께 나와서 내 딸이 귀신들렸으니 고쳐 달라고. 예수님께서 대번에 부인했습니다. 제자들에게 부탁해도 제자들이 “주님 저 여인이 부르짖으니 고쳐 주시죠.” “나는 이스라엘의 잃어버린 양에게 왔지 저 여자에게 오지 않았다.” 어지간하면 물러갈 것인데 여자는 예수님 가는 길을 막고서 “주여 내딸이 귀신들렸아오니 고쳐 주옵소서.” 예수님이 “자식에게 주는 떡을 취해서 개에게는 안준다. 너 개다.” 그쯤되었으면 여러분 뒤로 물러갈 만합니다. 안고쳐줬으면 안고쳐주지 사람을 개라구요? 반항했을 것입니다. 그러나 그 여자는 “옳소이다. 우리는 이스라엘 백성아닌 이방인 개입니다. 그러나 개도 자식들이 먹는 밥상에서 떨어진 부스러기는 먹는데 나에게 부스러기라도 주십시오.” 주님이 하신 말씀이 “오 여자여 네 믿음이 크도다. 내가 그렇게 말했으므로 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라” 집에 가보니 그 딸이 고침을 받았습니다. 스로보니게 여인이 아직 이방인의 때가 오지 않아서 주님의 은총을 받을수 있는 처지에 없을지라도 끝까지 주님께 부르짖고 따라 붙은 결과에 그는 응답을 받았던 것입니다. 기도의 사람인 죠지 뮬러에 대해서 제가 여러분에게 다시한번 말하고 싶은 것은 죠지 뮬러가 어릴때부터 자란 다섯친구가 있었어요. 그가 이 친구들을 주께로 인도해서 천국으로 데려가야 되겠다고 결심을 하고 다섯사람을 위해서 기도했는데 그가 기도한지 18개월만에 한 사람이 구원을 받고 또 기도한지 5년이 지나서 두 번째 사람이 응답을 받아 구원을 받고 그리고 기도한지 12년후에 세 번째 사람이 응답을 받아 구원을 받았습니다. 그러나 네 번째, 다섯 번째 친구를 위해서는 52년 동안 계속 기도를 했습니다. 죠지 뮬러가 이제 병이 들어 죽게 되었는데 하루 몸이 몹시 아픔에도 불구하고 마지막 설교를 하겠다고 그는 하나님께 기도하고 힘을 얻어 강단에 나가서 마지막 설교를 할 때에 그 설교를 듣고 네 번째 친구가 구원을 받고 그 다음에는 다섯째 친구가 구원 받는 것을 보지 못하고 죠지 뮬러는 세상을 떴습니다. 그래서 사람들은 말하기를 “죠지 뮬러가 52년동안 기도해도 완전한 응답은 받지 못했다.”고 했는데 죠지 뮬러 장례식에 이 마지막 다섯째 친구가 찾아 왔다가 관이 흙속에 내려가는 것을 보고 그 자리에 무릎을 꿇어 회개하고 기도하고 변화받아 주의 종이 되었습니다. 이 마지막 사람이 온 영국을 돌아 다니면서 하는말이 “뮬러 목사의 기도는 다 응답되었습니다. 제가 그 최후의 응답입니다. 그러므로 당신들의 모든 기도도 반드시 응답될 것이다.”라고 전도하고 있었습니다. 


 [결론] 
  여러분 우리의 기도는 반드시 응답받게 되는 것이고 또 하나님은 응답하기를 원하시고 계신 것입니다. 우리가 기도를 통해서 우리 인생 문제를 해결받고 우리는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님과 우리 사이에 관계를 정상화 하십시오. 막힌 죄의 담을 다 헐어 버리십시오. 다 고백하고 보혈로 씻어 버리십시오. 그리고 여러분의 목표를 분명히 세우십시오. 우왕좌왕하지 말고 중언부언하지 마십시오. 목표를 분명히 정하고 바라봄의 법칙으로 이룬 모습을 마음에 바라보십시오. 그리고 확실히 이룰줄 믿고 의심하지 마십시오. 믿음의 길로 한결같이 나가십시오. 간절한 마음, 원한서린 뜨거운 마음으로 집중적인 기도를 계속하면 여러분 응답받습니다. 심지어 죠지 뮬러같이 52년동안 기도해서 결과적으로 반석같이 굳은 친구의 마음이 무너지고 구원을 받는 것이 우리가 쉽게 낙심해서는 되지 아니할 것입니다. 예수님께서 누가복음 18장 1절에 말씀하시기를 “항상 기도하고 낙망치 말라”고 말씀한 것입니다. 왜냐하면 주님께서 응답해 주시기를 원하시고 계시기 때문인 것입니다. 


 [기도] 
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리에게 기도를 응답해 주신 아버지가 계시므로 
우리는 이 땅에 살아가면서 마음에 큰 위로와 평안을 얻습니다. 
우리의 길이 칠흙같이 어둡고 우리의 삶이 사막같을지라도 전지전능, 
무소부재하신 하나님이 우리와 같이 계시며 우리의 부르짖음을 귀기울여 들으시고 
크고 비밀한 일을 나타내 주시기 때문에 낙심하지 않습니다. 뒤로 물러가지 않습니다. 
하나님 아버지여 오늘 아침에도 주의 백성들이 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업의 
수고하고 무거운 짐을 짊어지고 왔습니다. 
아버지 하나님이여 막연하게 하나님 앞에 기도하지 말고 결단하고 기도하게 도와 주시옵소서. 
뒤로 물러가지 않고 뜨거운 마음과 한서린 마음과 집중적인 심정으로 계속 전진하고 
마귀의 목을 물고 흔들게 도와 주시옵소서. 기적은 일어납니다. 
하나님이 응답해 주실줄 믿고 있습니다. 하나님께 감사드립니다. 역사하옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2004년 9월 5일 주일3부설교
제 목 : 인생은 고난을 위하여 났나니
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 욥기 5장 7절 말씀
“인생은 고난을 위하여 났나니 불티가 위로 날음 같으니라”</b>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 더불어 "인생은 고난을 위하여 났나니"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
한 왕이 유명한 역사학자들을 다 불러 모아 "세계사를 한권으로 압축해서 올려라" 그렇게 말씀했습니다. 그 역사학자들은 모여서 열심으로 세계사를 압축하여 한권의 책으로 갖다 놓으니 왕이 보시더니 고개를 설레설레 흔들더니 "이것은 너무 두꺼워서 읽을수가 없다. 반으로 줄여라."  "아이고 누가 이것 읽느냐. 또 반으로 줄여라." "이것도 너무 두꺼워서 못읽겠다." "또 줄여라" 그래서 나중에 종이 한페이지 되었습니다. 또 반으로 주려. 또가서 반으로 줄였습니다. 또 주려라. 그리고 자꾸 줄이니까 나중에 세계 역사가 종이 한 장이 되었어요. 그 종이 한 장에 뭐라고 써있냐면 “인류역사는 고난의 역사였다.” 그것이 학자들이 종국적으로 임금님에게 바친 축약된 역사기록이었습니다. 그렇습니다. 인간의 역사는 바로 고난 그 자체인 것입니다. 인생이 당하는 고난은 정도의 차이는 있지만 피할수 없는 운명입니다. 태어난 후 일생을 살아 노년이 될 때까지 살기위한 경쟁속에서 수많은 심신에 고통을 당하는 것은 사실입니다. 경제적인 사회적, 인간관계, 육신의 질병, 그리고 최후에는 죽음의 고난을 겪게 됩니다. 고난을 즐기는 사람봤어요? 고난 당할 때 그것을 환영하고 기뻐하는 사람은 없습니다. 그러나 고난을 통하지 않고 살수 없다는 사실은 모두다 알고 있지요. 그렇다면 고난의 의미를 확실히 알고 고난을 우리 삶의 보탬이 되게 해야지요. 고난이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 사자가 되게 만들어서는 안될것입니다. 어떻게 하면 고난을 우리에게 유익이 되게 만들 수가 있겠습니까? 고난에 대한 정당한 인식을 가지고 잘 이해해서 고난을 받아들이고 소화시키면 고난은 우리에게 큰 축복이 될 수가 있습니다. 

<b>[본론]
1. 고난은 자기를 성찰하고 인격적으로 성숙하게 한다</b>
  첫째로, 왜 고난이 축복이 되냐면 자기 성찰의 기회가 되고 인격적인 성숙을 가져올수 있습니다. 
왜냐하면 고난 당해야 사람들은 회개를 합니다. 모든 것이 다 평탄하고 좋을때는 회개할 이유를 느끼지 않습니다. 내가 잘못한 것 없다고 생각하니까. 그러나 내 가는길이 험해지고 역경이 다가오면 무엇이 잘못되었나. 내가 벌받은 일을 하지 않았나. 제일먼저 회개하게 되는 것입니다. 우리 자녀들 길러보면 알수 있습니다. 어린아이가 병들어도 부모가 생각하는 것은 “내가 뭘 잘못했는가. 어린 아이에게 왜 병이 드는가.” 가슴에 손을 얹고 생각하게 되는 것입니다. 
  시편 119편 67절에 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”
자기 마음대로 살던 사람도 채찍을 맞고 고난 당하면 하나님 법도로 돌아오는 것입니다. 양떼를 기르는 목자가 양이 바른길로 가지 않고 잘못된 길로 가면 막대기로 때리잖아요. 맞으면 바른길로 돌아오는 것입니다. 그대로 내버려 두면 자꾸 끝없이 잘못된 길로 가다가 나중에 사나운 짐승에 잡혀 찢기기도 하는 것입니다. 
  시편 34편 18절에 “여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다”
마음이 왜 상합니까? 고난 당하니까 마음이 상하지요. 마음이 상하면 회개하고 자복하게 되지요. 그렇기 때문에 고난은 우리 마음을 상하게 해서 회개하게 만드는 것입니다. 저는 46년 동안 목회하면서 평탄한 삶중에 회개하는 사람은 한번도 본적이 없습니다. 평안하고 좋은데 왜 회개합니까? 그러나 고난당하면 사람들은 회개를 하고 하나님을 간절히 찾기 시작하는 것입니다. 고난은 자기성찰의 기회가 되고 인격적으로 성숙하게 될 수 있습니다. 우리민족이 지금 상당한 고난에 처해있지 않습니까? 정치적으로 혼란스럽고 경제적으로 고통스럽고 어디로 우리가 가는지 목표가 분명하지 않고 꿈이 희미합니다. 왜, 이 고난을 통해서 우리민족 전체에게 회개하라는 것입니다. 그동안 하나님 축복을 받고 은총중에 살면서 하나님을 잊어 버리고 인본주의로 살고 세상을 따라 산죄를 회개하고 이 고난을 통해서 하나님께로 돌아오라는 하나님의 신호라고 우리는 생각해야 되는 것입니다. 우리 속이 상합니다. 마음이 고통스럽습니다. 그러므로 민족적인 회개가 일어나고 국민적인 회개가 일어나면 하나님이 우리를 성숙시켜 주시는 것입니다. 교만하고 자만에 차고 경거망동하는 삶을 사는 사람도 고난을 당하면 깨어지고 겸손하고 자중하게 되는 것입니다. 뭐 좀 일이 잘되면 온 세상이 자기것으로 생각하고 거만하게 행하고 경거망동하게 행하는 사람 많습니다. 그러나 사업에 실패하고 혹은 직장을 잃고 불처의 병이 들고 큰 시련에 부딪히면 박살이 나는 것입니다. 
  시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”
옛날에는 하나님 말씀같은 것 거들떠 보지도 아니하고 교회도 오지 않고 설교 말씀 듣지 않던 사람도 고난당하면 깨어져서 하나님 말씀에 귀를 기울이게 되는 것입니다. 하나님은 교만한 자에게 절대 은혜 안주십니다. 겸손한 자에게 은혜를 주십니다. 은혜는 높은데서 낮은곳으로 흐르는 것입니다. 물이 높은데서 낮은곳으로 흐르는 것처럼 우리가 낮아지면 하나님의 은혜가 우리에게 넘쳐납니다. 교만하고 스스로 높아진 곳에는 하나님의 은혜가 우리에게 임할 수가 없는 것입니다. 조각하는 사람을 보십시요. 큰 바윗덩어리 갖다놓고 난 다음에 그는 그 바윗덩어리 속에 자기가 만들 조각품을 꿈꾸어 보는 것입니다. 다른 사람이 볼때에는 하나의 자연적인 바윗덩어리인데 그 사람은 그 바위속에 자기가 조각할 아름다운 모습을 바라보고 끌을 때려서 혹은 징으로 쳐서 바위를 찍어냅니다. 바위 찍어내고 또 찍어내고 또 찍어내고 또 찍어냅니다. 그것은 징의 찍어내는 역사를 통해서 점점점 아름다운 조각품이 생겨나게 되는 것입니다. 우리 하나님은 여러분 한사람 한사람을 바라보고 작품을 만들려고 생각하고 계신 것입니다. 우리 아담과 하와 이후로 타락한 자연의 반석같은 우리들을 택하여서 그리스도의 형상을 닮는 작품을 만들려고 하는데 그대로 내버려 놓고 작품이 됩니까? 하나님이 징을 들고 망치로써 때린 것입니다. 아프지요. 우리의 일부분이 떨어져 나가면 고통스럽습니다. 그러나 이를 통해서 우리는 성숙한 크리스챤이 되고 그리스도의 형상을 닮은 아름다운 하나님의 예술작품이 되어 가는 것입니다. 그러므로 고난은 회개시켜 주고 우리를 성숙시켜 주는 큰 요소가 될 수 있습니다. 그것을 이해하고 우리가 받아들여서 긍정적인 태도를 취하면 고난은 우리에게 좋은 유익이 될 수 있는 것입니다. 


<b>2. 고난은 자아가 깨어지게 한다</b>
  둘째로, 고난은 완악한 우리를 깨어지게 만드는 것입니다. 
우리도 스스로 깨어지면 참 좋아요. 깨어져서 주님께 순복하면 얼마나 좋습니까? 그러나 내 마음 나도 몰라. 내가 마음을 아무리 깨뜨리려고 해도 안깨어지는 것 어찌할 도리가 없습니다. 그러나 우리 마음을 깨뜨리는 것은 우리의 손에 있지 않고 고난의 손에 있습니다. 고난이 오면 자지가 깨어지고 또 이웃도 소중하게 여깁니다. 고난이 오지 않고 안깨어졌을때는 완악해져서 이웃 사람들을 무시합니다. 남편이 완악한 남편은 부인이 아무리 충고해도 듣지 않아요. 성경에는 아내는 돕는 베필로 주었다고 했는데 인류비서 아닙니까? 하나님이 돕는 베필로 주었는데 모든일에 아내의 충고를 기울여 들을수 있는 겸손함이 있으면 굉장한 도움을 받을수 있는데 교만할때는 그런 것 안들어요. “무슨 잔소리냐. 시끄럽다. 조용하라.” 그렇게 말하잖아요. 이웃의 충고를 듣지 않을때 사람은 위험한 처지에 있는 것입니다. “아~ 이젠 내가 잘났다. 내가 모든 것을 할수 있다.” 그래서 이웃사람이 충고하고 잘못됨을 지적할 때 반발하고 이를 싫어하고 듣기 원치 아니하면 그분은 이미 낭패와 실망의 길로 들어선 것입니다. 사람이 이웃의 충고를 싫어하면 벌써 재갈길 다간 것입니다. 욥은 큰 시련 당했을때 욥기 42장 6절에 “그러므로 내가 스스로 한하고 티끌과 재 가운데서 회개하나이다”라고 말했습니다. 자기가 깨어졌습니다. 
  빌립보서 2장 3절에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 <b>오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고</b>”라고 말한 것입니다. 
자기가 깨어져야 남을 낫게 여기지요. 이웃의 충고에 기를 기울이고 항상 내 탓이라고 하다가 내탓을 인정하고 이웃에게 귀를 기울이면 얼마나 큰 축복이 되는지 모릅니다. 여러분 우리 자녀들도 길러보면 그렇습니다. 일이 잘될때는 “내가 실력이 있어 총명하고 능력이 있어서 잘된다”했다가 일이 안되면 조상탓을 합니다. “우리 부모 잘못 만나가지고서. 우리 조상탓으로 내가 잘못됐다.” 그럴 리가 있냐. 자식길러 보면 다 알수 있습니다. 여러분. 잘될때에 부모님 덕분으로 잘됐다는 자식 거의 없습니다. 그러나 못될때에 부모가 잘못해 주어서 자본 안대주어서 교육 못시켜 주어서 뒤를 안밀어 주어서 못됐다고 못되는 것은 조상탓을 할때가 너무나 많습니다. 사람이 깨어지고 겸손해지고 낮아지면 모두다 네 탓이라고 하던 마음이 내탓으로 변합니다. 내가 잘못했다. 자기 부인에게도 “여보, 내가 잘못했오.” 부인도 남편보고 “내가 잘못했오.” 이웃에게도 “내가 잘못했오.” 자기의 탓을 알고 깨어지는 사람은 희망이 있습니다. 그러나 모든 것을 다른 사람 탓으로 돌려요. 그러면 희망이 없지요. 자녀들을 길러보면 아버지가 불러서 “야 이놈아. 이런 이러한 일을 잘못했지 않으냐?” 그러면 그 자리에서 “아버지 잘못했습니다.” 정말 회개합니다. 그러면 좋은데 꿇어앉아 있다가 나가서 엄마에게 “엄마 일러줬지? 엄마가 다 일러줬기 때문에 아버지가 나를 불러서 꾸짖지 않느냐?” 그러면 꾸짖음이 아무 효과가 없습니다. 자기 잘못한 것 회개하지 않고 “엄마가 고자질 했구나. 형이 고자질했구나. 아우가 고자질했구나.” 자기 타당화를 하고 오히려 자기탓으로 돌리지 않고 남의 탓으로 돌리면 희망이 없잖아요. 길거리 가다가 종종 자동차 운전하다가 사고가 나면 서로 나와서 길거리에서 고함고함을 치는 것을 봅니다. 고함 큰 사람이 이기기 때문에. 고함을 적게 하면 안되므로 네 탓이다. 내 탓이다. 할것없이 전부 네 탓입니다. 당신 잘못으로 사고났지 않느냐? 아니야 당신의 잘못으로 사고났지 않느냐? 그래서 고함소리가 커져서 온 길거리에 고함소리가 꽉 들어차게 되는 것입니다. 내탓이라고 하는 사람 좀처럼 발견할 수 없어요. 그러나 고난을 통해서 깨어지게 되면 겸손하게 낮아져서 사건을 해결할 때 자기를 먼저 살피는 것입니다. 자기 타당화하지 않고 자기의 잘못을 회개하고 고백하는 사람은 도움을 받을수 있고 긍휼을 입을수가 있는 것입니다. 자기가 잘났다고 하면 전부 다른 사람 잘못없고 주님께서 누가복음 6장 42절에 <b>“너는 네 눈 속에 있는 들보를 보지 못하면서 어찌하여 형제에게 말하기를 형제여 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 할 수 있느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라</b> 그 후에야 네가 밝히 보고 형제의 눈 속에 있는 티를 빼리라”위선자, 교만한자는 자꾸 남의 허물만 들추어 냅니다. 이것도 너 잘못했다. 저것도 너 잘못했다. 남의 허물만 바라봐야. 외식하는 자, 위선 자, 교만한 자인 것입니다. 그러나 깨어지고 겸손하게 된 사람은 자기의 잘못을 먼저 회개하고 자기눈의 들보를 뽑고 그리고 형제의 눈에 있는 티를 뽑도록 도와주는 것입니다. 히브리 격언에 “하나님은 부서진 것들을 사용하신다”는 말이 있습니다. 단단한 곡식은 부서져야 빵을 만들잖아요. 밀가루, 보릿가루를 어떻게 만듭니까? 밀이나 보리를 부서야 가루가 되어야 빵을 만들어서 먹을수가 있지 않습니까? 포도주를 만드는 포도는 짓니겨야 되는 것입니다. 그래야 주스가 나와서 포두주를 만들 수 있잖습니까? 올리브 열매를 짓밟아야 올리브 기름이 나오잖아요. 깨어지지 않고 기름이 나오지 않습니다. 우리 음식도 그렇습니다. 우리가 씹어서 입속에서 완전히 저장해서 가루를 만들어야 그리고 죽같이 만들어야 소화를 시킬수 있습니다. 요사이 우리가 장수하는 이유도 이빨이 튼튼하기 때문에 장수합니다. 오복중에 하나입니다. 요사이는 이빨이 없어도 병원에 가서 치과에서 의치를 만들어서 우리 자연 이빨하고 똑같이 음식을 저장할수 있습니다. 그러나 옛날 우리 어릴때만 하더라도 동리 할아버지, 할머니 보면 이빨없이 오물거리며 씹는 사람 많습니다. 잇몸으로 씹으니까 김치도 못먹습니다. 단단한 음식도 못먹습니다. 고기도 못씹습니다. 영양실조가 되어서 몸에 저항력을 잃어 버리고 몸이 병들면 죽게 되는 것입니다. 요사이 장수하는 이유중에 하나가 이빨이 튼튼하기 때문인 것입니다. 내 이빨이 없으면 우리는 의치를 만들어 넣어서 씹습니다. 무엇이든지 잘게 부수고 죽처럼 만들어야 소화가 됩니다. 급히 먹는 음식은 체합니다. 천천히 많이 씹어서 먹는게 좋습니다. 숟가락으로 한술 떠가지고서 입에 넣어서 그냥 삼키지 말고 젖가락으로 조금 입에 넣어서 씹어서 먹는 것이 여러분 소화가 잘되고 장수하는 비결중에 하나가 될 수도 있는 것입니다. 
  우리 인생도 한가지입니다. 부서진 정도에 따라서 성숙도가 달라지는 것입니다. 많이 부서지면 부서질수록 성숙한 크리스챤이 되고 안부서지면 성숙한 크리스챤이 안됩니다. 제가 어릴때는 시골에 여름 마당에 깨나 그렇지 않으면 콩이나 녹두나 그런 것 배어와서 널어놓고 난 다음 도리깨질 하는 것입니다. 도리깨로 때립니다. 저도 도리깨질을 많이 했습니다. 도리깨로 때리면 그 모든 알곡들이 검불에서 분리되어 나오는 것입니다. 그대로 내어 주면 알곡을 쓸수가 없습니다. 검불하고 합쳐 있기 때문에 도리깨로 때리면 굉장히 고통스럽고 괴롭겠지요? 얻어 맞으니까. 그러나 도리깨로 때려야 검불에서 알곡을 분리할수 있는 것입니다. 우리의 삶속에 하나님이 우리에게 도리깨질 할때가 많습니다. 하나님이 도리깨로 우리를 내리칩니다. “하나님 왜 나를 때립니까? 왜 이렇게 고통스럽습니까?” “그래야 너희 속에 검불을 다 제하고 알곡을 취할 수가 있다.” 고난은 잘못된 삶을 버리고 돌이키게 하는 큰 요소가 됩니다. 탕자의 비유를 보십시오. 탕자가 아버지 품안에 있으면서 잘먹고, 잘입고 행복하게 사니까 천지를 모르고 아버지 앞에 “내게 속한 상속을 내게 주소서. 내게 주소서.” 하도 못되게 구니까 아버지가 상속을 주었습니다. 그것을 다 청산해 가지고 먼나라 아버지 그림자가 안비취는 곳에 가서 그 돈으로 허랑방탕합니다. 온갖 주지육림에 빠져서 삽니다. 돈을 쓸동안에는 영웅입니다. 친구도 많고 아름다운 여성들도 많이 따라옵니다. 그러나 돈이 한없이 한없이 있는 것은 아니니까 돈이 다 떨어지고 그 나라에 기근이 오자 헐벗고 굶주리게 되었습니다. 비로서 굶주림이 얼마나 슬프고 고통스럽다는 것을 알게 되고 직장을 구하나 얻을수 없어서 겨우 시골에 돼지를 치는 직장을 얻었는데 너무 배가 고파 돼지가 먹는 주엽열매를 먹으려고 하다가 돼지에게 물려서 온몸에 돼지 이빨자국이. 그는 돼지 퇴비속에 살며 비인간적인 삶을 살았습니다. 고통에 들어오자 비로소 자기를 바라보게 되었습니다. “나는 이 꼬락서니가 뭐냐. 우리 집에는 먹을 양식이 풍족한 일꾼들도 많은데 나는 먼 나라에 와서 주려 죽지 않느냐. 내가 살길은 뭐냐. 회개하고 아버지와 하나님께 덕죄한 것을 돌이키고 집으로 돌아가는 길밖에 없다.” 그가 고난당했을때 비로소 잘못된 삶을 버리고 돌아갈수가 있었던 것입니다. 
  누가복음 15장 18절로 20절에 보면 <b>“내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 </b>아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니”
얻어 맞아야 돌아갑니다. 안그러면 끝없이 자기길로 나아갑니다. 
  디엘 무디 목사님과 함께 미국과 세계 큰 부흥을 일으켰던 토리 박사가 있었습니다. 토리박사는 성령운동에 거장이었습니다. 그러나 그 토리 박사는 자랄 청년시절에 어머니가 자꾸 “아침에 일찍 일어나라. 성경 읽어라. 기도하라. 주일 교회 나가라. 하나님 말씀 중심으로 살아라.”고 잔소리 하니까 잔소리가 듣기 싫어서 하루는 어머니에게서 “어머니 나는 이제 어머니 잔소리에 몸서리가 났습니다. 나는 집을 떠납니다. 어머니 안녕히 계십시오.” 어머니가 나가는 아들을 붙잡고 “야~ 네가 인생을 살되 고난 반드시 다가온다 견딜수 없는 고통 당할 때 너희 에미가 너를 위해서 기도한다는 것을 기억하라.” 그말을 뒤뚱으로 하고 그는 떠났어요. 그래서 세상에 온갖 죄는 다 지었습니다. 음란하고 방탕하고 술취하고 세상에 취해 살다가 나중에는 아주 추한 인간이 되고 마음도 병들고 몸도 병들고 생활도 궁핍하게 되어서 하루는 삼류 여관에 들어가서 죽으려고 작정했습니다. 거울을 턱 들여다 보니까 머리는 삼발이고 수염은 나고 초췌한 모습이 말이 아니었습니다. “내가 죽어야지.” 그렇게 생각을 했는데 어머니의 말씀이 기억났습니다. “네가 인생을 살아갈 때 큰 고난에 부딪히거든 네 에미가 너를 위해서 끊임없이 기도하고 있다는 이 생각을 잊지마라.” 그 어머니의 음성이 들려 오면서 눈물이 줄줄 나고 그 책상위에 여관에 있는 성경책을 펼쳐서 읽기 시작하자 그는 탕자처럼 마음에 크게 애통하고 자복하고 그 길로 집으로 돌아가야 되겠다. 그래서 집으로 돌아와서 다시 어머님과 화해하고 신학교에 들어가서 공부를 하고 훌륭한 주의 종이 되고 나중에 미국에 디엘 무디와 함께 부흥을 가져오는 성령의 전도자가 될 수가 있었던 것입니다. 고난이 그렇게 만들었습니다. 끝없이 탕자가 되어 나아가는 사람이 돌아가게 한 것은 삶에 고난이 그를 변화시킨 것입니다. 
  이사야 55장 6절로 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”
  우리가 하나님을 찾고 부르고 돌아오면 하나님은 우리를 영접하여 주시는 것입니다. 하나님을 찾지도 아니하고 부르지도 아니하고 돌아오지도 아니하는데 하나님께서 돌보아 줄 리가 있겠습니까? 오늘도 하나님은 우리를 기다리고 계십니다. 오래오래 기다리고 있습니다. 하나님께서는 나를 찾으라. 나를 부르라. 돌아오라. 내가 너를 용서하고 너를 변화시켜 주겠다고 말씀하고 계시는 것입니다. 
  고난을 당할 때 사람들은 비로서 하나님을 찾게 되고 부르게 되고 돌아오게 되는 것이니 고난이 알고보면 하나님께로 돌아가는 안내자가 된다고 우리는 생각할 수 있는 것입니다. 


<b>3. 고난은 하나님과 새로운 관계를 맺게 한다</b>
  셋째는 고난은 하나님과 새로운 관계를 맺게 해주는 것입니다. 
고난의 고통과 절망에서 희망을 주시는 하나님을 사람들은 찾게 됩니다. 환한 대낮에 빛을 찾는 사람 없습니다. 대낮에 촛불 찾는 사람, 회중 전등 찾는 사람 보았습니까? 빛이 있으니까 다른 빛을 찾지 않습니다. 그러나 캄캄한 밤이 되면 사람들은 회중 전등이나 촛불이라도 찾는 것입니다. 고난의 흑암이 다가와야 희망의 빛을 찾습니다. 고난 당하기 전에는 하나님을 안찾습니다. 그러나 고난 당하면 사면초과가 들리면 희망이 빛인 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
  호세아 5장 15절로 6장 1절 말씀 우리 다같이 소리내어 한번 읽으십시다.
“내가 내 곳으로 돌아가서 저희가 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 기다리리라 저희가 고난을 받을 때에 나를 간절히 구하여 이르기를”“오라 우리가 여호와께로 돌아가자 여호와께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라”
보세요. 하나님은 돌아가서 기다리겠다고 말했습니다. 저희가 고난을 받을때 하나님을 간절히 찾고 이르기를 오라 우리가 주님께로 돌아가자. 우리를 하나님은 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요, 우리를 찢으셨으나 싸매어 주실것이니 하나님께로 돌아가자. 고난의 어두운 밤이 찾아와야 소망이 빛되시는 하나님께로 돌아가자고 사람들은 하나님을 찾기 시작하는 것입니다. 
  시편 91편 15절에도 “저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라”
좋을때는 하나님을 안찾습니다. 환난을 당하니까 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
  시편 50편 15절에도 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”라고 말했습니다. 
우리 교회에 출석하는 김경순 자매님의 간증을 들어 보십시오. 그 김경순 자매님은 남편과 함께 예수를 안믿었습니다. 여러번 전도를 받아도 우리는 예수 필요없다고 안믿었습니다. 그런데 그 어린 아들이 자전거를 타다가 길거리에서 트럭과 부딪쳤습니다. 팔이 박살이 났습니다. 팔 관절이 다 부서졌어요. 으게졌습니다. 너무 놀래서 업고서 병원에 뛰어가니 의사는 하는말이 “관절이 다 박살이 났으니 인공관절을 해넣을 도리밖에는 다른 도리가 없다. 그러나 인공관절을 해 넣으면 팔이 안자르게 됩니다. 몽당팔이 되고 만다.” 그래서 그 어머니는 자라는 어린아이가 팔이 안자르고 몽당팔이 되면 한평생 병신이 될것인데 그럴수 없다고 어찌하든지 자연치유가 되도록 도와 달라니까 병원에서 넉달을 입원해서 치료하나 팔은 점점 굳어지고 낫지 않았습니다. 그런데 너무 답답하니까 그가 하루 병원의 구석에 앉아서 기도를 했습니다. “하나님! 죄가 있으면 부모인 내게 있지 어린 자식이 무슨 죄가 있습니까? 내 죄를 용서하시고 어린 자식을 고쳐 주옵소서.”그런데 우리 교인 한 사람이 어떤 분이 병원 복도 구석에 앉아서 쭈그리고 기도를 하고 있으니까 예수믿는 사람은 이심전심으로 서로 통하니까 반가와서 어깨를 두드리면서 “예수 믿으세요?” 그러니까 “안믿어요.” “하나님 안믿어요?” “그러면 왜 기도를 합니까?” “하도 답답해서 하나님께 한번 부르짖어 기도해 보는 것입니다.” “아이구 예수도 안믿고 하나님도 안믿으면서 부르짖어 기도한다고 응답이 되나요? 내가 당신을 도와 주겠다.” 구역장을 불러서 함께 그 병실에 갔습니다. 어린 아이의 으게진 관절에 손을 얹어 기도하고 그리고 찬물 찜질해주니까 꼼짝도 안하던 손이 움직이기 시작을 하더랍니다. 그러더니 그 애기 어머니가 너무 놀래가지고서 “아이고 하나님이 살아 계시구나.” 그 자리에서 깨어져서 눈물로 회개하고 그 길로 어린아이를 퇴원시켜서 집으로 데려 왔습니다. 그 남편과 온 식구들이 다 깨어지고 회개하고 주님께 부르짖어서 기도하고 우리 구역장과 구역원들이 가서 두달동안 기도를 했는데 두달만에 박살났던 관절이 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 하나님의 영광이 나타나신 것입니다. 
  자매님은 이렇게 고백했습니다. “이제와서 생각해보니 아이의 자전거가 차에 부딪쳐서 팔 관절이 박살난 것이 얼마나 감사한지 모르겠습니다. 그 고난 때문에 지금 우리 가족은 모두 예수님을 믿고 구원받아 천국가게 되었습니다. 고난 당한 것이 오히려 축복입니다.” 고난이 하나님을 찾는 기회가 된다면 얼마나 큰 축복입니까? 대다수 우리 성도들이 하나님을 찾게 된 것은 크고 작은 고난을 통해서 하나님을 만나게 된것입니다. 편안하고 좋을때 등 따뜻하고 배부를때는 하나님을 필요없다고 생각해요. 좀처럼 그런 사람들이 하나님을 찾지 않습니다. 그러나 고난이 다가와서 풍랑이 일어나면 안일한 자리에서 앉아 있을수가 없기 때문에 하나님을 찾게 되고 예수를 구주로 모시고 하나님과 올바른 관계를 맺게 되는 것입니다. 고난이 우리를 겸손하게 만들고 온유하게 만들고 복종하게 만들지요. 고난받기 전에는 내가 제일인줄 알고 하나님이 믿지 말고 내 주먹이나 믿으라고 하고 자기의 지식과 지혜와 총명과 청춘을 자랑하지만 고난이 되고 나서 박살이 나면 그런 것 다 없어지는 것입니다. 
  히브리서 5장 8절에 “그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”라고 말한 것입니다. 
사람이 새 사람으로 변화받는 용광로가 바로 고난입니다. 용광로에 들어가면 돌도 불순물도 금도 은도 다 녹아 버립니다. 그래서 불순물을 다 떠오르니까 제켜 버리고 순수한 금, 은을 얻을수 있지 않습니까? 은장색이 은을 달련할 때 어떻게 합니까? 흑그릇에 은을 넣어서 은을 불을때 녹이면은 은에 찌꺼기가 떠오릅니다. 그러면 제켜 버리고 또 불을 때면 또 찌꺼기가 올라오면 제켜 버리고 나중에 들여다 보고 얼굴이 녹은 은물에 환하게 비취면 고개를 끄덕끄덕하면서 이제는 순수한 은이 되었다고 말하는 것입니다. 우리 주님께서는 고난의 불을 통해서 우리에게 찌꺼기를 자꾸 걷어내는 것입니다. 고난으로 말미암아 우리가 녹아질때 깨어질때 우리의 모든 불순물을 제거하시고 그리스도의 형상이 담게 만들어 주는 것입니다. 
  로마서 5장 3절로 4절에 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”라고 말한 것입니다. 


<b>4. 고난은 축복의 그릇을 만드는 과정이다</b>
  넷째로, 고난은 축복의 그릇을 만드는 과정입니다. 
여러분 우리는 오늘 아침에도 식사를 할때 밥그릇, 국그릇 그리고 조그만한 종지그릇에 여러 가지 음식을 담아서 먹지 않았습니까? 그릇이 없이는 무엇을 담지 못하잖아요. 우리의 삶과 그릇은 어찌할 도리가 없습니다. 옛날말에도 바가지가 있는 거지는 얻어 먹어도 빈손든 거지는 얻어 먹지 못한다. 뭘 얻어 먹으려고 해도 그릇을 내 놓아야 합니다. 하나님이 우리에게 복을 주시려면 그릇을 먼저 준비시키는 것입니다. 그릇은 우리의 인간이 그릇이 된것입니다. 인간이 하나님 보기에 복을 담을수 있는 그릇이 되어야 복을 담습니다. 그래서 이스라엘 백성을 젖과 꿀이 흐르는 아름다운 낙원으로 이끌기 위해서 하나님은 광야를 통하게 한 것입니다. 고난을 통해서 그릇을 준비해야 됩니다. 이스라엘이 40년 동안 고난의 학교를 통해서 그릇이 준비되고 난 다음에 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가게 만든 것입니다.   
  신명기 8장 3절에 “너를 낮추시며 너로 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 열조도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 너로 알게하려 하심이니라”
  신명기 8장 16절에 “네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 <b>이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라</b>”고 말한 것입니다. 
  몇 년전에 미국의 ABC 방송에서 엘리자베스 머렌이라는 18세 소녀에 대한 보도가 크게 났습니다. 
이 자매는 집도없이 길거리를 방황하는 거지였는데 그 거지가 미국의 최고 대학인 하버드 대학에 우등생으로 합격하게 된것입니다. 원래 그녀는 마약중독자인 부모에게 태어나서 15년간 집없이 길거리에서 움막집에서 살았습니다. 어린딸의 외투를 부모는 벗겨서 마약을 살 정도로 심각한 마약중독자였습니다. 이 어린소녀는 10살때부터 길거리에 구걸해서 번돈으로 아버지, 어머니를 부양해야만 되었습니다. 그러다가 아버지도 죽고 그 어머니가 에이즈에 걸려서 죽자 그는 “자기는 부모처럼 살지 않고 오히려 사회에 도움을 주는 인물이 되겠다”고 결심을 하고 스스로 공립고등학교에 들어가서 입학을 했습니다. 공립고등학교는 수업료가 없이 공짜로 공부하니까 길거리에서 노숙을 하면서 공립고등학교에 들어가서 공부를 하는데 공부할 장소가 없기 때문에 회사의 계단에 앉아서 비를 맞아 가면서 공부를 하고 지하철 계단에 쭈그리고 앉아서 공부를 했는데 얼마나 맹렬히 공부를 했든지 다른 사람보다 세배나 네배나 수업진도가 빨랐습니다. 그래서 그는 공립고등학교를 졸업하고 뉴욕타임즈가 주는 장학금을 받으며 하버드대학에 입학하게 된것입니다. 그녀의 이러한 사정이 신문에 보도되자 미국 각지에서 장학금으로 헌금을 보내어서 20만 달러의 헌금을 장학금으로 받기도 했습니다. 그런데 정작 그녀는 부모를 원망하거나 자신의 환경을 탓하지 않았습니다. 성공의 비결을 묻는 사람들에게 오히려 “나의 고난의 과거는 나를 오늘 있게 한 자양분이 되었습니다. 우리 부모님이 가난하고 어려웠기 때문에 나는 집도 절도 없이 길거리에서 억센 고난을 당한 것이 나로 하여금 결코 고난을 더 이상 당치 않겠다. 고난을 극복하고 인생을 성공하겠다는 어마어마한 마음에 꿈과 믿음과 노력을 할수있게 해주었습니다. 그러므로 나는 만일 고난 당하지 아니했으면 다른 소녀들처럼 세상에 취해 살았을 것입니다. 그러나 나는 너무나 억센 고난 덕분에 오히려 이 고난을 극복하고 훌륭한 사람이 되겠다는 굳은 결심을 하게 된 것입니다. 그래서 오히려 가난한 그 환경을 감사하고 영광스럽게 생각하는 것입니다.”
여러분 고난을 당한 사람들이 출세하는 사람들이 많습니다. 우리 사회도 부면 잘먹고, 잘입고, 호사스럽게 자란 자녀들은 삶에 도전을 받지 않았기 때문에 삶을 이겨내야겠다는 투철한 각오가 부족합니다. 그러나 억센 고난을 당하여 헐벗고 굶주린 젊은이들이 눈에 불을 켜고 그 어려움을 극복하겠다고 나아가서 열심히 일하고 열심히 공부하고 노력해서 훌륭한 지도자들이 된 사람이 많이 있지 않습니까? 고난은 우리에게 하나님의 축복을 받을수 있는 그릇을 준비해 주는 것입니다. 반드시 고난이 나쁜 것은 아닙니다. 고난을 이해하고 소화하면 큰 축복이 되는 것입니다. 어느 교수가 수업시간에 학생들에게 이렇게 물었습니다. “여러분 한 남자가 있었는데 술주정뱅이입니다. 집에 있는 것을 다 술로써 탕진하고 가재도구도 다 팔아먹고 그 다음에 돈을 빌려 오지 않는다고 만삭이 되고 폐병이 걸린 그 부인을 두들겨 패는 남자가 있습니다. 그런데 이 여인이 어린아이가 만삭이 되었음에도 불구하고 폐병3기로써 피를 토하고 있는데 어떻게 해야 되겠습니까?” 의과대학생 한 사람이 “선생님! 나같으면 당장 그 어린아이를 낙태시키겠습니다” 그러니까 의과대학 교수가 허허 웃으면서 “당신은 지금 베토벤을 낙태시켰네.” 세계적인 음악가 베토벤의 아버지는 술주정뱅이 있는 것 없는 것 술로써 다 탕진하고 가재도구를 다 팔아서 술먹고 폐병걸려 만삭이 된 자기 아내를 두들겨 패고 그런데 그 어머니에서 태어난 아들이 바로 베토벤이었습니다. 베토벤은 11살때부터 극장을 돌며 구걸하고 음악을 공부했습니다. 게다가 30세때는 음악가에 있어서 생명처럼 소중한 청각까지 잃어 버렸습니다. 그는 가난하고 외롭고 고통스러웠기 때문에 이것을 극복하겠다고 어마어마한 각오와 결심을 하고 음악을 공부하고 노력을 해서 그는 불후의 위대한 작곡가가 된것입니다. 훗날에 자신의 삶을 돌아보며 그는 이렇게 말했습니다. “괴로움을 뚫고 나간 다음에 비로서 기쁨을 발견했다.” 신앙을 통해 그는 고통의 의미를 발견하고 이를 아름다운 음악으로 승화시킨 것입니다. 베토벤의 음악을 들어보면 강한 주제를 지니고 있으면서도 대부분 끝에가서 환희의 노래입니다. 고통속에서 하나님을 만나고 그 감격을 음악을 통해 승화시킨 그의 삶은 잘 표현하고 있는 것입니다. 영광이란 여러분 고통을 통하지 않고는 다가오지 않습니다. 역센 고통이 아름다운 영광을 산출하는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘린 것이 얼마나 큰 고통입니까? 그 고통을 통해서 무엇을 우리에게 주었습니까? 용서와 의와 평안의 영광을 주었습니다. 거룩함과 성령충만의 영광을 주었습니다. 치료와 건강의 영광을 주었습니다. 아브라함의 축복과 형통의 영광을 주었습니다. 부활과 영생과 천국의 영광을 주신 것입니다. 그리스도의 십자가의 고통없이 아름다운 영광을 우리에게 주실수가 없는 것입니다. 고통은 바로 영광을 산출하는 어머니가 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 16절로 18절 우리 다같이 소리내어 읽으십시다. 
“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”
우리의 잠시받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 한다. 
경한 환난이 중한 영광을 낳는 어머니가 된다. 고난없이 영광은 없는 것입니다. 우연히 영광이 다가왔다. 거짓말입니다. 그러므로 우리에게 고난이 다가오면 우리는 영광도 온다는 것을 기대해야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 17절로 18절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”
우리가 받는 조그만한 고난이 지극히 큰 장차 영광을 우리 삶속에 이루게 하는 것입니다. 
  영국의 존 프랭클린은 탐험대 대장이었는데 탐험대원들이 북극탐험을 갔는데 얼마나 추웠든지 불이켤려고 채워온 알콜까지 다 얼어 붙었습니다. 영하 70도나 되었습니다. 그런데다가 눈속을 걷자니까 얼마나 힘이 들었는지 대원들이 다 지쳐가지고서 “대장님 좀 잠을 자야 되겠습니다.” 그러나 프랭클린은 잘 알고 있습니다. 추운데서 잠을 자면 반드시 죽습니다. 절대 못자게 하니까 “그러면 우리 천막속에 들어가서 잠시 쉬었다가 가겠습니다.” 그런데 천막속에 들어가서 안 나오거든. 들어가보니 모두다 곯아 떨어졌습니다. 추운데서 잠을 들면은 마약중독같은 현상이 생깁니다. 그 뇌속에 한파가 들어가서 이상하게 기분이 좋습니다. 노근하고 아주 구름속에 둥둥 뜬것처럼 기분이 좋아지기 때문에 그만 그 자리에서 취해서 자다가 얼어죽어 버리는 것입니다. 프랭클린 대장이 아무리 일이켜 깨워도 한 사람도 일어나려고 하지 않습니다. 그래서 나중에 할 수 없어 이 대장이 그냥 주먹으로 때리고 발길로 차고 짓니겼습니다. 코가 비뚫어지고 눈이 부어 터지고 팔이 부상을 입고 고통스러워야 잠에서 깨어 일어났습니다. 그 사람들을 다 잠에서 깨어 일으켜 가지고서 비로서 무사히 북극탐험을 끝내고 영국으로 귀환할수 있었다는 것입니다. 나는 이 이야기를 듣고 느낀점이 있습니다. 우리가 이 탐험대처럼 세상 잠에 곯아 떨어져요. 주님을 믿는 사람들조차 주님을 기다리다가 육신의 정욕, 이 세상 자랑, 탐욕에 곯아 떨어집니다. 세상 잠에 떨어지면 영적으로 죽어 버리고 지옥에 떨어지고 맙니다. 그래서 하나님이 우리를 깨어 일으키려고 하니 부르럽게 말을 하니까 안깨어나거든. “얘야 일어나라. 주님 오실날이 가까워왔다. 너가 천당갈 날이 가까웠는데 깨어서 기도하라.” 그러니까 세상 잠에 너무 취해서 아편중독된것처럼 거기에 취해서 안깨어나니까 하나님이 주먹으로 때리고 발로 차고 짓니기기 때문에 코가 삐뚫어지고 상처를 입고 팔이 부러지고 그래야 잠에서 깨어나는 것입니다. 
  큰 풍파 일어나는 것 세상줄 끊음일세. 주께서 오라 하시면 내 본향 찾아가리.
큰 풍파 일어나야 세상 줄 끊습니다. 풍파 안일어나면 세상에 취해서 잠들어 버리고 마는 것입니다. 주께서 천당에 데려가기 위해서 오늘날 잠든 사람을 고난을 통해서 여러 가지 상처를 입혀서 깨어나게 만들어 주시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리는 환경과 운명에 부딪치는 고난을 피할 수가 없어요. 그것이 온몸으로 부딪쳐 오는 것입니다. 그러나 그 고난에 대한 우리의 태도는 우리가 좌우할 수 있습니다. 고난을 당할 때 불평, 불만, 반발, 좌절, 절망하면 우리는 많은 상처를 입고 파멸될 수도 있는 것입니다. 그러나 고난을 긍정적으로 받아 들이고 그 안에서 회개하고 깨어지고 하나님 앞에 더욱 순복하여지고 내일에 대한 소망과 꿈을 잃지 않으면 고난을 놀랍게도 우리를 도와주는 큰 축복으로 변화될 수가 있는 것입니다. 고난을 이해하고 긍정적으로 받아들이는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  페스탈로찌는 “나를 높은 예지로 이끌어 준 것은 보석과 즐거움이 아니라 고난과 눈물이었다.”고 말했습니다. 
  톨스토이는 “고난은 생리적으로나 정신적으로 인간의 성장에 반드시 필요한 조건이다.”라고 말했습니다. 
  영국 속담에 “잔잔한 바다는 결코 노련한 해군을 만들지 못한다.”고 말했습니다. 
  괴테는 “고난이 있을때마다 그것이 참된 인간이 되어가는 과정임을 기억해야 된다.”고 말했습니다.
  브라우닝 웨어 목사는 “최악의 환경은 우리 삶에 새로운 의미를 주시려는 하나님의 가장 좋은 기회일수 있다.”고 말했습니다. 
  J. B. 필립스는 “인간의 역경은 하나님의 기회”라고 말했습니다. 
  맹자는 “하늘이 어떤 사람에게 큰 일을 맡기려 할때는 반드시 먼저 그의 마음을 괴롭힌다.”
하나님이 여러분에게 천국을 주시려면 고난의 과정을 통하게 만들어 주는 것입니다. 평범한 덩어리가 땅속에서 수천도의 불과 높은 기압의 압력을 받으면 다이아몬드가 되는 것입니다. 평범한 숫구멍이 큰 압력과 열을 받으면 다이아몬드가 되는 것입니다. 천국에는 열두진주문으로 통한다고 했습니다. 그게 왜 황금문도 아니고 다이아문도 아니고 진주문입니까? 진주는 조개의 혀밑에 이물질이 들어가서 조개가 그 이물질이 살을 파먹기 때문에 괴로움으로 자꾸 액체를 내어서 그를 감고 감고 해서 영롱한 진주가 되는 것입니다. 진주는 고난이 들어와서 진주로 만든 것입니다. 천국에 들어가는 문은 진주문입니다. 세상에서 고난을 통해서 다이아몬드같이 되고 진주같이 된 사람이 들어오는 곳이 바로 천국인 것입니다. 하나님은 반드시 먼저 고난을 통하게 하고 난 다음 영광에 참여하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 여러분에게 여러 가지 고난이 다가오거든 이상한 일 당한다고 생각하지 마십시오. 고난을 예수 그리스도 이름 가운데서 하나님을 의지하고 긍정적으로 받아들이고 고난속에 희망과 꿈을 잃지 않고 감사하고 극복하고 나가면 이 고난이 여러분을 금과 은과 보석같이 다이아몬드같이 진주같이 만들어 주시는 것입니다. 


<b>[기도]</b>  
거룩하시고 영광스러우신 아버지!
우리는 불티가 하늘로 올라감같이 고난을 위해서 태어났습니다. 
그러나 고난을 부정적으로 대하고 원망, 불평, 탄식, 좌절, 절망하면 고난에 짓니겨 지고 
산산조각이 나고 패배하고 맙니다. 
그러나 우리에게 다가오는 고난을 그리스도 예수 안에서 하나님의 은혜로 우리가 긍정적으로 받아들이고 고난을 통해서 깨어지고 회개하고 변화받고 더 하나님께 의지하는 기회가 되면은 우리가 영광스러운 진주와 다이아몬드처럼 변화되어 하늘나라에 들어갈수 있게 되옵니다. 
하나님 고난은 피할수 없으나 고난을 부정적으로 대하든지 긍정적으로 대하는 것은 우리의 선택에 달려 있습니다. 그리스도 안에서 하나님의 은혜로 긍정적으로 고난을 받아 들이고 극복하게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2004년 9월 12일 주일2부설교
제 목 : 하나님 중심의 삶
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 127편 1~2절 말씀</b>
<ul>“여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”</ul>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님 중심의 삶’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
모든 운동경기에서 몸의 중심이 흔들리면 실패합니다. 더구나 체조 경기는 말할 필요 없이 몸의 중심이 잘 잡혀야 됩니다. 이번 아테네 올림픽 체조 경기에서 미국 선수가 뜀틀경기에서 착지 때 중심을 잃고 옆으로 뒹구는 모습을 우리는 TV에서 잘 보았습니다. 
삶에도 동일합니다. 중심이 잡히지 않고 방황하는 삶은 패배와 절망이 있을 따름인 것입니다. 큰 배가 파도가 산더미처럼 치는데 전우좌우로 요동하면서도 중심을 잡는 이유는 그 배속에 자이로스코프라는 선박의 평형을 잡는 기계가 있기 때문에 그런 것입니다. 


<b>[본론]
1. 개인의 삶의 중심이신 하나님</b>
  첫째로, 개인의 삶의 중심이 잡혀야 됩니다. 
개인의 삶의 중심은 바로 하나님인 것입니다. 하나님은 우리 개인을 만드시고 우리의 중심이 되시고 우리를 다스리시는 하나님이신 것입니다. 하나님을 중심으로 모시고 섬기면 하나님은 우리의 삶과 환경을 친히 다스려 주시는 것입니다. 
  시편 100편 3절에 보면 “여호와가 우리 하나님이신줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”라고 했습니다. 
우리는 오해를 많이 합니다. 우리 자신은 우리가 소유하고 있다고 착각을 합니다. 그리고 내 인생은 내 마음대로 할 수 있다고 생각을 하는 것입니다. 그것이 타락한 인생의 큰 착각인 것입니다. 인생은 사람 스스로 존재하는 것이 아니라 하나님이 지으신 존재요, 하나님이 인생의 중심이지 인간이 스스로 중심이 되지 못합니다. 아담과 하와가 왜 큰 비극을 맞게 되었습니까? 그것은 하나님 중심을 떠났기 때문인 것입니다. 인본주의적 자기중심으로 돌아서자 그 삶은 평형을 잃어버리고 그냥 기우뚱거리다가 나동그라지고 만 것입니다. 마귀와 죄, 세속과 질병, 저주와 죽음 속에 뒹굴게 된 것은 바로 아담과 하와가 중심을 잡지 못했기 때문인 것입니다. 
  예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 여호와를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인줄 알라 주 만군의 여호와의 말이니라”
하나님을 버리고 하나님을 중심에 섬기지 아니한 그것이 악이요, 고통이요, 절망인 것입니다. 중심을 잃어버리고 기우뚱거리는 사람이나 사물은 위험하기 짝이 없는 것입니다. 
  시편 127편 1절로 2절 말씀대로 “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”
하나님을 중심으로 섬기고 모시는 사람은 하나님이 돌봐주기 때문에 평안하게 잠을 잘 수가 있는 것입니다. 인생이 주님 중심의 삶을 버리면 삶의 집을 세우는 것이 헛됩니다. 하나님 없이 돈이나 지위나 명예나 권세로 행복한 집을 세우겠다고 생각하는 사람은 헛된 망상을 가지고 있는 것입니다. 
  예레미야 17장 13절에 “이스라엘의 소망이신 여호와여 무릇 주를 버리는 자는 다 수치를 당할 것이라 무릇 여호와를 떠나는 자는 흙에 기록이 되오리니 이는 생수의 근원이신 여호와를 버림이니이다”
하나님을 버리고 명예롭게 살수도 없고 행복하게 살수도 없고 영광스럽게 살수도 없습니다. 야웨를 버리는 사람은 수치를 당하고 결국에는 한줌의 흙으로 돌아가고 마는 것입니다. 
  잠언서 15장 25절에 “<b>여호와는 교만한 자의 집을 허시며</b> 과부의 지계를 정하시느니라”라고 말한 것입니다. 
아무리 인간의 수단과 방법과 노력으로 집을 세워도 하나님이 허시면 어떻게 인간의 힘으로 성공할 수가 있겠습니까? 우리 한국 속담에도 화무십일홍 권불십년이란 말이 있습니다. 이 말은 열흘넘게 피어있는 꽃이 없고 십년 넘게 가지는 권세가 없다는 뜻입니다. 하나님 없이 인간 자신의 힘으로 세운 세상의 권세와 부귀와 영화는 헛된 것입니다. 10세기 초 세계 최대의 나라였던 사라센 제국의 왕인 압둘라 라만 3세는 49년 동안 왕으로 있으면서 온갖 부귀와 영화를 다 누렸습니다. 그의 1년 수입은 약 3억 3천 6만 달러 우리 한국 돈으로 약 4천억원에 달했고 그의 부인수만 해도 3,321명이나 되었습니다. 아들만 616명을 낳았습니다. 아마 찾아와도 누군지 알지도 못했을 것입니다. 그러나 그는 그가 마지막 숨을 거둘 때 한말은 “오랜 세월 영애로운 통치에도 불구하고 내가 진정한 행복을 누린 날은 다만 14일밖에 없었다.”고 말했습니다. 마누라를 3,321명이나 두고 아들을 616명이나 두고 그렇게 많은 돈을 벌며 호화찬란한 삶을 살아도 그에게 행복은 없던 것과 다름이 없습니다. 하나님 없이 인간의 물질과 환경으로 아무리 잘 만들어 놓아도 내용이 없습니다. 야웨 없이 집을 세우면 세우는자의 수고가 헛된다는 것은 내용이 없다는 것입니다. 겉만 번지르르 하지 내용이 없는 것입니다. 
  독일의 대 부호였던 카우센 역시 15,000개의 콘도와 수십개의 빌딩을 소유했고 그 재산이 4억 4천만달러 약 5,280억원에 이르렀지만 오히려 그는 많은 재산을 관리하고 운영하는 것에 스트레스를 받아 결국에는 낙심하고 자살해 버리고 말았던 것입니다. 5,280억원을 가진 사람이 재산관리에 너무 스트레스에 걸려서 자살해 버렸다. 무슨 내용이 있습니까? 그렇게 많은 돈을 갖고도 자살할 수밖에 없는 그는 불행한 사람이었습니다. 
  1970년대 미국 청소년들의 우상이었던 가수 엔디 깁슨은 처음 음반을 냈을 때 수백만달러의 수입을 얻었고 22살이란 어린 나이에 그레미상을 2번이나 수상했습니다. 그러나 그는 마약에 손을 대기 시작하고 타락한 생활을 하다가 불과 10년 후인 32살에 빚을 태산같이 진채 쓸쓸하게 죽고 말았던 것입니다. 세상의 눈으로는 권세와 부귀와 명예로 치장된 인생이 아름답고 찬란해 보이지만 하나님 없이 세운 집은 허무하게 되고 마는 것입니다. 아무리 겉으로 보기에 찬란해도 속이 없습니다. 허수아비 보십시오. 허수아비가 도리구찌 모자를 쓰고 멋있는 옷을 입고 밭이나 논에 이렇게 서있지 않습니까? 보면 굉장하지요. 속에 들어가 보면 지푸라기밖에 없습니다. 내용이 없습니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되다는 것은 그 속에 있어야 될 행복과 기쁨이란 내용이 없다는 것입니다. 겉만 번지르르한 것입니다. 야웨가 성을 지키지 아니하면 성을 지키는 일이 헛수고라고 성경은 말하고 있습니다. 사람들은 기득권을 지키려고 애를 많이 씁니다. 자기의 사업, 자기의 권력, 명예, 지위를 지키려고 몸부림을 치는 것입니다. 그러나 하나님없이 아무리 성을 지키려고 해도 성은 무너집니다. 
  시편 39편 6절에 “진실로 각 사람은 그림자 같이 다니고 헛된 일에 분요하며 재물을 쌓으나 누가 취할는지 알지 못하나이다”라고 말했습니다. 
  예레미야 45장 4절에 “또 내게 이르시기를 너는 그에게 이르라 여호와께서 이같이 말씀하시기를 <b>보라 나는 나의 세운 것을 헐기도 하며 나의 심은 것을 뽑기도</b> 하나니 온 땅에 이러하거늘”한다고 말한 것입니다. 
그러므로 하나님께서 성을 지켜주지 아니하시면 하나님없는 인생이 교만하고 자랑할 것 없습니다. 언제나 하나님이 와서 뽑아 버릴 수가 있고 작살을 내버릴 수가 있기 때문인 것입니다. 하나님이 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사라는 것은 우리 한국의 역사를 보아서 분명히 알 수 있습니다. 아시아에서 두 번째로 올림픽을 개최하고 국민소득이 만불을 넘어 갑자기 큰 부자가 되어 잘사는 줄 알고 흥청망청했습니다. 그런데 IMF라는 경제적 위기를 맞게 되어 올림픽 이후 과도하게 증가 된 소비와 거품경제, 안일한 한국 교회 이런 것들이 경제를 힘없이 무너지게 만들어 버리고 말았던 것입니다. IMF당시 1997년 한해에만 도산한 대기업과 중소기업수가 53,000개에 달했습니다. 하나님께서 성을 지켜주지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 헛됩니다. 인간의 수단과 방법과 노력으로 애써봤자 무너지는 눈더미 같습니다. 인간의 힘쓰고 애써 세워 놓은 성은 하루아침에 무너질 수가 있습니다. 현재 우리 경제는 70년대 이후 가장 긴 침체에 빠질 우려가 있습니다. 경기불황이 장기화됨으로 인해 하루에 평균 30개 내지 40개의 중소기업이 문을 닫고 있습니다. 가구당 빚이 3,000만원에 육박하고 체감경기는 최악에 다달았습니다. 그 외에도 실업율의 증가, 실질소득의 감소 등으로 서민들은 IMF의 졸업을 피부로 느끼지 못하는 위기감에 쌓여 있습니다. 왜 그렇습니까? 오늘날 이와 같은 어려운 환경 가운데 우리 믿는 자들이 부르짖고 기도하지 아니하면 우리는 끝없는 나락으로 떨어질 수밖에 없습니다. 하나님을 떠난 국가경영은 무너져 내리는 토성과 같습니다. 소리만 요란하게 냅니다. 성과가 없는데 어떻게 합니까? 오늘 우리 민족에게 주신 경고는 회개하고 주께로 돌아오라는 것입니다. 인간의 자만과 교만을 떠나서 하나님께 무릎을 꿇고 하나님께 돌아와야 됩니다. 하나님 없이는 아무것도 안됩니다. 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기는 이는 하나님이십니다. 
  제2차 세계대전 당시 영국은 자국 군인들이 프랑스의 던커크에서 포로가 될 위기에 처했습니다. 30만 대군이 독일에 포위 되었습니다. 풍전등화와 같이 되었을 때 전 국가와 국민이 기도의 날을 선포하고 하나님께 부르짖어 기도한 결과로 그 30만 대군이 한 사람도 잃지 않고 철수해서 영국을 구할 수 있는 큰 역사가 나타났던 것입니다. 오늘날도 우리에게 필요한 것은 한국 교회가 하나님께 엎드려 기도하는 것입니다. 한국이 경제적으로 그들이 나고 난 다음 그때야 정신차려봤자 무슨 소용이 있습니까? 성장의 기반이 다 무너지고 모든 기업이 망하고 난 다음 그때 정신을 차리면 늦은 것입니다. 우리 속담에도 소 잃고 난 다음 외양간을 고쳐봤자 소용이 없는 것입니다. 지금 우리 정치 지도자들이 정신을 차리고 잠에서 깨어나야 되는 것입니다. 우리 한국 국민을 두고 새로운 정치 시험을 할 때가 아닙니다. 지금 경제가 가라앉고 삶이 고통스러운데 이것은 제켜 놓고 정치인들이 모여서 미래사를 이야기 하는 것이 아니라 과거사 문제에만 매달려 있습니다. 내내 지나간 과거에“네가 잘못했다. 너 잡아내겠다. 너 심판하겠다.” 이런 일만하고 국민들은 현재 생활에 고통과 괴로움에 처해 있는데 내일의 희망을 주는 일을 안 하고 있으니 우리가 볼 때 답답하지 않을 수가 없습니다. 어떻게 지금까지 세워놓은 나라입니까? 우리 형제들이 눈물과 고통과 괴로움을 겪어 가면서 건설한 나라가 오늘 우리 눈앞에서 무너져 가고 있습니다. 대다수의 선량한 국민들은 입을 다물고 가만히 있습니다. 그런 사이에 나라는 점점 터전이 허물어져 가고 있습니다. 우리가 걱정하지 않을 수 없고 기도하지 않을 수 없습니다. 이제는 교회가 정말 마음에 결심을 하고 일어나서 하나님 앞에 회개하고 나라와 민족을 구원해 달라고 부르짖어야 될 때가 왔습니다. 언제까지나 침묵하고 요행을 기다리고 있을 수는 없게 된 처지인 것입니다. 주님 중심의 삶이어야만 하나님이 돌봐 주시는 삶이 되고 평안이 있습니다. 하나님을 떠난 개인과 민족에게 평강은 없습니다. 
  시편 16편 8절에 “내가 여호와를 항상 내 앞에 모심이여 그가 내 우편에 계시므로 내가 요동치 아니하리로다”
하나님이 같이 계시면 왜 요동을 합니까? 
  시편 128편 1절로 2절에 “여호와를 경외하며 그 도에 행하는 자마다 복이 있도다 네가 네 손이 수고한대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다”
하나님이 같이 계셔야 복되고 형통합니다. 하나님을 저버리고 난 다음 인간의 수단과 방법과 노력으로 아무리 몸부림 쳐도 형통과 복은 다 날아가 버리고 없는 것입니다. 
  한 학생이 진로를 상담하기 위해 노 교수를 찾아갔습니다. 학생의 이야기를 가만히 듣고 노교수가 학생에게 물었습니다. “자네가 인생에서 가장 원하는 것이 무엇인가?” “선생님! 첫째 건강이고, 둘째 사랑이고, 셋째 물질입니다. 물론 그 외에 재능과 권력, 명예가 중요합니다.” 그 말은 들은 노교수는 빙그레 웃으면서 이렇게 말했습니다. “이보게 가장 중요한 것이 빠져있네. 내가 만일 마음속에 평안이 없다면 이 모든 것을 하나도 누릴 수 없네. 마음이 평안해야 몸도 건강하고 사랑도 할 수 있고 물질도 쓸 수 있고 권력도 사용하고 명예도 의미 있는 것이 아닌가? 평안이 없는 인생 속에 아무 성취도 이룰 수가 없네.” 개인뿐 아닙니다. 가정도 사회도 한가지입니다. 가화만사성이란 말이 있습니다. 가정이 평안해야 가정에서 하는 모든 일이 성취가 되고 사회와 국가가 평안해야 일이 잘됩니다. 현재 우리는 평안합니까? 가는 곳마다 분열입니다. 어떻게 해서 가는 곳마다 정치인들이 우리 국민을 보수와 진보라는 이름으로 분열시킵니까? 남북이 분열되고 동서가 분열되고 있는 자와 없는 자가 분열되고 사상적으로 보수와 진보가 분열되고 평안이 우리에게서 사라졌습니다. 만나는 사람마다 염려와 근심을 하고 불안과 초조를 가지고 있습니다. 내일에 희망을 둘 수 없습니다. 내일이 아득합니다. 어지간한 사람들은 다 ‘이민가야 되겠다. 해외에 가서 살아야 되는데’ 하는 이러한 불안한 처지가 되니까 우리에게 무슨 성공을 기대할 수가 있겠습니까? 평안이 없는 곳에 아무런 성취도 있을  수가 없는 것입니다. 누가 우리에게 평안을 줄 수 있습니까? 하나님만이 우리에게 평안을 줄 수 있는 것입니다. 하나님 중심으로 살아야 자세가 흐트러지지 않습니다. 자세가 흐트러지면 뒹굴게 됩니다. 우리가 왜 뒹굽니까? 오늘날, 경제적으로 뒹굴고 정치적으로 뒹굴고 사회적으로 왜 뒹굽니까? 왜 흑판에 뒹굴어 집니까? 그것은 중심을 잃었기 때문입니다. 하나님 중심으로 돌아와야 뒹굴지 않습니다. 하나님 중심에 서야 되는 것입니다. 개인도 가정도 사회도 국가도 중심이 잡혀야 되는데 중심이 흔들리면 뒹굴어 넘어지고 마는 것입니다. 


<b>2. 역사의 중심이신 하나님</b>
  둘째로, 역사의 중심은 하나님이십니다. 
하나님은 인류 역사를 지으시고 그 역사의 중심이 되십니다. 역사를 다스립니다. 
인간은 오만해서 인간이 역사의 중심이고, 역사를 다스린다고 말합니다. 북한의 주체사상의 내용이 뭡니까? 김일성이나 김정일의 주체사상입니다. 우주의 중심은 인간이고 인간이 역사를 만든다는 것입니다. 말할 수 없는 교만과 오만입니다. 어떻게 인간이 우주의 중심이고 인간이 역사를 만듭니까? 그런 오만과 교만한 말을 하기 때문에 하나님께 버림을 당하고 하나님께 징계를 당하고 있는 것입니다. 우리가 인간중심으로 역사를 이끌어 나가면 반드시 패망하고 맙니다. 그것이 바로 성경 바벨탑의 교훈입니다. 노아의 후손들이 시날광야에 와서 “우리가 탑을 쌓아 하늘 꼭대기에 닿게 하고 다시는 홍수를 면하고 흩어짐을 면하자.”그래서 그들은 열심을 다하고 힘을 합쳐서 탑을 쌓아 올라가기 시작했습니다. 언어도 하나고 민족도 하나이니 거대한 능력이 나타나서 하늘 끝까지 쌓아 올라갑니다. 하나님께서 내려다보시고 이 사람들이 민족도 하나고 언어도 하나니 이 하는 일을 막을 자가 없을 것이다. 그래서 언어를 혼잡하게 만드시니 그들은 협동이 안 되어 결국 탑 쌓는 것을 그치고 뿔뿔이 헤어지고 말았습니다. 그 탑은 무너지고 말은 것입니다. 하나님은 거기에서 우리에게 교훈을 가르쳐 주신 것입니다. 하나님 없이 인본주의로 서서 하나님보다 높아진 탑을 쌓으려고 할 때 하나님은 무너뜨리는 것입니다. 어떠한 기업도 어떠한 국가도 하나님보다 높아진 탑을 쌓으면 반드시 무너지게 되는 것입니다. 
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말하고 있는 것입니다. 
인간 중심의 역사는 바벨탑입니다. 사람이 역사를 주장하고 사람이 역사를 만들어 간다고 생각하는 그 오만이 바로 바벨탑인 것입니다. 
  예레미야 50장 31절로 32절에 “주 만군의 여호와가 말하노라 교만한 자여 보라 내가 너를 대적하나니 네 날 곧 너를 벌할 때가 이르렀음이라 교만한 자가 걸려 넘어지겠고 그를 일으킬 자가 없을 것이며 내가 그 성읍들에 불을 놓으리니 그 사면에 있는 것이 다 살라지리라”고 말씀했습니다. 
역사를 살펴보면 인간이 세운 역사적 바벨탑, 인간중심의 역사는 패망했던 사실을 우리가 너무나 잘알고 있습니다. 
  독일의 히틀러를 보십시오. 그는 대다수 국민의 지지를 받아 독일을 손아귀에 넣은 다음 온 구라파를 무력으로 통일하려는 야심찬 계획을 세웠습니다. 그는 자기가 주축이 된 제5공화국이 적어도 1천년동안 왕성할 것이라고 큰 소리를 쳤습니다. 그러나 그가 한 것은 온 유럽을 초토화하고 유대인 6백만과 자국민 5백만을 죽인 비참한 전쟁을 일으켰고 그 결과 패전으로 말미암아 자기도 권총 자살하고 말았던 것입니다. 
  일본 제국주의도 만찬가지가 아닙니까? 하나님을 무시하고 천왕을 신처럼 떠받든 일본 제국주의는 대동아공영권이라고 해서 온 동남아를 지배하려는 야망을 품었습니다. 그 야망을 이루기 위해 한국을 침략하고 만주를 침략하고 온 동남아를 시산혈하로 만들었습니다. 그러나 그들 마음대로 역사가 돌아갔습니까? 아닙니다. 결과적으로 그들의 계획은 실패했고 원자폭탄 폭격을 맞아 일본 제국주의는 막을 내리고 말았던 것입니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사입니다. 인간중심으로 했던 공산주의도 똑같은 결과를 낳았습니다. 하나님은 없다라는 인식아래 교회를 파괴하고 성직자들을 죽였으며 많은 사람을 배고픔과 고통에 몰아넣었던 공산주의. 그들은 하나님을 제켜 놓아 버리고 공산주의 이념으로 세계를 적화통일 하겠다고 큰 소리쳤지만 70년 만에 비참하게 붕괴되어 버리고 말았던 것입니다. 하나님을 떠난 인간중심의 역사는 실패한 사실을 우리는 너무나 잘 보고 있는 것입니다. 영국의 세계적인 사학자 아놀드 토인비는 세계 역사에 나타났던 21개의 문명중에 10국에 9국이 멸망했는데 그 중요한 원인은 무신론과 전체주의라고 말했습니다. 에코논 대학교수인 팅커스는 역사이레 21개의 문명이 있었는데 그 멸망원인은 한결같이 하나님의 뜻을 거스리는데 있다고 말했던 것입니다. 하나님을 저버리고 독재주의를 행하는 국가는 역사적으로 망했고 문화도 망한 것입니다. 우리 경계선의 북쪽에 있는 북한이 어떻습니까? 하나님을 믿지 아니하고 교회를 훼파하고 성직자들을 강제 노동소로 보내고 독재 전제주의를 행하고 있습니다. 반드시 무너집니다. 그것은 과거 역사가 우리에게 증명하고 있는 사실입니다. 하늘에 계신 하나님이 앉아서 웃고 계십니다. 인간이 어떻게 우주의 중심이 되며 일방적으로 역사를 지배할 수 있습니까? 그것은 하나님에 대한 도전이요, 하나님은 그러한 도전을 절대로 허락하지 않습니다. 과거 역사 바벨론, 앗수르, 바사, 로마, 헬라등의 강력한 국가들은 그 당시 사람들 보기에는 영원히 지속할 것 같았지만 그들이 하나님을 버리고 인간중심의 역사를 추구한 결과 지금은 역사의 뒤안길로 사라져 버리고 기억에도 지워져가고 있는 것입니다. 
  역사학자 찰스 버자드는 말하기를 “하나님의 심판의 맷돌은 아주 천천히 도는 것 같아도 반드시 모든 악을 완전히 분쇄시킨다”고 말한 것입니다. 하나님을 대적하는 국가나 역사, 인본주의적인 국가의 역사는 반드시 멸망하고 마는 것입니다. 국가가 주님 중심에 안서면 정치, 군사, 교육, 경제, 문화가 다 중심을 잃고 흔들리고 흐트러집니다. 지금 우리나라가 그래도 중심을 잡고 있는 것은 우리 국민 중 30%가 하나님을 경외하고 있기 때문인 것입니다. 한국 민족의 중심추가 지금 교회에 있습니다. 우리나라의 역사의 추가 교회에 있는 것입니다. 이 우리국민의 30% 이들이 흔들리는 우리 한국의 현실과 역사를 중심을 잡고 있는 추가 되어 있는 것입니다. 
  시편 37편 28절에 “여호와께서 공의를 사랑하시고 그 성도를 버리지 아니하심이로다 저희는 영영히 보호를 받으나 악인의 자손은 끊어지리로다”라고 말씀했습니다. 
  시편 16편 3절에 “땅에 있는 성도는 존귀한 자니 나의 모든 즐거움이 저희에게 있도다”라고 말한 것입니다. 
우리 성도들은 하나님이 존귀하게 보고 모든 즐거움이 우리 성도에게 있다고 말씀한 것입니다. 한국을 바라볼 때 하나님의 즐거움은 한국에 있는 1천 2백만 성도들에게 있으며 하나님은 우리를 존귀하게 보아 주시는 것입니다. 그래서 이 땅을 돌보아 주시고 우리 민족을 붙들어 주시는 것입니다. 
  신명기 28장 12절로 13절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. “여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄찌라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하며”
보십시오. 하나님께서 하나님을 경외하고 섬기는 백성들이 있기 때문에 이와 같은 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 우리나라가 오늘 이만큼 잘사는 것은 이 나라 가운데 하나님을 경외하는 백성들이 있기 때문에 그를 통해서 하나님이 이 나라를 높여 주고 건져 주시고 계신 것입니다. 하나님을 떠난 나라와 민족은 결국 망하고 마는 것입니다. 우리는 이 말씀을 늘 기억해야 합니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사로다. 아침에 일찍 일어나며 저녁에 늦게 누우면 수고의 떡을 먹음이 헛되도다. 하나님은 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주신다고 말씀하고 계신 것입니다. 
  나폴레옹이 노틀담사원에서 대관식을 할 때 하나님을 대변하는 교황이 왕관을 씌워주자 탁 빼앗아 가지고서 왕관을 자기가 머리위에 썼습니다. 그것은 뭐냐면 황제가 되는 것은 하나님이 주신 권한이 아니라 내가 잘해서 황제가 되었다. 그의 아내 조세핀의 왕관도 자기가 씌워 주었습니다. 나폴레옹은 황제로 등극하자 모든 권력이 그의 발아래 놓여졌습니다. 주위 나라들도 그 앞에 앞 다투어 복종했습니다. 이로 인해 나폴레옹은 오만이 더욱 극에 도달했습니다. 그가 러시아를 정복하려고 할 때 나폴레옹은 승리의 확신으로 가득차서 한 귀족 부인에게 자신의 계획을 말했습니다. 그때 그 부인은 “인간이 계획할지라도 그 일의 성취는 야웨께 있습니다.” 그러니까 나폴레옹은 껄걸 웃으면서 “계획도 내가 하고 성취는 내가 하는 것입니다.” 큰 소리하고 소련 정벌에 나갔다가 패전하고 돌아와서 얼마있지 아니하여 그는 왕위를 빼앗기고 쌩떼헤르나섬으로 귀향을 가서 그 결과는 비참하게 죽고 말은 것입니다. 역사의 중심은 하나님이십니다. 그렇기 때문에 하나님을 떠난 인간이 역사의 중심이 되어 스스로 역사를 주관하려고 하면 실패할 수밖에 없는 것입니다. 


<b>3. 우주의 중심이신 하나님</b>
  셋째로, 우주의 중심이 하나님이신 것입니다. 
태초에 하나님이 천지를 지으셨습니다. 하나님이 우주의 중심이요, 우주는 하나님이 다스리지 아무도 다스릴 수 없습니다. 
  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”고 말했었습니다. 
  시편 103편 19절에 “여호와께서 그 보좌를 하늘에 세우시고 그 정권으로 만유를 통치하시도다”라고 말했습니다. 
하나님이 지은 아름다운 천사장 루시퍼. 그가 우주를 뒤흔들려고 계획을 세운 적이 있습니다. 하나님의 보좌를 빼앗아 자기가 하나님과 동등하게 되려는 야망을 품었던 것입니다. 
  이사야 14장 12절로 15절에 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨밑에 빠치우리로다”
아침의 아들 계명성은 루시퍼라는 천사장입니다. 그가 하나님을 반역해서 하나님의 보좌를 빼앗으려고 하다가 하나님께로부터 버림을 받아 오늘날 사탄이 되고 그를 따르던 천사들은 모두다 귀신이 되어 버리고 말았던 것입니다. 
하나님의 계획과 뜻을 쫒아 장차 우주를 상속으로 줄 존재를 지으셨습니다. 아담과 하와를 하나님의 형상과 하나님의 모양으로 지으시고 에덴동산을 주실 때 장차 아담과 하와와 그 후손들에게 우주를 상속으로 주려고 했었습니다. 그러자 타락한 사탄이 배가 아파 견딜 수가 없습니다. 하나님이 당신의 형상과 모양대로 지어서 우주를 상속으로 주려고 하니 자기가 도모하던 것을 아담과 하와가 가질 것을 생각하고 너무나 가슴이 아프고 뼈가 쓰리니 아담과 하와를 하나님께 반역시키도록 했습니다. 
  창세기 3장 4절로 5절에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”
너도 하나님처럼 될 수 있다. 자기가 시도해서 못한 것을 이제는 아담과 하와에게 꾀어서 또다시 하나님께 벌 받게 하려고 너도 하나님처럼 될 수 있다. 그래서 아담과 하와가 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 마귀가 쫓겨난 것처럼 그들도 에덴에서 쫓겨나고 말았습니다. 사탄은 하늘에서 쫓겨났고 아담과 하와는 에덴에서 쫓겨났습니다. 그러나 하나님은 인간을 구원할 계획을 세우시고 사탄과 달리 인간을 위해서 하나님의 모든 노력을 기울였습니다. 사탄은 스스로 타락했지만 아담과 하와는 꾀임을 받아서 타락한 것입니다. 스스로 타락한 자는 돌이킬 수 없지만 꾀임을 받은자는 돌이킬 수 있는 것입니다. 마귀는 영원히 구원받을 수 없지만 아담과 하와는 마귀에게 꾀임을 받아 타락했기 때문에 스스로 다시 돌이키면 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 그래서 하나님은 아담과 하와와 그 후손들을 구하기 위해서 창조주 예수님을 보내신 것입니다. 
  요한복음 1장 14절에 “<b>말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요</b> 은혜와 진리가 충만 하더라”라고 했습니다. 
  요한복음 3장 16절 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”
이 예수님께서 십자가에서 몸찢고 피를 흘려서 우리 인류의 죄를 대속한 것입니다. 하나님께서는 인류의 죄에 대한 정당한 심판으로써 사형을 내릴 수밖에 없지만 하나님의 끝없는 사랑으로 인류를 구원하기 위해서 정의와 사랑의 갈등을 해결하기 위해서 하나님의 아들 예수님이 오신 것입니다. 우리 대신에 하나님이 심판은 심판대로 받고 그 다음에는 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통해서 사랑을 베풀어서 구원을 또 베푸신 것입니다. 예수님 이외에는 심판받고 살아날 자가 없습니다. 사람이 한번 죽는 것은 정한 이치입니다. 죽고 난 다음에는 영원한 멸망입니다. 그러나 예수님은 하나님 아들이요, 죄를 지은 적이 없기 때문에 우리를 대신해서 죄를 짊어지고 심판을 받아 죄를 다 갚고 또 살아날 수가 있기 때문에 예수님이 오셔서 우리 대신 짐을 짊어지시고 심판을 받아 죽으셨다가 사흘만에 부활하심으로 그리스도를 통해서 죄는 심판하고 또 하나님의 구원의 사랑의 손길은 나타날 수 있게 된 것입니다. 심판과 사랑이 예수 그리스도 안에서 완성될 수가 있었던 것입니다. 이제 예수님은 하늘 보좌에 앉으셔서 당신을 사랑하고 믿고 기다리는 사람을 데리러 곧장 오십니다. 주님 오실날이 우리 상상보다 더 가까워졌습니다. 세상에 돌아가는 형편이 그리스도의 오실 날을 암시적으로 우리에게 잘 보여주고 있는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 18절에 “주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 그러므로 이 여러 말로 서로 위로하라”고 바울선생은 말씀하고 있는 것입니다. 
우리가 장차 살 것은 무엇입니까? 하나님께서 우리에게 우주를 상속으로 주실 때 어떻게 하시겠습니까? 너무나 놀라운 사실이 요한계시록 21장 1절로 7절에 기록되어 있습니다. 다같이 읽어 보겠습니다. “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목 마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”
이것이 우리가 장차 체험할 하나님이 만드신 새로운 계획인 것입니다. 
우리는 잠시 잠깐 동안 이 세상에서 염려, 근심 할 수밖에 없으나 앞으로 다가올 세계는 너무나 영화롭고 찬란하고 소망찬 곳입니다. 이것이 하나님이 우주를 지으시고 하나님이 우주의 중심이 되시고 하나님이 우주를 다스리고 섭리하신다는 것을 증명하는 것입니다. 하나님 이외에는 어떤 누구도 만왕의 왕, 만주도 아니며 우주의 주인도 아니고 우주의 중심도 아닙니다. 하나님의 계획은 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 끝까지 참고 예수를 믿고 하나님 기대하는 사람은 주님께서 말씀하신 이 아름다운 세계에 반드시 참여하게 되는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
  우주와 만물, 역사와 나라들, 개인과 인생의 중심은 반드시 하나님이 되어야 되는 것입니다. 마귀도 중심이 아니요, 인간도 중심이 아닙니다. 하나님이 우주의 중심이요, 역사의 중심이요, 인생의 중심인 것입니다. 사탄과 인간이 하나님의 주권을 박탈하려고 온갖 노력을 다했으나 하나님을 떠난 집짓기, 하나님을 떠나서 성취하려는 것은 다 헛되고 말았습니다. 오직 하나님이 삶의 중심이 될 때만 우주도 역사도 인간의 삶도 중심이 잡히고 흔들리지 아니하고 안정되고 평안하며 하나님이 다스리시는 복된 삶이 이루어지게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에 사는 동안 동남풍도 불고 서북풍도 불어옵니다. 가시밭길도 지나가고 험산준령도 넘어야 합니다. 그러나 중심이 확실히 잡혀서 우리 마음속에 평안과 믿음이 굳건하게 서면 이 모든 일에 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다. 그러나 중심이 잡히지 못하여 내동그라지면 둥근 곳에서 떨어진 곳에는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음의 늪인 것입니다. 그곳에서 허우적거리다가 영원히 멸망 받을 수밖에 없습니다. 중심을 바로 잡아야 합니다. 예수 그리스도를 믿고 아버지 중심으로 돌아와야 합니다. 그리고 아버지 중심으로 섰으면 아버지 하나님께 절대 복종하고 절대 믿고 의지하며 우리 아버지를 섬겨야 합니다. 그러면 하나님이 여러분의 인생을 돌보아 주십니다.


<b>[기도]</b>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
중심이 흐트러지면 거꾸러지고 넘어집니다. 뒹굴고 맙니다. 
우리 아버지 하나님 우리 개인도 중심을 바로잡고 
사회와 국가도 중심을 바로잡게 도와주시옵소서.
오늘 우리 국가가 중심을 잃어버리고 비틀거리고 뒹굴고 있습니다. 
우리 국민들이 중심을 잃어버리고 우왕좌왕하고 있습니다. 
하나님 아버지여 하루속히 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님 중심으로 돌아와서
하나님의 은혜로 사는 우리 개인, 가정, 사회, 국가 되게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘


<b>일 시 : 2004년 9월 19일 주일 3부 설교
제 목 : 고난과 소망
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 23편 4~5절 말씀</b>
<ul>“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”</ul>


<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘고난과 소망’ 이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  오스트리아의 정신의학자였던 빅터 프랭클 박사는 2차대전 당시 유태인이라는 이유로 독일의 아우슈비츠에 갇혀서 모진 고난을 겪었습니다. 전쟁이 끝난 후 그는 자신의 경험과 나치 독일 치하에서 죽은 600만 유대인에 대하여 연구하여 ‘의미를 찾는 인간의 탐색’이라는 제목의 책을 지었는데 그 책은 유명하여 베스트셀러가 되었습니다. 이 책에서 소망이 갖는 놀라운 힘에 대해서 이렇게 기록하고 있습니다.“희망을 포기한 사람은 심신이 쇠약해져서 죽고 말았지만 끝까지 소망을 잃지 않았던 사람은 살아남았다. 절망하는 동료들을 격려하고 그들에게 소망을 주었던 사람들, 또한 모진 고문에도 불구하고 건강한 몸과 마음을 가지고 살아남았다.”고 그는 말했습니다. 그의 책에서 소망의 위대한 힘에 관해서 증언한 것입니다. 기독교 신앙은 고난과 소망이 교차하는 종교입니다. 바울선생은 이 역설적인 면을 이렇게 말씀했습니다. 
  고린도후서 6장 8절로 10절에 우리들이 신앙생활 할 때 체험한 바를 이렇게 말했습니다.
“영광과 욕됨으로 말미암으며 악한 이름과 아름다운 이름으로 말미암으며 속이는 자 같으나 참되고 
무명한 자 같으나 유명한 자요 죽은 자 같으나 보라 우리가 살고 징계를 받는 자 같으나 죽임을 당하지 아니하고 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무 것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다”
고난과 소망도 이와 같은 역설적인 관계에 놓여 있습니다. 즉, 주님 안에서 당하는 고난은 그 안에 놀라운 소망의 씨앗이 심겨져 있다는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 크고 작은 고난을 통과할 때마다 예수님을 구주로 모신 사람은 그리스도 안에서 희망의 씨앗이 심겨져 있다는 것입니다. 
  고린도후서 4장 17절에 “우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니”라고 말하고 있습니다. 이 사실이 가장 극적으로 증명된 것이 요셉의 생애입니다. 

<b>[본론]
1. 요셉이 당한 사망의 음침한 골짜기</b>
  첫째로, 요셉이 당한 사망의 음침한 골짜기를 우리가 같이 알아보겠습니다. 
요셉은 모든 다른 형제들보다 아버지 야곱의 사랑을 독차지 했습니다. 야곱이 열두 아들을 낳았는데 그중에 열한 번째인 요셉을 정말 사랑했습니다. 다른 형제들은 들에서 양치기를 했어도 요셉은 채색 옷을 입고 집에 거하며 아버지의 사랑을 독차지 했습니다. 
  창세기 37장 3절로 4절에 “요셉은 노년에 얻은 아들이므로 이스라엘이 여러 아들보다 그를 깊이 사랑하여 위하여 채색 옷을 지었더니 그 형들이 아비가 형제들보다 그를 사랑함을 보고 그를 미워하여 그에게 언사가 불평 하였더라”고 말했습니다. 
그 당시 채색 옷을 입는다는 것은 장차 아버지 후계자가 된다는 뜻입니다. 고급천의 긴 겉옷을 지어서 왕의 자녀나 귀족들의 아들들에게 입힌 옷인데 형들 다 제켜 놓고 열한 번째 아들인 요셉이 채색 옷을 입고 거들먹거리니 형들의 눈에 가시가 될 수밖에 없습니다. 형들이 그러므로 요셉에 대해서 심사가 편하지 못했습니다. 그런데 하나님은 그 요셉에게 두 번 희한한 꿈을 보여 주었습니다. 한번은 꿈에 형들하고 추수를 갔는데 자기 단이 가운데 서고 열한 단이 둘러서서 절하는 꿈을 꾸고 형들에게 그것을 고하니 형들이 굉장히 마음이 좋지 않았습니다. 그 다음 또 꿈을 꾸었는데 해와 달과 열한별이 자기를 향해서 절하는 것을 보고 그것을 이야기하니 형들의 불평이 말로다 할 수 없었습니다. 그런데 이 꿈이야말로 장차 요셉이 당할 억센 고난 속에 생겨진 소망의 씨앗이었습니다. 장차 요셉은 형언할 수 없는 큰 고통을 겪을 것입니다. 그러나 그 고난 중에서 하나님은 이미 요셉의 마음속에 지울 수 없는 소망의 씨앗을 심어 놓은 것입니다. 이 소망의 씨앗이 얼마나 위대한 힘을 발휘하는 가를 조금 지나 보면 잘 알 수 있습니다. 요셉은 꿈 때문에 형들에게 굉장한 불평을 당하고 미움을 받았지만 그 꿈이야말로 요셉으로 하여금 장차 다가올 어마어마한 고난 중에서 이겨 나갈 수 있는 근원적인 힘이 된 것입니다. 요셉을 아버지가 하루 부르셔서 “형들이 들에서 양을 치니 형들의 안부도 물어보고 내가 준비한 음식도 형들에게 전하고 오너라.” 그랬습니다. 형들을 찾아서 들에 나갔는데 형들이 멀리서 요셉이 오는 것을 바라보았습니다. 
  성경 창세기 37장 19절로 20절에 “서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는 도다. 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그 꿈이 어떻게 되는 것을 우리가 볼 것이니라 하는지라”
이 말을 읽어 보아도 형들이 요셉의 꿈에 대해서 얼마나 분괴하고 미워했다는 것을 알 수 있습니다. “저 꿈꾸는 놈이 온다. 우리 잡아 죽여 버리자! 그 꿈이 과연 어떻게 되는지 보자.” 사람들은 하나님께서 주신 꿈을 쉽게 짓밟을 수 있다고 생각하고 자기들의 힘으로 제어할 수 있다고 생각하지만 꿈은 사람의 능력을 뛰어 넘는 것입니다. 사람이 꿈을 지배하는 것이 아니라 꿈이 사람을 지배하는 것입니다. 사람이 꿈을 만드는 것이 아니라 꿈이 사람을 만들어 가는 것입니다. 
  형들은 요셉에게 달려들어서 그 채색 옷을 벗기고 그를 마른 우물에 던져 놓고 요셉이 가져온 음식을 즐겁게 먹었습니다. 그리고 그 꿈이 어떻게 되는가 보자 했습니다. 요셉은 캄캄한 마른 우물에 던져졌습니다. 사람이 없는 들판입니다. 형들이 곧 음식을 먹고 양무리를 이끌고 다른 들판으로 가버리면 그는 적막강산에 굶어 죽을 것입니다. 그런 가장 절망적인 상황 속에서도 요셉이 그것을 이길 수 있었던 것은 그 마음속에 꿈이 심어져 있었기 때문입니다. 그는 마른 우물과 좌절과 절망 가운데서도 하나님이 주신 꿈을 생각했습니다. 형들이 자기에게 엎드려 절하는 꿈을. 이곳에서 죽으면 장차 형들이 자기 앞에 엎드려 절하지 못할 것 아닌가. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴. 어떠한 고통 속에서도 내가 넉넉히 이길 수 있는 것은 나는 꿈을 가지고 있다는 그 확신이 그 속에 있었던 것입니다. 그렇기 때문에 요셉은 그 좌절과 절망 중에서도 그 꿈을 생각하고 용기를 얻었습니다. 인간적으로 볼 때는 앞이 캄캄했습니다. 그런데 사람이 꿈을 다스리는 것이 아니라 꿈이 사람을 다스리는 것을 보십시오. 형제들이 요셉이 가져온 음식을 먹고 있다가 마침 그때에 미디안 상고들이 이스라엘의 길르앗에 가서 향품들을 사서 애굽에 팔려고 대상이 지나가니 유다가 말하기를 “야~ 우리 동생을 저 마른 우물에서 죽도록 내버려 두는 것보다 종으로 팔아버리면 돈벌이를 할 수 있잖느냐? 그 돈벌이 될 애를 죽이지 말고 우리 팔아먹자.”여기서 보십시오. 꿈이 사람을 다스리기 시작하는 것입니다. 마침 그때 어떻게 미디안 대상이 지나갑니까? 그것도 하나님이 이미 꿈을 통해서 다스리는 것입니다. 
  창세기 37장 28절에 “때에 미디안 사람 상고들이 지나는지라 그들이 요셉을 구덩이에서 끌어올리고 은 이십 개에 그를 이스마엘 사람들에게 팔매 그 상고들이 요셉을 데리고 애굽으로 갔더라”
여기를 주의해서 보시기 바랍니다. 우리가 꿈을 품으면 꿈이 우리 자신을 이끌어 갑니다. 꿈이 우리들을 만들어 갑니다. 요셉이 마음속에 꿈을 품고 있으니 그 형들이 요셉을 죽이려고 마른 우물에 던져 넣었지만 꿈이 그 모든 환경을 제압하고 승리하여 요셉을 미디안 대상들에게 팔도록 이끌어가고 요셉이 종으로 끌려서 애굽으로 내려가게 만들어진 것입니다. 그는 종으로 끌려 내려가면서 다시 아버지를 볼 수 없다는 절망감과 형들에게 대한 뼈저린 배신감 때문에 마음에 고통을 당하고 몸서리쳤을 것입니다. 요셉은 “과연 하나님이 살아 계실까? 이 꿈을 주신 하나님이 과연 살아 계실까?” 그는 하나님께 버림받지 않았나 싶은 고통스러운 심정을 가지고 불안과 공포에 떨었습니다. 
  예레미야 애가 3장 17절로 18절에 보면 “주께서 내 심령으로 평강을 멀리 떠나게 하시니 내가 복을 잊어버렸음이여 스스로 이르기를 나의 힘과 여호와께 대한 내 소망이 끊어졌다 하였도다”
우리도 그런 체험을 합니다. 우리가 하나님 말씀을 믿고 마음속에 꿈을 품었어도 현실이 너무나 처참하고 어려우면 ‘하나님이 과연 나를 도와주실까? 하나님이 나를 버리시지 않았는가?’그러한 마음에 절망을 느낄 때도 있는 것입니다. 그러나 어떠한 역경에 처했어도 하나님은 꿈을 통해서 요셉에게 이미 희망의 씨를 심어 놓은 것입니다. 아무리 어둡고 캄캄해도 그 가운데 희망의 씨앗이 이미 심어져 있습니다. 우리가 인생을 살면서 크고 적은 시험과 환난과 고통, 캄캄한 밤을 맞을 때가 있습니다. 그러나 예수를 구주로 모신 사람은 그 캄캄한 밤중에 이미 희망의 씨앗이 심어져 있는 것입니다. 우리는 자기의 절대무능력, 인간적인 절망에 처했을지라도 마음속에 이미 그리스도를 통해서 희망이 심어져 있기 때문에 참고 견디면 때가 오면 그 씨는 반드시 싹이 나고 잎이 피고 꽃이 피고 열매를 맺게 되는 것입니다. 
  유태인 랍비 휴거그린은 2차 세계대전 당시 독일의 집단 수용소에 갇혀 온갖 고난을 겪었습니다. 그는 전쟁이 끝나고 나서 자신의 경험을 독일의 데르모르겐이라는 잡지에 기고했는데 그 가운데 다음과 같은 이야기를 기록했습니다. “그날은 1944년의 몹시 추웠던 겨울날이었습니다. 그날 저녁 아버지는 저와 또 몇 명의 친구 분들을 건물 한구석으로 모이게 하셨습니다. 그리고는 품안에서 진흙으로 만든 주발과 버터 한 조각을 꺼내었습니다. 버터는 당시 수용소에서 구하기조차 어려웠던 것인데 아버지는 그 버터를 녹이시더니 거기에 심지를 적셔서 불을 붙이셨습니다. 제가 ”왜 그 귀한 버터를 먹지 않고 낭비하느냐고 항의했더니 아버지는 그 불꽃을 가만히 바라보시면서 이렇게 말씀했습니다. “사람이 밥을 먹지 않고는 3주간도 살수 있지 않느냐? 우리가 전에 수용소에서 사흘 동안 물을 안주어서 목말라 고통을 당했지만 그래도 물을 안마시고는 사흘 동안 살수 있지 않았느냐? 그러나 너도 알다시피 사람이 희망이 없으면 한 시간도 살수 없지 않느냐? 내가 이 버터에 불을 붙인 것은 우리가 이 절망적인 수용소에 있더라도 하나님은 질그릇 가운데 희망의 불꽃으로 우리와 같이 계신다는 것을 다시 한번 확인하기 위해서 그렇게 한 것이다.” 놀라운 말입니다. 고난에 빠진 사람에게 가장 필요한 것은 희망입니다. 가슴속에 희망이 있는 사람은 어떠한 역경과 고난에도 괴로움에도 헤쳐 나갈 수가 있기 때문입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다. 희망을 잃어버린 개인과 백성은 멸망하고 마는 것입니다. 
  여러분 예수님의 십자가상의 절망과 그 절망 안에 심겨진 부활의 소망은 우리에게 영원한 가르침이 되는 것입니다. 예수님께서 제자들이 다 버리시고 원수들에게 둘러싸여 십자가에 매달렸을 때 하나님조차 얼굴을 돌렸습니다. 그가 얼마나 고통 가운데 하나님이여, 하나님이이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까하고 절규했을 것입니다. 그러나 그러한 절망 가운데도 예수님은 마음속에 하나님이 주신 부활한다는 희망을 안고 있었던 것입니다. 가장 큰 절망 속에서도 예수님이 그 절망을 이길 수 있었던 것은 그 마음속에 희망을 가지고 있었기 때문입니다. 과연 예수님이 죽으셨으나 사흘만에 부활하셔서 사망과 음부를 극복하고 영원한 희망의 불길이 되신 것입니다. 기독교 신앙은 항상 절망의 칠흙같은 상황 속에서 소망의 빛이 심어져 있다는 것을 우리에게 보여주는 것입니다. 기독교 신앙의 가장 위대한 것은 십자가의 죽음 속에서도 부활의 희망이 심어져 있다는 것입니다. 아무리 괴로운 십자가가 다가 오더라도 그 안에 이미 부활의 씨앗은 심어져 있으니 반드시 그 씨앗은 싹이 나고 잎이 피고 꽃이 피고 열매를 맺게 된다는 것입니다. 예수님이 십자가에 죽으심은 곧 부활로 새 출발이 일어나는 것입니다. 혹독한 겨울의 추위 속에서라도 이미 봄의 희망은 심어져 있습니다. 아무리 눈보라치고 설한북풍이 치고 온천지가 얼어붙고 다시는 희망이 없는 것 같을지라도 그 겨울의 한복판에 봄의 희망은 이미 심어져 있습니다. 때가 이르면 씨앗은 싹이 나고 꽃이 피고 열매 맺게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도 안에 있는 사람은 언제나 어느 때나 절망할 수 없습니다. 어떤 절망 속에서도 예수님 안에서는 부활의 씨앗이 심어져 있습니다. 희망의 씨앗이 이미 심어져 있기 때문인 것입니다. 
  20세기 위인 중 한 사람으로 꼽히는 일본의 가가와 도요히꼬 선생의 이야기입니다. 
시골에서 태어난 그는 15살이 되던 해에 동경으로 올라와 낮에는 인쇄소 청소부를 비롯해서 여러 가지 노동을 하고 밤에는 야학에서 공부를 했습니다. 이렇게 미래를 향해 열심히 살아가던 그는 21세라는 젊은 나이에 절망적인 벽에 부딪혔습니다. 시름시름 앓던 폐병이 악화되어 크게 피를 토하고 의사에게 진단을 받았더니 이제는 소생될 가망이 없다는 것이었습니다. 그래서 그는 더 이상 손쓸 수 없을 정도로 심해진 폐병을 가슴에 안고 좌절했습니다. 그런데 몇 년 전에 선교사로부터 복음을 듣고 예수를 믿게 되었습니다. 그래서 그는 아픈 침상에 드러누워서 이제는 살 희망이 없으니 신세지는 것보다는 자살을 해야 되겠다고 곰곰히 생각했으나 하나님 말씀이 기억이 났습니다. 예수님께서 그렇게 배반당하고 혹독한 고난당할 때 자살할 생각을 했더냐. 예수님은 십자가를 짊어지면서도 부활의 소망을 가지셨지 자살하지 않았다. 예수님은 “나는 부활이요, 생명이라고 말씀하셨지 좌절과 절망에 처했을 때 자살하지 않았다. 그렇다면 그 예수를 모셨으니 내 이 폐병 말기에 가장 절망 속에서도 부활의 희망이 있지 않느냐. 나는 예수님의 부활을 가슴속에 품고 있으니 절망을 바라보지 말고 부활을 바라보고 새 출발을 하자고 생각한 그는 그 자리에서 일어나서 리어커에 자기의 짐을 다 주섬주섬 실었습니다. 그리고 난 다음 니가와의 빈민굴로 들어가서 그곳에서 평생을 창녀와 술주정뱅이들과 전과자들을 돌보며 자신이 깨달았던 희망에 대한 복음을 전했습니다. 그는 “여러분이 가난하고 헐벗고 굶주리고 절망적인 빈민촌에 창녀로써 술주정뱅이로 도박꾼으로 있지만 절망 중에 희망이 있습니다. 예수를 모시면 절망 가운데서 희망이 싹틉니다. 희망이 꽃이 핍니다. 희망이 열매 맺고 새사람이 될 수 있습니다.”라고 희망의 복음을 전했습니다. 그는 죽음의 절망에서 희망을 붙잡고 희망의 복음을 전하자 희망이 그 폐병을 이겨 버리고 말았던 것입니다. 폐병을 극복하고 그는 오래 장수하면서 위대한 위인으로써 일본의 빈민굴에서 그리스도의 복음의 꽃을 피웠던 사람이었습니다. 
  빈민굴에 들어가기 전 가가와 선생이 기록했던 일기에는 다음과 같은 글이 적혀 있습니다. ‘나 가가와 도요히코는 방금 죽었다 이제부터 나는 새롭게 사는 것이다. 죽음의 선을 건너서 영원한 부활의 삶을 시작하는 것이다.’ 죽음을 목전에 둔 칠흙 같은 절망 속에서도 하나님에 대한 소망을 발견할 수 있다면 새로운 삶을 살수가 있는 것입니다. 절망을 되씹고 살지 않고 소망을 가슴속에 품고 나가면 소망은 내일의 위대한 희망의 씨앗이 되는 것입니다. 
  요셉은 좌절과 절망적인 환경에 처했지만 하나님은 두 번 꿈을 통해서 희망을 심어 주었습니다. 어떠한 일이 다가와도 너에게는 이 희망이 싹트는 날이 다가온다. 그래서 그는 희망을 바라보고 낙심하지 않고 뒤로 물러가지 않고 좌절하지 않았습니다. 


<b>2. 요셉의 고난 속에 동행하신 하나님</b>
  둘째로, 우리가 요셉의 생애 속에서 볼 수 있는 것은 요셉의 고난 속에서도 하나님은 안보이게 동행했다는 것입니다. 하나님은 숨어 계시고 나타나 보이지 않지만 주님은 홀로 내버려 두지 않는 것입니다. 
  창세기 39장 2절에 보면 “여호와께서 요셉과 함께하시므로 그가 형통한 자가 되어 그 주인 애굽 사람의 집에 있으니”
그가 애굽에 내려가서 보디발의 집에 종으로 팔렸습니다. 그 당시에 종은 인권이 없었습니다. 짐승과 같았습니다. 짐승과 같은 우리에서 잠자고 살았습니다. 그러나 그런 중에도 하나님은 요셉과 같이 계셨습니다. 요셉은 하나님을 못 보았으나 하나님은 요셉과 같이 계셔서 그를 형통케 하셨습니다. 종으로써 하는 일마다 잘되니까 보디발이 감동했습니다. 그래서 보디발은 요셉을 가정 총무로 삼을 정도까지 되었습니다. 왜 하나님 요셉을 그냥 애굽에 와서 출세하지 않고 그런 고난을 겪게 했습니까?  토기장이와 진흙의 관계를 보면 잘 알 수 있습니다. 토기장이는 진흙을 떠와서 그대로 토기를 만들 수가 없습니다. 진흙을 잔잔하게 부수고 짓이겨서 부들부들하게 만들어 그래서 들고 농노에 앉아서 그릇을 만들 수 있지요. 흙덩어리 그대로는 안 됩니다. 뭉쳐진 그대로는 안 됩니다. 부서야 되는 것입니다. 아주 부들부들 해서 찰떡같이 되어야 손에서 그릇을 만듭니다. 하나님은 요셉을 댁에서 종살이 10년, 감옥살이 3년 13년의 세월동안 부서지게 하고 짓밟고 찰떡같이 되게 만들어서 하나님이 사용하는 귀한 그릇으로 삼기 위한 것이었습니다. 
  이사야 64장 8절에 “그러나 여호와여 주는 우리 아버지시니이다 우리는 진흙이요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이라”고 말한 것입니다. 
주님께서는 요셉을 깨뜨리게 하시고 짓밟아서 그로 하여금 완전히 짓이겨져서 하나님 손에서 애굽의 국무총리라는 위대한 그릇으로 만들어 나갔던 것입니다. 
 모든 고난의 과정 속에는 언제나 희망의 씨앗이 심겨져 있습니다. 요셉의 억센 고난의 과정 속에서도 이미 고난당하기 전에 하나님은 두 번 꿈을 통해서 희망의 씨앗을 심어 놓은 것입니다. 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시면 여러분의 삶의 모든 고난의 과정 속에 이미 부활의 씨앗이 심어져 있습니다. 예수 그리스도 안에서는 모든 역경은 극복되고 희망의 씨앗은 싹트고 꽃피게 되어 있습니다. 그리스도 안에서 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 고난이 어제에 대한 죽음이면 희망은 내일에 대한 새 출발인 것입니다. 요셉은 계속 고난을 당했지만 계속 고난 속에서 그는 또 깨어지고 짓이겨지고 하나님 손에서 더 아름답고 새로운 그릇으로 변화되었습니다. 요셉은 가정 총무가 되어 평안하다고 생각할 때 보디발의 아내가 요셉을 마음속으로 연애했습니다. 요셉과 같이 있기를 간청했으나 요셉이 절대로 피했습니다. 그런데 어느 날 대낮에 종들은 다 밭에 일을 하러 가고 요셉은 볼일이 있어 대청마루에 들어갔다가 보디발의 아내에게 잡혔습니다. 늦잠을 자고 일어난 보디발의 아내가 잠옷 바람으로 나와서 보다가 자기가 흠모하는 요셉이 와있는 것을 보자 끌어안았습니다. 그리고 “방으로 들어가서 동침하자.” 요셉이 “나는 이런 큰 죄를 지을 수 없다.” 절대로 안 된다고 뿌리치고 나오니 그 여인이 요셉의 옷을 붙잡았으므로 옷이 벗겨졌습니다. 웃옷을 벗겨 놓고 요셉이 도망쳤습니다. 이 여인이 그 옷을 손에 들고 고함고함 치고 발을 구르고 “내가 모욕을 당하고 수치를 당했다. 요셉이 나를 강간하러 왔다가 내가 고함을 치니 도망을 쳤다.” 이제 요셉은 피할 수가 없는 것입니다. 어떻게 피합니까? 아무도 본 사람이 없습니다. 보디발의 아내가 일방적으로 고함을 치고 몸부림을 치니 그 여자의 말을 믿어주지 누가 요셉의 말을 믿어줍니까? 요셉은 입이 열 개라도 변명할 수가 없었습니다. 온 종들이 다 모이고 일꾼들이 다 모여오고 그 말을 들은 보디발이 바로의 왕궁에서 뛰어 왔습니다. 얼마나 요셉을 때리고 짓밟았겠습니까? 그 당시에 종은 인권이 없기 때문에 짐승과 같이 얼마든지 죽일 수 있습니다. 그 당시에는 강간한 사람은 언제나 즉결처분했습니다. 요셉은 앞이 캄캄했습니다. 자기는 별도리 없이 변명 한마디 못하고 즉결처분을 당할 수밖에 없는데 그래도 그는 꿈을 생각했습니다. “내가 즉결처분 당하면 형들이 내게 와서 절할 수 있는 기회가 없지 않느냐? 하나님이 내게 희망을 심어 주었으니 이 어둡고 캄캄하고 절망적인 상황에 아무도 도울 수 없지만 그러나 하나님은 이 꿈을 이루어 주실 것이다.”해서 용기를 얻었습니다. 그런데 보디발이 희한하게도 요셉을 즉결처분하지 않고 정치범 수용소인 시위대뜰 감방에 가두어 버리고 말았던 것입니다. 그런데 시위대 뜰 감방에 들어간 그 상황 속에서도 성경은 하나님은 요셉이 같이 하셨습니다. 요셉은 하나님을 못 보아도 하나님은 감방 속에서도 요셉과 같이 했습니다. 
  창세기 39장 21절로 22절에 “여호와께서 요셉과 함께하시고 그에게 인자를 더하사 전옥에게 은혜를 받게 하시매 전옥이 옥중 죄수를 다 요셉의 손에 맡기므로 그 제반 사무를 요셉이 처리하고”
우물물에 빠져도 하나님이 그곳에 계시고 종으로 잡혀 가도 하나님이 그 자리에 계시고 억울한 누명을 덮어쓰고 정치범 수용소에 들어가서도 하나님이 그 자리에 계시고 하나님을 막을 자가 없습니다. 하나님은 시간과 공간을 초월해서 어느 곳에나 같이 계시고 하나님은 요셉을 성공하게 하고 승리하게 하고 번창 하게 했습니다. 어떠한 환경과 운명에 처해도 하나님은 우리의 성공이요, 승리요, 축복이 되시는 것입니다. 하나님은 우리를 외롭게 내버려 놓지 않습니다. 
  신명기 31장 8절에 “여호와 그가 네 앞서 행하시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워 말라 놀라지 말라”
예레미야 애가 3장 31절로 33절에 “이는 주께서 영원토록 버리지 않으실 것임이며 저가 비록 근심케 하시나 그 풍부한 자비대로 긍휼히 여기실 것임이라 주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시로다”
희망과 꿈을 가슴에 품고 그를 버리지 아니하면 반드시 그 희망의 씨앗은 싹틉니다 성도 여러분! 한겨울 한 가운데도 봄의 씨앗은 우주 속에 심어져 있고 그것은 결국 싹터서 봄을 가져오는 것처럼 예수 그리스도를 구주로 모신 사람은 죽음에 극복을 하고 부활의 꽃이 피게 되는 것입니다. 우리가 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모셨으면 우리는 희망의 씨앗을 가슴에 품고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이 씨앗은 어떠한 환경에도 싹이 틉니다. 영국의 탐험가들이 이집트에 가서 피라미드 속에서 꽃씨를 발견했습니다. 3천년되는 꽃씨입니다. 3천년이나 지났으니 생명이 전혀 없는 것 같습니다. 그 씨앗을 영국으로 가져와서 잘 가꾸었더니 그것이 싹이 나고 아름다운 꽃을 피웠는데 도저히 무슨 꽃인지 몰라서 탐험대 대장의 이름을 따서 다알리아라고 이름을 붙였습니다. 다알리아꽃 입니다. 3천년된 마르고 마른 씨앗도 그 속에 생명이 있어서 나중에 때가오니 꽃이 피어나는데 하물며 예수 그리스도 우리 주님을 씨앗으로 가슴속에 모시고 있는 사람은 어떠한 역경에도 우리가 참고 견디면 꽃피게 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리의 꽃을 피우게 만들어 주는 것입니다. 바로 요셉이 체험한 것이 그것입니다. 요셉이 감옥에 있는데도 하나님이 같이 계시니 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 그 감옥에 누가 들어왔느냐. 떡장관과 술장관이 왕의 뜻을 거역하다가 감옥에 들어왔습니다. 그들이 같은 날 밤에 똑같은 꿈을 꾸었는데 꿈을 해석하지 못해서 괴로워할 때 요셉이 꿈을 해석해 주었습니다. 그 꿈 그대로 바로의 생일날에 떡장관은 처형을 당하고 술장관은 복권이 되었습니다. 요셉이 꿈을 해석해준 그대로입니다. 술장관은 굉장히 고맙다고 하였고 요셉은 술장관에게 부탁을 했습니다. “나가면 왕에게 이야기해서 나를 좀 감옥에서 나가게 해주십시오. 나는 죄지은 사람이 아닙니다.” 그러나 나가고 난 다음에 술장관은 요셉을 까맣게 잊어버리고 말았습니다. 요셉은 그 이후에도 2년 동안 감옥에 그대로 있었습니다. 그런데 이제 희망의 씨앗이 싹틀 때가 왔습니다. 바로가 꿈을 꾸었습니다. 두 번 연속하여 꿈을 꾸었는데 너무 번뇌스럽습니다. 그 꿈을 능히 해석할 사람이 없습니다. 나일강에서 아주 살찐 소 일곱 마리가 와서 풀을 뜯어 먹는데 뒤에는 흉악하게 마른 소가 다시 와서 살찐 소를 다 잡아 먹고도 아주 흉악하게 말라 있었습니다. 깨어났다가 또 꿈을 꾸었는데 꿈에 보니 아주 아름다운 살찐 이삭 일곱 개가 나왔습니다. 그 다음에는 세약하고 동풍에 메마른 이삭이 나와서 이 일곱 이삭들이 살찐 이삭들을 다 삼키고도 세약하게 남았습니다. 이 꿈을 해석해 달라고 애굽의 모든 술사들과 박사들을 다 불러도 아무도 해석을 못하여서 그때에 술장관이 무릎을 탁치면서 “왕이여 내가 왕의 뜻을 거역해서 시위대 뜰에 갇혔을 때 꿈을 꾸었는데 떡장관과 술장관인 내가 똑같은 날에 꿈을 꾸었으나 몽조가 다르던데 꿈을 해석 못하여 고민할 때 요셉이라는 히브리 청년이 같은 감방에 있으면서 우리 꿈을 해석했는데 꿈 그대로 떡장관은 처형되고 나는 다시 등용이 되었습니다. 요셉을 부르심이 어떻습니까?” 왕이 “당장 요셉을 불러라!” 하루는 감옥에 있는데 갑자기 바깥에서 요란한 수레 소리가 나고 사람들이 웅성거리더니  감옥 문이 열리고 이발사가 들어와서 요셉의 수염을 깎고 이발을 시키고 그 다음에는 목욕을 시키고 비단옷을 입히고 수레에 태워서 달려가는데 어디로 가느냐하면 바로 궁으로 들어가게 된 것입니다. 
  창세기 41장 14절로 16절에 보면 “이에 바로가 보내어 요셉을 부르매 그들이 급히 그를 옥에서 낸지라 요셉이 곧 수염을 깎고 그 옷을 갈아입고 바로에게 들어오니 바로가 요셉에게 이르되 내가 한 꿈을 꾸었으나 그것을 해석하는 자가 없더니 들은즉 너는 꿈을 들으면 능히 푼다더라 요셉이 바로에게 대답하여 가로되 이는 내게 있는 것이 아니라 하나님이 바로에게 평안한 대답을 하시리이다”
꿈, 참으로 좋은 것입니다. 요셉의 꿈이 이제는 싹이 나고 잎이 피고 꽃피고 열매 맺을 때가 온 것입니다. 꿈을 품으면 반드시 좋은날이 다가오는 것입니다. 여러분이 꿈을 만드는 것이 아닙니다. 꿈을 품고 있으면 꿈이 여러분을 만들어 가는 것입니다. 여러분의 운명과 환경을 변화시켜 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 버리는 사람은 꿈을 빼앗아 버립니다. 하나님이 버리는 민족에게는 꿈을 빼앗아 버리는 것입니다. 하나님이 복주는 사람에게는 꿈을 심어 줍니다. 하나님이 복을 주는 민족에게는 꿈을 허락하여 주시는 것입니다. 
  제2차 세계대전 당시 무려 6백만명이나 되는 유대인들이 비참하게 죽어 갔습니다. 그래서 많은 사람들이 유대인이 제기하는 것은 불가능한 일이라고 생각했습니다. 그러나 오늘날의 유대인은 어떻습니까? 그들은 잃었던 옛 땅을 되찾고 세계 열방과 당당하게 어깨를 겨루고 있습니다. 그토록 처참하게 파멸되었던 유대민족이 어떻게 재기 할 수 있었습니까? 그것은 그들이 어떠한 상황에도 야웨 하나님께 소망을 두었기 때문인 것입니다. 일예로 어느 유대인 강제 수용소 벽에 이런 문구가 세겨져 있었습니다. “나는 믿노라. 해가 비치지 않더라도 구름위에 해가 있다는 것을. 나는 믿노라. 사랑을 느낄 수 없을지라도 하나님이 나를 사랑하고 있다는 것을. 나는 믿노라. 하나님께서 침묵하실지라도 여전히 침묵 뒤에 하나님이 계시다는 것을.” 이 글은 누군가 사형을 당하기 직전 절대절망의 순간에 새겨놓은 글입니다. 그들은 소망이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 처절한 고난 속에서도 하나님을 믿으며 하나님께 소망을 두었습니다. 결국 이런 소망이 오늘날 유대인들을 재기시켜 이스라엘로 만들어 주신 것입니다. 하나님은 살리는 민족과 개인에게는 꿈을 주시는 것입니다. 
  우리가 이 세상에서 절망을 극복하고 살수 있는 유일한 힘을 바로 우리의 마음속에 소망되시는 야웨 하나님을 의지하고 꿈을 가질 때 그 꿈은 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 사람들은 생각하기를 내가 좌절하고 절망하면 하나님이 나를 떠날 것 같지만 요셉을 보면 그렇지 않았습니다. 마른 우물 속에도 하나님이 같이 계셨고 10년 종살이 할 때도 하나님이 같이 하셔서 하는 일을 형통케 하셨고 보디발의 부인에게 배척을 당해서 감옥에 들어갔을 때에도 하나님이 같이 계셨고 바로 왕 앞에 섰을 때도 하나님이 같이 계셔서 바로왕의 꿈을 해석해 주신 것입니다. 우리는 생각하기를 하나님이 우리를 버리실 것이라고 생각합니다. 그러나 성경에는 “볼찌어다 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하시리라”고 말씀한 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 것은 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하신 것입니다. 
  저는 한 감동적인 이야기를 읽어 본적이 있습니다. 한 젊은 부부가 있었는데 남편은 직업군인이고 부인은 전화상담원이었습니다. 그런데 그 부인이 눈이 시름시름 아프고 침침해서 병원에 가서 보니까 각막염으로써 빨리 수술하지 아니하면 실명한다는 의사의 진단을 받았습니다. 그래서 남편이 부인을 데리고 가서 눈 수술을 하고 일주일후에 붕대를 풀었는데 그만 수술이 잘못되어 완전히 실명하고 말았습니다. 눈을 보다가 못 볼 때 얼마나 답답하고 절망적입니까? 부인은 울고 또 울었습니다. 그러나 하나님께 기도하고 용기를 얻었습니다. 그리고 다시 재기해야 되겠다고 생각하고 직장에 나가게 되었는데 전화 상담원이니까 눈은 안보여도 전화는 들을 수 있으므로 역시 계속해서 일을 할 수가 있었습니다. 그러나 출퇴근하는 것이 문제입니다. 다행이 집 앞에 버스가 직장 바로 앞까지 가는 것이 있어서 남편이 계속해서 부인이 익숙할 때까지 손을 잡고 버스에 태워주고 같이 직장에 내려서 인도해 주었습니다. 어느 정도 부인이 익숙해지자 이제 부인은 혼자서 아침에 버스를 타고 직장에 갔다가 저녁에 돌아오곤 했는데 한 6개월 후에 그 자매님은 그날 출근하기 위해서 버스 기사 바로 뒷자석에 있는 앞자리에 앉았습니다. 그런데 그 버스 기사가 뒤를 돌아보면서 “참 부인은 행복한 사람이네요.” 그렇게 말을 해요. 그 부인이 웃으면서 “앞도 못 보는 제가 뭐가 행복하겠어요?” 그러자 기사가 “매일 아침 부인을 지켜보는 사람이 늘 있잖아요.” “네? 무슨 말씀이에요. 누가 나를 지켜 본 다구요? “부인 모르셨습니까? 남편께서 매일같이 부인과 함께 버스를 타고 부인이 앞좌석에 앉는데 남편은 몰래 뒷 자석에 앉아서 늘 부인을 처다 보고 있습니다. 부인이 편안하게 내려서 직장에 들어 가는데까지 뒤따라가 보고는 돌아와서 버스를 타고 자기 길로 갑디다.” 그 부인은 몰랐습니다. 6개월 동안이나 매일같이 남편이 함께 버스를 타고 뒷 자석에 앉아서 자기를 돌보아 주는 것을 몰랐던 것입니다. 여러분 우리가 장님처럼 못 봐서 그렇지 하나님이 우리를 버린 적은 한번도 없습니다. 항상 주님은 우리와 같이 계십니다. 내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 성경에는 주님께서는 우리를 눈동자같이 사랑한다고 했습니다. 여러분 우리 눈동자를 누가 보호합니까? 눈꺼풀이 보호합니다. 평소에 늘 깜박거리며 눈을 씻어주고 보호해주는 눈꺼풀이 있다는 것을 기억 못합니다. 그러나 우리 눈꺼풀이 왜 있는지 아십니까? 바람이 불 때, 먼지가 날아들어 올 때, 연기가 날 때는 눈을 깜박 깜박하면 ‘아~ 눈꺼풀이 있구나’하고 알게 됩니다. 하나님이 우리를 눈동자같이 사랑한다는 것은 하나님의 눈꺼풀이 우리 위에 있는 것처럼 같이 계신 것입니다. 평소에는 몰라도 고난당할 때는 하나님이 눈동자같이 우리를 덮어 주는 것을 우리가 체험할 수가 있게 되는 것입니다. 
  스위스의 법학자, 철학자인 힐티는 말하기를 “대게 행복한 때보다 고난의 때에 하나님은 더 가까이 계신다.”고 말을 했습니다. 


<b>3. 요셉에게 베푸신 잔이 넘치는 삶</b>
  셋째로, 결국에 꿈은 이루어지고 희망의 씨앗은 싹이 틉니다. 
요셉에게도 잔이 넘치는 삶이 다가오고 있습니다. 고난의 텃밭에 심어놓은 희망의 씨는 반드시 싹이 나게 되는 것입니다. 아무리 여러분의 삶이 고난의 텃밭이라도 그 속에 예수님을 심어 놓으면 싹이납니다. 예수가 없는 사람은 아무것도 안 심어 놓았으니 싹이 날것도 없지만 예수를 심어 놓은 사람은 부활이요, 생명인 그리스도가 반드시 여러분 생애 속에서 싹이 나고 잎이 피고 꽃이 피고 열매 맺게 되는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 아름다운 꽃이 피고 열매가 맺게 되는 것입니다. 
  시편 23편 5절에 “<b>주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸</b>시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 했는데 바로 요셉에게 그런 것이 일어났습니다. 왜냐하면 형들이 보는 앞에서 보디발이 보는 앞에서 그 보디발의 아내 앞에서 애굽의 당당한 국무총리가 된 것입니다. 그러므로 형들 앞에서와 보디발과 그 아내 앞에서 진수성찬이 차려진 것입니다. 요셉이 바로왕의 꿈을 해석하고 문제해결방식까지 말해주었습니다. 7년 풍년동안에 그 곡식을 거두어 가지고서 각 전국에 도마다 곡식창고를 짓고 그 곡식을 저장해 놓았다가 7년 흉년 때 그 곡식을 풀어 놓으면 모든 백성들이 먹고 살수 있다고 방법까지 말해주니까 바로 왕이 아주 많이 감탄을 했습니다. 
  창세기 41장 40절로 43절에 “너는 내 집을 치리하라 내 백성이 다 네 명을 복종하리니 나는 너보다 높음이 보좌뿐이니라 바로가 또 요셉에게 이르되 내가 너로 애굽 온 땅을 총리하게 하노라 하고 자기의 인장 반지를 빼어 요셉의 손에 끼우고 그에게 세마포 옷을 입히고 금사슬을 목에 걸고 자기에게 있는 버금 수레에 그를 태우매 무리가 그 앞에서 소리 지르기를 엎드리라 하더라 바로가 그로 애굽 전국을 총리하게 하였더라”
사람팔자가 시간문제입니다. 그늘에도 볕들 날이 있고 음지가 양지될 날이 있습니다. 순식간에 요셉은 꿈이 이루어졌습니다. 때가 오매 희망의 씨앗은 꽃을 피웠습니다. 어둡고 캄캄한 날을 지나고 비바람을 지났어도 그 소망이 요셉의 가슴속에 심겨져 있고 요셉이 소망을 버리지 않으니 나중에는 그 씨앗이 싹이 터서 애굽 국무총리라는 꽃을 피우게 된 것입니다. 
  창세기 41장 38절로 39절에 “바로가 그 신하들에게 이르되 이와 같이 하나님의 신이 감동한 사람을 우리가 어찌 얻을 수 있으리요 하고 요셉에게 이르되 하나님이 이 모든 것을 네게 보이셨으니 너와 같이 명철하고 지혜 있는 자가 없도다”
10년 동안 종살이 하고 깨어지고 짓이겨지고 고통을 당했습니다. 그를 통해서 하나님이 바로조차 감탄할 수 있는 지혜롭고 명철한 그릇으로 만들어 주신 것입니다. 요셉 스스로가 된 것이 아닙니다. 하나님이 만들어 주신 것입니다. 고난을 통해서 깨어지고 짓이겨졌지만 그러나 토기장이인 하나님이 그 부드러운 진흙이 된 요셉을 지혜있고 총명한 그릇으로 만들어서 바로 왕조차 감탄하게 만들어 주었으며 결국에는 총리가 된 것입니다. 그리고 그의 나머지 삶은 내 잔이 넘치나이다하고 말한 것처럼 잔이 넘칩니다. 요셉의 잔이 넘쳐서 수많은 사람을 살렸습니다. 온 애굽 전 국민을 살리고 온 중동을 살렸습니다. 그 형들이 못 먹고 살 때 형들과 70인의 가족들을 모두 애굽의 고센땅에 불러다가 요셉이 공개했습니다. 참 재미있는 것은 요셉의 아버지 야곱이 죽자 요셉의 형들이 모였습니다. “야~ 이제 아버지가 돌아가셨으니 요셉이 우리에게 복수할 날이 왔다.” 그들이 요셉을 팔았으니 얼마나 고통스럽겠습니까? 요셉을 팔고 난 다음 죄책으로 그들은 하루도 마음이 편하지 못했습니다. 그러나 아버지가 살아 있으니까 아버지를 존경하기 때문에 아버지 앞에서 우리를 벌하지 못할 것이라 생각했는데 아버지가 세상을 뜨니까 “이제는 우리는 낭패다. 요셉이 우리에게 복수할 것이다.” 그래서 창세기 50장 15절로 17절에 보면 “요셉의 형제들이 그 아비가 죽었음을 보고 말하되 요셉이 혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 다 갚지나 아니할까 하고 요셉에게 말을 전하여 가로되 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을찌라도 이제 바라건대 그 허물과 죄를 용서하라 하셨다 하라 하셨나니 당신의 아버지의 하나님의 종들의 죄를 이제 용서하소서 하매 요셉이 그 말을 들을 때에 울었더라”
아버지가 그런 말을 했겠습니까? 거짓말입니다. 살아나려고 그렇게 거짓을 말했습니다. 보통사람 같으면 “당신들 너무나 해도 너무했지 않소? 이제 나도 당신들에게 복수하겠오.” 그렇게 말할 수도 있을텐데 요셉은 얼마나 깨어지고 하나님 사람이 되었든지 형들이 두려워하고 고통스러워하는 그 말을 듣자 울었습니다. 마음이 부드럽고 사랑이 넘치는 요셉이 된 것입니다. 형들의 말을 듣고 울었습니다. 그만큼 그는 하나님의 사람으로 변화된 것입니다. 
  창세기 50장 19절로 21절에 보면 “요셉이 그들에게 이르되 두려워 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라”
그들은 요셉을 죽이려고 했지만 하나님은 요셉을 붙들어서 그 형들의 모함을 오히려 선으로 바꾸어서 오늘날같이 성공하게 만들었다는 것입니다. 요셉의 마음속에 꿈을 품었기 때문입니다.
꿈이 없는 민족은 망하리라. 꿈이 없었으면 요셉은 망했을 것입니다. 정신이상자가 되었든지 자살했든지 파탄이 일어났을 것입니다. 흑암의 음침한 골짜기 속에도 요셉은 하나님이 심어준 꿈을 잡고 있었기 때문에 비바람을 건너서 흑암을 뛰어넘어 그 꿈의 씨앗이 잎이 나고 꽃피고 열매를 맺게 된 것입니다. 여러분 기독교 신앙은 항상 십자가와 부활의 연속입니다. 십자가의 죽음이 있으면 그 다음에는 부활이 다가오는 것입니다. 이것이 기독교 신앙입니다. 다른 신앙에는 이런 것이 없어요. 인간의 수양과 도덕으로 장차 좋은 낙원에 갈 것이라는 가르침을 주었지 죽음의 다음에 부활이 있는 가르침은 예수님 생애 속에 기독교 복음 밖에는 없는 것입니다. 언제나 그리스도의 복음의 십자가 뒤에는 부활이 따릅니다. 우리의 삶 속에 사망이 항상 다가오나 언제나 부활도 따라오는 것입니다. 예수님은 사망과 부활의 씨앗이 되는 것입니다. 사망 속에 심어 놓았지만 부활의 씨앗이 되어서 곧장 부활을 하는 것입니다. 어두움은 빛으로 무질서는 질서로 절망은 소망으로 죽음은 삶으로 변화시키는 기적의 씨앗이 되어서 심어 있는 것입니다. 용서와 의와 영광과 평안의 씨앗이요, 거룩함과 성령충만의 씨앗이요, 치료와 건강의 씨앗이요, 축복과 형통의 씨앗이요, 부활과 영생과 천국의 씨앗이 되는 것입니다. 예수를 마음속에 모시고 있으면 캄캄한 가운데 그 가운데 이 씨앗이 싹이 돋을 날을 기다리고 있고 반드시 참고 견디면 싹이 나고 잎이 피고 꽃피고 열매 맺게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  크고 작은 고난의 십자가에서 내가 죽으면 예수님 안에서 부활의 새로운 희망의 솟아나는 것을 알아야 됩니다. 주님안에서는 모든 고난은 그 안에 예수 그리스도란 희망의 씨앗을 이미 품고 있습니다. 어떠한 고난도 이 희망을 이길 수가 없습니다. 어떠한 절망도 그 속에 있는 희망을 짓밟을 수 없습니다. 아무리 꽁꽁 얼어붙은 땅도 연약한 싹이 뚫고 올라옵니다. 연약한 싹이 바위도 뚫고 올라옵니다. 사망이 아무리 우리를 둘러 진치고 좌절과 절망이 아무리 우리를 둘러 진치고 설한북풍이 불고 꽁꽁 우리 인생이 얼어붙어도 우리 속에 예수님이 계시면 희망이 싹이 돋아 오르기 시작하는 것입니다. 예수님은 살아있고 항상 있는 말씀인 것입니다. 그 속에 희망의 삶이 들어있고 생명력이 들어있습니다. 예수님은 부활로 여러분의 생애 속에 반드시 싹트고 잎이 피고 꽃피고 열매 맺게 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 좌절할 수 없습니다. 결코 절망할 수 없습니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 우리는 뒤로 물러갈 수 없는 것입니다. 왜냐하면, 우리는 언제나 예수를 모셨으므로 죽음을 이기고 부활하신 그리스도가 우리의 희망의 씨앗이 되어서 우리는 끝없는 희망의 자녀가 되지 절망의 자녀는 될 수가 없습니다. 고난과 소망에 대한 명언이 있습니다. 루씨 렝켈이라는 사람은 “그림자를 두려워하지 말라. 그림자는 가까운 곳에 빛이 있다는 것을 의미한다.” 미국의 시인 존 그린 휘터는 말하기를 “구름 뒤에는 별빛이 숨어있고 소나기를 뚫고서 햇살이 비춰오니 모든 것을 사랑하시는 하나님은 모든 것을 위하여 소망을 남겨 주셨다.”고 말했습니다. 프랑스의 철학자, 윤리학자인 장켈 래비치는 “희망은 절망의 나락에 빠진 잿더미에서도 지치지 않고 되살아난다.”고 했습니다. 영국의 시인 바이러는 이렇게 노래했습니다. “폭풍이 지나간 들에도 꽃은 피고 지진이 무너진 땅에도 맑은 샘이 솟아나며 초토 속에서도 새싹은 돋는다. 밤이 길어도 아침에 동산을 빛내는 빛이 비취고 오늘이 고달파도 보람찬 내일이 다가온다.”고 말했었습니다. 여러분 그러므로 우리는 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 예수 그리스도를 소망의 씨앗으로 심고 있는 이상 넉넉히 이기는 그날이 다가오게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
절망의 죽음을 헤치고 희망의 부활을 가져오신 예수님은 영원한 희망의 씨앗이 된 것을 감사드립니다. 요셉이 그 절망 중에도 그 가슴속에 심어준 희망의 씨앗을 부여잡고 있을 때 절망의 땅을 뚫고 희망의 꽃을 피운 것처럼 우리는 언제나 그리스도를 모시고 희망을 바라보고 살게 도와주시옵소서. 환경을 바라보고 좌절하고 절망하고 부정적이 되지 말고 우리 속에 희망의 씨앗인 그리스도를 바라보고 꿈을 갖고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 살게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘




<b>일 시 : 2004년 9월 26일 주일2부설교
제 목 : 방언 기도의 유익이 무엇인가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 14장 39~40절 말씀
<ul>“그런즉 내 형제들아 예언하기를 사모하며 방언 말하기를 금하지 말라 모든 것을 적당하게 하고 질서대로 하라”</ul></b><b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘방언기도의 유익이 무엇인가?’ 이 제목을 가지고 은혜를 나누겠습니다.
방언에 대한 성경의 기록은 예수님의 십자가와 부활 사건 이후 50일 만에 예수님의 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 간절히 기도할 때 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리위에 임하여 있더니 모두다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 방언으로 말하기 시작했다고 기록되고 있습니다. 그 후에 베드로가 이탈리아의 백부장 고넬료의 집에 가서 말씀을 전할 때 듣는 자들 위에 성령이 임하시고 그들이 방언도 하고 예언도 했다고 성경은 기록하고 있습니다. 그일 후에 상당한 기간이 지난 때에 바울이 에베소에 가서 그곳에 모인 제자들에게 말씀을 증거하고 안수하매 성령이 임하시므로 그들이 성령을 받고 방언도 하고 예언도 했다고 기록하고 있습니다. 현대 오순절 사건은 1901년 1월 1일 미국 캔사스주 토페카시에 있는 벧엘성서신학교에서 있었던 것입니다. 그 학교의 학장이었던 찰스 파함이 학생들에게 성령세례에 대한 증거를 성경적으로 논문을 적어내라고 했습니다. 전교생들이 열심히 성경을 살피고 성령세례받은 증거가 무엇인지 논문을 적었는데 모두다 똑같이 성령세례 받은 증거로써는 사도 시대에는 방언을 말했다고 기록해 놓았습니다. 그 일 이후로 학생들은 성령이 오시면 성령받은 증거로 방언을 주실 것이라는 확신을 가지고 열심히 부르짖어 기도하기 시작했습니다. 그 결과로 기도한지 3일이 지난 1901년 1월 4일 아그네스 오스만이라는 여학생이 맨 먼저 성령충만을 받고 방언을 말하기 시작하자 전교생이 모두 다 연이어 성령으로 충만함 받고 방언을 말하기 시작한 것입니다. 그래서 그들은 성령이 뜨거운 불길 가운데 나가 전도를 하고 그것이 계기가 되어 성령운동이 미국전역과 전 세계로 퍼져 나가게 되었습니다. 5년 후인 1906년 4월에 아주사거리에서도 놀라운 성령의 역사가 나타났습니다. 벧엘신학교에서 공부했던 시무어 목사님이 LA의 보니브레스트리트에서 설교하던 중에 사람들이 성령을 받고 방언을 말하기 시작하며 수많은 사람들이 모여들어 그 교회에 마룻장이 다 내려 앉았다고 합니다. 그래서 넓은 장소가 있는 아주사거리에 나와 마굿간을 빌려서 그곳에서 집회를 했습니다. 이 집회는 온 세계 사람들이 와서 성령을 받고 방언을 말하며 매일 계속해서 3년 연속했습니다. 그 불길이 구라파, 남미, 아시아까지 퍼져 나가게 된 것입니다. 토페카의 성령의 역사와 아주사거리의 부흥은 모두 성령으로 충만해서 방언을 말하므로 시작되어서 그것이 오늘날까지 100여년이 넘도록 온 세계에 일어나고 있습니다. 


<b>[본론]
1. 방언은 성령충만의 확신을 준다.</b>
  첫째로, 방언은 성령충만의 확신을 주십니다. 
  사도행전 2장 1절로 4절에 “오순절날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며 불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라”고 기록되어 있는 것입니다. 
  사도행전 2장 33절에도 “하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라”
성령이 감화, 감동하고 우리 마음에 임하신 것과 성령 세례 받는 것은 또 다른 체험인 것입니다. 성령 세례 받으면 눈으로 보고 귀로 들을 수 있는 증거로써 나타났다고 성경은 말하고 있습니다. 
  마가복음 16장 17절에도 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 성경은 분명히 말하고 있는 것입니다. 
  오래전 제가 대만성회를 할 때 성회 위원장을 맡았던 대만에서 가장 큰 침례교 목사님 주연아 목사님께서 이런 간증을 제게 해주셨습니다. 주 목사님은 중국 본토가 공산당에게 점령당하기 전에 상해에서 신학교를 다녔는데 피난할 때는 신학교에서 신학과 철학을 공부했습니다만 중국이 공산화되기 시작하자 신학생들은 위기감에 처해서 모든 신학공부를 그치고 강단에 모여서 하나님께 성령의 은혜를 달라고 부르짖기 시작했다고 합니다. “주님 우리를 이 위험에서 건져 주옵소서. 우리에게 성령을 부어 주셔서 이 난관을 능히 극복하게 힘을 주옵소서.”하고 간절히 합심해서 기도를 했는데 전교생에게 성령의 불이 임하여서 상해신학교의 모든 학생들이 성령충만하고 모두 다 방언을 말하기 시작했다는 것입니다. 그래서 불길같은 성령의 은혜를 받고 난 다음 중국이 공산화 되었으나 그 무시무시한 핍박 중에도 지하에 내려가서 끊임없이 복음을 증거하여 복음이 사라지지 않고 오늘날 중국이 이제 복음을 증거 할 수 있는 자유가 주어졌을 때 온 중국 전체에 그리스도의 복음이 편만하게 되었다는  간증을 제가 들었습니다. 
  여러분 왜, 방언을 말하느냐고 사람들이 묻습니다. 그 대답은 방언을 말하게 되면 내가 성령으로 충만했다는 확증이 마음속에 생겨나기 때문입니다. 저도 성령세례 받기 위해서 오랫동안 기도를 했습니다. 어떤 날은 성령이 충만한 것 같아서 기분이 매우 좋다가 어떤 날은 기운이 스산하고 괴로울 때는 ‘아~ 성령 안받았구나!’ 하루에도 몇 번이나 성령 받은 것 같기도 하고 안받은 것 같기도 하고 그러다가 제가 방언을 말하기 시작하자 비로소 마음속에 확증이 생겼습니다. 사도들이 성령받고 방언말한 것처럼 나도 방언을 말했으니 기분이 좋든 나쁘든 날이 맑은 날이나 날이 흐린 날이나 나는 성령받은 사람이다. 왜, 그 증거가 내 입에서 나오는 방언이 있지 않느냐. 그래서 방언을 말하면 성령세례를 받았다는 확실한 증거를 가지고 의심하지 않고 믿음으로 나갈 수가 있기 때문입니다. 


<b>2. 방언은 하나님과 깊은 교통을 나누는 비밀한 언어이다.</b>
  둘째로, 방언은 하나님과 깊은 교통을 나누는 비밀한 언어인 것입니다. 
  고린도전서 14장 2절에 “방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이니라”
  고린도전서 14장 14절에도 “<b>내가 만일 방언으로 기도하면 나의 영이 기도</b>하거니와 나의 마음은 열매를 맺히지 못하리라”한다고 말했습니다. 
방언기도는 알아듣는 자가 없습니다. 내가 방언을 해도 나도 못 알아들으니까. 내 마음이 하는 것이 아니라 내 영이 성령으로 더불어 하나님께 기도하고 그것은 하나님과 우리 사람 사이에 비밀의 기도이기 때문에 사탄도 알아듣지 못합니다. 비밀이란 누가 알아들으면 비밀이 안 됩니다. 공개된 것입니다. 방언기도만은 내 마음도 알아듣지 못하고 사탄도 알아듣지 못합니다. 비밀하게 하나님과 교통하는 것입니다. 
  여러분 요사이 젊은이들이 말하는 것을 들으면 사실 못 알아듣는 말이 많이 있습니다. 우리 어른들에게는 비밀스러운 말입니다. 젊은이들은 선생님을 요사이 ‘샘’이라고 말하고 있습니다. 정말 좋다. 최고다라는 표현으로는 ‘짱’이라고 말합니다. 그래서 얼굴이 예쁘면 ‘얼짱’ 몸이 좋으면 ‘몸짱’ 그렇게 말합니다. 우리가 알아들을 수 없습니다. 그리고 반가워요 하는 말은 ‘방가’ 그렇게 말합니다. 그리고 ‘썰렁하다’하면 재미없다는 말입니다. ‘얄딱꾸리하다’는 것은 이상하다는 말인 것입니다. ‘열받는다. 뚜껑이 열린다’는 것은 화가 난다는 말입니다. ‘초딩, 중딩, 고딩’하면 초등학교, 중등학교, 고등학교라는 것입니다. 알아들을 수가 없습니다. 자기들끼리 비밀을 말하는 것입니다. 컴퓨터 채팅을 하거나 핸드폰으로 문자를 보내는 것을 보면 기가 막힙니다. 글자는 하나도 없고 기호나 그림같은 것을 서로 주고받는데 나같은 사람이 보면 그게 글인지 그림인지 도무지 알 수가 없습니다. 그런데도 젊은이들끼리는 서로 잘 통합니다. 왜 그렇습니까? 그것은 그들만이 주고받는 언어이기 때문입니다. 
  이처럼 우리가 방언을 말하면 우리와 하나님 사이에만 통하는 말이 됩니다. 우리의 영은 우리의 사정을 알기 때문에 마귀가 알아듣지 못하게 하나님께 우리를 위해서 간절히 기도를 해주는 것입니다. 사탄이 알면 미리가서 다 방해를 하기 때문에 안 됩니다. 우리가 말로 하면 마귀가 알아듣고서 미리 훼방을 놓을 수 있지만 우리의 영이 마귀도 알아듣지 못하고 우리 마음도 알아듣지 못하게 우리의 속사정을 하나님께 방언으로 다 아뢰면 하나님이 알아들으시고 우리를 위해서 역사해 주기 때문에 마귀도 속수무책이고 훼방할 수가 없게 되는 것입니다. 그러므로 하나님과 비밀적인 언어로써 기도한다는 것은 굉장히 중요하고 그 비밀의 언어가 바로 방언인 것입니다. 


<b>3. 방언은 자기 신앙의 덕을 세운다</b>
  셋째로, 방언은 자기 신앙의 덕을 세웁니다. 
  고린도전서 14장 4절에 “방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세우나니”라고 말한 것입니다. 
덕이란 말은 헬라어로 ‘호이코스 데모’라고 말합니다. 그것은 두 단어로 되어 있는데 ‘호이코스’라는 말은 ‘집’이라는 말이고 ‘데모’라는 말은 ‘집을 지어 올라간다’는 말입니다. 그러므로 방언을 말하는 사람은 자기의 신앙의 덕을 세운다는 것은 방언으로 계속 기도하면 자기 신앙의 집이 점점점더 강하게 지어진다는 것입니다. 방언을 많이 말하면 마음속에 믿음의 기운이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 
  저는 제 개인의 체험으로 언제나 부흥회 나가서 말씀을 전하기 전에 30분 내지 1시간동안 방언으로 기도하면 마음속에 기가 꽉 들어찹니다. 성령으로 말미암아 믿음의 기가 꽉 들어차는 것입니다. 여러분 기가 빠진다는 말 있잖습니까? 기가 빠지면 완전히 녹초가 되지 않습니까? 또 너무 답답하면 기가 찬다고 그러지 않습니까? 기찬 일이다. 그러나 성령으로 말미암아 방언으로 기도하면 믿음의 기가 꽉 들어차게 되는 것입니다. 믿음의 기가 꽉 들어차면 담대해지는 것입니다. 해외에 나가서 선교할 때 대중 앞에서 귀신도 쫓아내야 되고 많은 병자를 고쳐야 되는데 그때 방언으로 기도하지 아니하면 마음에 불안과 공포가 꽉 들어찹니다. 두려움이 들어차기 때문에 말씀이 있어도 실천을 할 수가 없습니다. 그러나 방언으로 30분내지 1시간 기도하고 나면 내 신앙에 덕이 쌓아집니다. 내 신앙의 집이 지어져서 신앙의 기가 꽉 들어차게 되고 믿음이 담대하게 되어서 대중앞에서 두려움 없이 귀신을 쫓아내고 병자를 위해 기도하고 치료의 역사를 베풀 수가 있는 것입니다. 그러므로 방언기도는 목회하는 우리들에게는 얼마나 절실한지 모릅니다. 오늘 제가 여러분에게 말씀을 전하러 오기 전에도 30분 동안 방언으로 기도하고 나왔습니다. 방언기도는 내가 다 아는 하나님 말씀, 내가 이미 믿고 있는 사실이지만 그것이 하나님의 성령의 능력으로 꽉들어차게 만들어 주는 놀라운 기도의 역사를 일으켜 주는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 방언을 하면 자기의 신앙의 덕이 세워지고 예언을 하면 교회의 덕이 세워집니다. 예언은 오늘날 설교의 말씀을 말하는 것인데 설교를 깊이 있게 은혜롭게 하면 성도들이 설교를 듣고 마음속에 믿음이 쌓아지고 힘이 있어지지 않습니까? 좋은 설교를 들으면 믿음이 덕이 세워지는 것입니다. 믿음이 강해지고 믿음이 높아지는 것입니다. 이처럼 방언은 다른 사람 들으라고 하는 것이 아닙니다. 자기와 하나님 사이에 기도하지만 방언은 자기의 신앙의 집이 쌓아져 가는 것입니다. 그러므로 이 세상에 살면 마귀는 우리의 신앙의 집을 자꾸 허물려고 합니다. 마귀를 통해서 신앙의 집이 무너지고 문드러지지만은 방언을 말하면 신앙의 집을 자꾸 지어가는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 이 어려운 세상에 살면서 매일매일 방언 기도를 함으로써 자기 신앙의 덕이 꽉 들어차서 자기도 신앙에 튼튼하고 다른 사람에게도 신앙을 전달할 수 있는 믿음의 기가 꽉 들어찬 사람이 되어야 합니다. 


<b>4. 방언은 마음의 곤비함에서 해방시켜 준다</b>
  넷째로, 방언을 하는 것은 방언은 마음의 곤비함에서 해방시켜 주기 때문입니다. 
  이사야 28장 11절로 12절 우리 다같이 함께 읽어 보겠습니다. 
“<b>그러므로 생소한 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 </b>그들이 듣지 아니하였으므로”
생소한 입술과 다른 방언이라고 말한 것입니다. 생소한 입술을 영어로는 “스테머링 립스”라고 하는데 푸~우 하는 이것이 생소한 입술입니다. 여러분 어떠한 사람은 방언한다고 하면서 ‘따따따따따’하는 사람이 있습니다. “저게 무슨 소리냐. 저게 무슨 방언이냐?” 그러나 생소한 입술입니다. 성령이 오시면 방언을 말할 때 그렇게 우리가 듣기에는 입술 떠는 어린 아이의 소리 같지만 그러나 그것도 하나님이 우리에게 말씀하시는 일종의 방법인 것입니다. 생소한 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시리라. 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이라고 말한 것입니다. 방언은 우리에게 안식을 주고 우리에게 상쾌함을 준다고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 많은 사람들은 마음에 상쾌함이 없고 여유와 기쁨을 잃은 채로 살아갑니다. 스트레스를 받아서 마음에 병이 들어차고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 가득 들어찹니다. 아무리해도 마음에 다가오는 불안과 공포, 염려가 사라지지 않습니다. 오늘날 같이 경제적으로 어렵고 내일을 바라볼 수 없는 불안에 쌓였을때 모든 사람들은 스트레스에 처해 있고 즐거움이 없습니다. 슬픔이 꽉 들어차고 조금만 잘못하면 서로 분쟁을 하고 논쟁을 하게 되는 것입니다. 여러분 어떻게 하면 우리는 이 마음속에 깊이 있는 스트레스 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에서 해방되어 마음에 상쾌함을 가지고 평안을 얻을 수가 있겠습니까? 6.25사변 당시 우리 집에서는 우리 어머님 아버님께서 건물점을 했었습니다. 시장에 가면 미역도 있고 그곳엔 명태도 있고 멸치도 있고 이런 여러 가지 건물장사를 하셨는데 우리 집 다락에 그 건물을 많이 쌓아서 쌓아 놓았습니다. 미역도 멸치도 명태도 그리고 다락문을 닫아 놓았습니다. 그런데 하루는 내 친구들을 청해다가 내방에 왔는데 얘들이 들어오자마자.  “구린내가 난다. 이상한 생선 썩은 구린내가 나는데 왜 이러느냐?” 저는 코에 익숙해서 전혀 냄새가 안 납니다. “무슨 냄새가 나는 거야? 아무 냄새 없는데..” “아니야~ 너희 방에 무슨 쿵큼한 냄새가 난다.” 그런데 방에는 안보이지만은 벽장 다락에다가 그런 것을 넣어가지고 문을 꼭 닫아놓으니까 눈에는 안보여도 벽장 속에 그것이 있어서 냄새가 났던 것입니다. 
  오늘날 우리 모든 사람들은 가슴속에 벽장을 가지고 있습니다. 심리학자들은 말하기를 우리는 현재의식과 잠재의식이 있는데 우리가 깨닫지 못하는 우리의 의식 10분의 9가 잠재의식이라고 말합니다. 우리가 이 세상에서 당하는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통을 현재에 감당하지 못하니까 전부 잠재의식 속에 밀어 넣습니다. 마음의 다락 속에 모두 다 밀어 넣어 놓고 있습니다. 마음의 다락 속에 밀어 넣은 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통, 괴로움이 냄새를 풍깁니다. 아무 일도 없는 것 같은데 냄새가 납니다. 마음에 슬프고 고통스럽고 혹은 머리가 아프고 관절염이 다가오고 가슴이 두근거리고 소화가 안 됩니다. 그런데 아무 이유가 없습니다. 왜 그럴까? 왜 그럴까? 왜 그럴까? 사람들은 그 마음속에 다락 속에서 이러한 모든 것들이 부패하고 썩어져가고 있다는 것을 모르고 있는 것입니다. 시골에 가면 우물물이 아주 맑고 좋습니다. 그러나 비가 오고 난 다음 우물물을 들여다보면 기름띠가 올라와서 누렇게 기름이 물에 둥실둥실 떠있습니다. 왜 그럴까요? 보통 때는 안 그런데 비가 와서 물이 많이 차여오고 우물물이 높아지니까 우물 밑에 있는 것이 솟아오릅니다. 그래서 우물을 청소해보면 애들이 고양이 죽인 것도 우물에 던져놓고, 강아지 죽인 것도 던져 넣고 신발도 던져 넣고 이런 것이 다 가라앉아서 보통 때는 없는 것 같지만 물이 불어나니까 이것이 떠오르기 시작하는 것입니다. 여러분 우리의 마음속에 있는 다락 즉, 잠재의식 속에 상처 입은 모든 것들이 어떻게 청소될 수 있습니까? 우리가 현재 생각하기 싫은 것은 전부다 밀어 넣고 있습니다. 나는 잊어 버렸다고 하지만 잊어버린 것은 하나도 없습니다. 모두다 우리의 잠재의식 속에 밀어 넣고 있는 것입니다. 이것을 청소할 수 있는 길이 어디 있습니까? 요사이는 정신분석학자나 심리학자를 찾아가서 꿈 해석을 해주고 여러 가지 질문을 해서 속에 감추인 것을 풀어내 주어서 마음을 고치고 마음으로 말미암아 다가온 질병들을 고치려고 합니다. 그러나 방언으로 기도하면 방언은 우리가 알지 못하는 말로써 우리 영이 우리 마음의 다락 속에 들어가서 청소해 주는 것입니다. 성령이 방언이란 빗자루를 들고 들어가서 우리의 마음속에 있는 잠재의식 속에 있는 모든 불안, 초조, 절망, 미움, 원한, 상처 입은 것을 다 쓸어서 청산해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 쾌쾌한 냄새가 없어지는 것입니다. 마음이 평안해지고 상쾌해지는 것입니다. 방언기도를 오래하면 마음이 상쾌해지고 날이 갈 듯이 기뻐지는 것은 아주 어두컴컴한 방에 썩어져가는 것이 잔뜩 있던 것들을 청소하고 나면 방안이 상쾌해지고 즐거워지는 것과 똑같은 것입니다. 내 마음의 다락이 청소가 되고 깨끗해지면 마음속에서 향기가 나고 즐거움이 있습니다. 
  미국의 어느 종교단체에서 발표한 것을 보니까 방언을 말하는 사람중에는 정신병을 앓고 있는 사람이 하나도 없었다고 말했습니다. 왜냐하면 방언기도를 하므로 정신병을 유발할 수 있는 마음의 상처가 다 치료되고 소재되어 버리기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 방언기도는 개인의 마음을 청소하고 내 마음에 감추어진 상처를 치료하는데 많은 도움이 되고 축복이 되는 것입니다. 왜 방언을 말하는가. 알아듣지도 못하는 것을 왜 하느냐? 여러분 우리 진공청소기로 청소 같은 것 할 때 어떻게 진공청소기가 작동하는지 모릅니다. 요란한 소리가 나지만 소재가 됩니다. 왜 그런지 이유는 몰라도 기계가 돌아가서 소재가 됩니다. 방언하는 이유가 뭐냐, 알아듣지도 못하는데 왜 하느냐? 몰라도 우리 마음속에 소재가 되니까 하는 것입니다. 내 마음에 숨은 곳이 소재가 됩니다. 마음에 숨은 사람이 목욕을 하고 소재가 되고 청소가 되고 건강하게 되고 치료에 대해서 우리가 상쾌하고 평안하고 즐거운 긍정적인 신앙을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 
  

<b>5. 방언은 말할 수 없는 탄식의 기도이다</b>
  다섯째로, 방언은 말할 수 없는 탄식으로 기도를 하게 만들어 주는 것입니다. 
  로마서 8장 26절로 27절 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 감찰하시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”
성령도 우리 연약함을 도우신다. 우리는 연약합니다. 우리는 미래에 한치도 내다보지 못하고 있습니다. 앞날에 우리에게 무슨 일이 일어날지 모르죠. 너무나 연약한 존재요. 그렇기 때문에 언제나 불확실 속에 살고 있기 때문에 늘 불안하죠. 그런데 이런 연약함을 성령이 우리를 도와주기 위해서 와서 친히 도와주십니다. 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주므로 미래에 불확실성 속에 불안을 가지고 있는 우리 마음속에 평안을 주는 것입니다. 성령이 어떻게 말할 수 없는 탄식으로 기도합니까? 성령의 기도는 방언기도인 것입니다. 방언을 통하여 아주 탄식하듯이 간절한 마음으로 기도하는 것입니다. 
  우리교회 권사님 한분이 종로구역에서 구역예배를 인도하러 종로거리를 걸어가는데 갑자기 마음속에 기도해야 되겠다. 기도해야 되겠다는 간절한 소원이 생기는데 종로길바닥에서 어디서 기도를 합니까? 할수 없이 길거리 구석에 앉아서 기도를 하려고 하는데 무슨 기도를 할지 모르겠습니다. 마음에 갈급하여 기도해야 되겠는데 무슨 기도를 할지 몰라서 방언으로 기도했습니다. 방언으로 혼자 쭈그리고 앉아서 기도를 하니 마음이 평안해져서 눈을 떠보니까 사람들이 쫙 둘러 서있습니다. 미친 여자가 이상한 말로써 야단법썩을 하고 기도를 한다고 수군거리고 있습니다. 그래서 털털 털고 일어나서 그는 빨리 구역예배에 출석했습니다. 구역예배를 인도하고 돌아오면서 “주님이여 내가 왜 이렇게 간절히 방언으로 기도하는지 모릅니다. 성경에는 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 친히 간구하신다고 하셨는데 내게 무슨 일이 일어날 것이기에 성령이 기도하셨습니까?” 그리고 집에 돌아와서 그만 기절초풍을 했습니다. 없는 동안에 도둑이 들어와서 집을 털었는데 옷가지가 마당까지 흩어져 있었습니다. 방안을 보니 농장을 다 뒤져서 흩어 놓았습니다. 귀중품, 귀금속하고 얼마간에 모은 돈을 농장에 넣어 놓았는데 이것 다 가져갔습니다. 이제 큰일났습니다. 남편은 경찰관이었습니다. 그렇지 않아도 “너 예수에게 미쳤다. 돈 있는 것 교회 다갔다 주지?” 그랬는데 이제 도둑이 와서 금, 은, 패물하고 돈을 다가져 갔으면 이제는 남편에게 얻어맞아 죽게 됐다. 그는 그 자리에 꿇어앉아서 “아이고 하나님! 이제 남편에게 맞아 죽게 되었습니다. 틀림없이 남편은 ‘너 돈하고 귀금속 교회 다 갖다 주었지?’ 그럴 것이니 이것 어떻게 합니까? 하나님이여 날 살려 주십시오.' 하고서 울면서 허둥지둥 농장을 들춰 보니까 옷가지를 다 들춰 내놓았는데 돈은 그대로 있고 귀금속도 그대로 있었습니다. 하나님이 도적의 눈을 막은 것입니다. 도적이 집에 들어와서 훔치는 그 시간에 하나님은 말할 수 없는 탄식으로 기도하게 만들어 준 것입니다. 왜냐하면 도적이 오는지도 모르니까 얼마나 연약합니까? 하나님 성령께서 그를 통하여 길거리에서 말할 수 없는 탄식으로 기도를 하게 해서 기도를 하는 동안에 하나님의 천사가 도적의 눈을 막아 버렸으니 눈뜬 장님이 되어서 전부 옷가지만 들춰놓고 돈도 귀금속도 손대지 못했습니다. 그 권사님 내게 와서 너무나 고맙다고 너무나 감사하다고 그 간증을 보고 난 다음 그 남편도 회개하고 교회 나와서 예수를 믿게 된 것입니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 말할 수 없는 탄식으로 기도한다. 여러분 우리가 간절히 기도해야 되겠다. 갈급해서 기도해야 되겠다. 그러나 무엇을 위해서 기도할지 모릅니다. 우리는 연약하니까. 성령이 말할 수 없는 탄식으로 기도를 해주는 것입니다. 
  우리교회 김락형 장로님이 월남 전쟁에 참여하고 있었습니다. 육군중령으로써 월남전쟁에 참전했는데 아주 치열한 전쟁을 한 앙케전투에 참여를 하고 있었습니다. 그 어머니가 그때에 여미자 권사였는데 여미자 권사님이 아들 때문에 밤새토록 엎드려 기도를 하는 것입니다. 집에도 안가고 교회에서 “우리아들 월남에서 살아 돌아오게 해주시옵소서.” 그런데 하루는 아주 비장한 얼굴을 하고 제게 왔어요. 여미자 권사님이. 목사님 내가 마음에 불안해서 견딜 수가 없습니다. 틀림없이 우리 아들에게 무슨 일이 생길 것 같은데 어떻게 기도할지를 알 수가 없습니다. 우리 아들이 어느 전선에서 어느 곳에서 무엇을 하는지 모르기 때문에 내가 기도를 할 수가 없어요. 기도를 어떻게 하면 좋겠습니까?“ 그래서 ”권사님, 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도하십니다. 여미자 권사님! 이렇게 기도하십시오. 내 아들 김락형 중령 지금 일선에서 싸우고 있으나 어느 처지에서 어떤 환경에서 싸우는지 모릅니다. 성령께서 아시니 성령이 나를 통해서 기도해 주십시오. 그리고 난 다음 방언으로 기도하라“고 했습니다. 성령께 맡기면 성령이 우리 연약함을 도와주기 때문에. 그래서 밤새도록 방언으로 기도를 하는데 그렇게 간절히 기도할 때가 우리 한국군이 앙케전투에서 어마어마한 전투를 할 때였습니다. 나중에 김락형 장로님이 살아서 돌아왔는데 그때 앙케전투에서 포탄이 떨어져서 눈 앞에서 수많은 사람이 사지가 찢어져서 죽는데도 어찌된 일인지 자기는 안 죽고서 무사히 보호를 받고 살아왔는데 알고 보니 어머니 기도덕분이었다고 그렇게 말했습니다. 자식을 사지에 보내놓고 난 다음에 어찌할지 몰라서 발버둥치는 부모의 심정을 한번 생각해 보십시오. 그가 와서 ”목사님 나는 어떻게 기도해야 될지 모르겠습니다. 너무나 너무나 마음이 답답합니다.“ 성경은 약속해 주지 않습니까? 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령도 우리 연약함을 도우시나니. 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 친구 간구하시니라. 얼마나 좋습니까? 그러므로 성령은 우리를 돕기 위해서 24시간 우리와 함께 계시면서 우리가 성령께 맡기면 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주시므로 위험에서 벗어날 수 있도록 도와주시는 것입니다. 


<b>6. 방언은 통역이 따르면 예언과 같다</b>
  여섯째로, 방언은 통역하면 예언과 같습니다. 
  고린도전서 14장 13절에 “그러므로 방언을 말하는 자는 통역하기를 기도할찌니”라고 말했고
  고린도전서 14장 3절에 “그러나 예언하는 자는 사람에게 말하여 덕을 세우며 권면하며 안위하는 것이요”라고 말했습니다. 
방언을 통역하면 예언과 같습니다. 방언을 하면 성경에는 통역하기를 간구하라고 말씀하셨습니다. 방언을 직접 통역 안해도 그 나라 말로써 알아듣게 할 때도 있고 또 통역을 통해서 예언처럼 알려 드릴수도 있는 것입니다. 
  일본에서 제가 복음 증거 할 때 일본 여성도 한분이 제게 와서 그런 간증을 했습니다. 자기가 예수를 믿고 성령을 받고 난 다음 방언이 나오는데 어찌나 유창하게 나오는지 이거 정말 가짜 아닌가? 그래서 마음에 겁이 났다는 것입니다. 그런데 제가 늘 하나있는 동생을 구원해 달라고 기도했는데 동생은 이태리에서 살고 있습니다. 로마에서 살고 있습니다. 동생이 구원받게 해달라고 늘 기도를 했는데 하루는 동생에게 무슨 일로 전화를 하는데 예약 해놓고 난 다음 방언기도가 쭈~욱 나오는데 마치 중지도 못시키고 전화를 두고 방언으로 기도를 하고 난 다음 그 다음 방언이 뚝 그쳤어요. 그러니까 동생이 “누님! 뭐라구요? 뭐라구요?” “얘야 미안하다. 그걸 방언이라고 하는데 나도 무슨말인지 모른다. 그냥 성령받고 난 다음 내 입에서 나오는데 나도 무슨 말인지 모르는데 너에게 전화하려고 하다가 갑자기 전화에 방언이 나왔다. 미안하다.” 그러니까 “아니 미안할 것 없어요. 누님이 분명한 이태리 말로써 나보고 뭐라고 말씀했냐하면 ‘예수 그리스도께서 십자가에 못박혀 피흘려 죽으시고 부활하신 것은 너희 죄를 용서하고 너를 구원하기 위한 것이니 더 지체하지 말고 예수를 믿으라.’ 분명하게 이태리어로 내게 이렇게 말씀하셨습니다. 그런데 누님은 이태리어를 한글자도 모르는 것을 내가 알고 있는데 어떻게 이태리어를 이렇게 잘합니까?” 그래서 “얘야~ 내가 이태리어를 알수가 있느냐? 그걸 방언이라고 한다. 성령께서 나를 통하여서 방언으로 말한 것인데 나는 못 알아들어도 네가 알아들었으니 좋구나” 그일 후로 동생이 그 누님께 일어난 기적을 보고 회개하고 예수를 믿게 되었다는 그런 간증을 그 누님이 하는 것을 제가 들었습니다. 
  여러분 그러므로 오순절날에도 제자들이 방언으로 말할 때 이방에서 온 사람들이 각각 자기 나라의 
말로 알아들었다고 했지 않습니까? 그러나 방언은 직접 통역해 나올 때가 있습니다. 
제가 신학교 시절에 채플에 가서 저녁에 기도를 하는데 방언이 나옵니다. 방언을 하고 난 다음 통역이 나오는데 ‘네 앞에서 지금 엎드려서 기도하고 있는 저 여자는 예수믿는 여자가 아니라 삼각산에서 내려온 무당이다. 무당 귀신을 쫓아내라!’ 얼토당토 안하게 그런 통역이 입에서 나옵니다. 그래서 제가 예배실에 불을 켜고 앞에 보니까 어떤 여자 한사람이 나와서 웃자 웃자고 손을 흔들고 있어요. 그래서 내가 나가 ‘나사렛 예수 이름으로 명하노니 그쳐!’ 딱 그치면서 아주 뱀눈을 가지고 나를 쳐다보는 겁니다. “네가 누구냐? 예수 이름으로 명한다!” 그러니까 “삼각산에서 내려온 귀신이다. 어쩔래?” 그러더라구요. 정말 전 처음 체험했습니다. 그때. 방언을 하다가 방언통역이 나오면서 “저 앞에 앉은 여자가 말하고 있는 것은 전부 귀신이 들려서 하고 있는 것이므로 나를 욕하고 있다. 중지시켜라.” 그래서 내가 중지시켜서 그 여자를 쫓아 낸 적이 있습니다. 그 이후로 방언의 통역을 통해서 많은 유익을 준 체험을 저는 하고 있는 것입니다. 오늘날도 방언기도를 하고 필요할 때는 하나님이 방언통역을 주시는 것입니다. 


<b>7. 방언은 깊고 오랜 기도를 가능하게 한다</b>
  일곱째, 방언기도를 하는 것은 깊고 오랜 기도를 가능케 하는 것입니다. 
  고린도전서 14장 15절에 “그러면 어떻게 할꼬 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬미하고 또 마음으로 찬미하리라”
바울선생은 많이 기도하신 분입니다. 기도란 오래하면 오래할수록 신령해지고 오래하면 오래할수록 하나님과 깊은 교제를 합니다. 여러분 바닷물도 찰랑거리는 해변가에 있는 것보다도 자꾸 깊이 걸어들어가면 나중에 깊은 물속에 헤엄을 치잖아요. 에스겔의 환상에서 보면 그가 강을 건너는데 제일 처음에는 발목에 채이고 그 다음에는 무릎에 채이고 그 다음에는 강물이 허리에 채이고 그 다음 헤엄치게 되었다 했습니다. 오늘날 성령이 충만한 것도 발목에 충만한 정도는 교회에서 끌려다닌 사람이고 무릎까지 충만한 사람은 꿇어 앉아 기도하는 사람이고 허리까지 충만한 사람은 이제 주님께 맡긴 사람이고 헤엄치는 사람은 충만한 사람인 것입니다. 
  성령충만해지려면 오래 기도해야 합니다. 한 5분 10분 기도해서는 성령충만할 수 없습니다. 오래 기도할 수 있으려면 어떻게 해야 합니까? 내가 아는 말로만 오래 기도할 수가 있을까요? 바울은 말하기를 내가 아는 말로 기도하고 영으로 방언으로 기도하고 아는 말로 찬송하고 영으로 방언으로 찬송한다. 방언기도를 하면 내가 알아듣지 못하지만 오래오래 기도할 수 있는 것입니다. 
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고”
여기에 성령안에서 기도하라는 것은 방언기도를 하라 그 말씀인 것입니다. 
 제가 3시간 이상씩 기도한다고 하면 사람들이 눈을 휘둥그레 뜹니다. 3시간 이상 할말이 없지않는가? 세계 여러곳에 가서 제가 기도에 대한 강의를 할 때 적어도 하루에 1시간 이상 3시간 가까이는 기도하라고 하면 할말이 없다는 것입니다. 무슨 할말이 그렇게 많으냐? 내 자신을 위한 기도와 가족을 위한 기도, 교회를 위한 기도하고 나면 할말이 없는데 많이 했다고 시계 보면은 5분밖에 안지났다고 합니다. 그런데 어떻게 30분이상 1시간, 3시간을 기도하느냐. 그것은 방언으로 기도 안하기 때문인 것입니다. 방언으로 기도하는 사람은 아는말로 기도하다가 할말이 없으면 또 방언으로 기도하고 방언으로 한참 기도하면 또 은혜를 받아서 또 아는말로 기도하고 아는말로 기도하다가 또 지치면 또 방언으로 기도하고 밤새토록 할수 있습니다. 하루종일 할 수 있습니다. 며칠이고 계속 기도할 수 있습니다. 아는말로 기도하고 방언으로 기도하고 아는말로 기도하고 방언으로 기도하고. 그래서 방언기도는 기도의 언어로써 굉장히 좋은 것입니다. 저는 저의 46년간의 목회를 돌이켜 볼 때 내가 만일 방언으로 기도 안했으면 이 목회를 계속할수 있었을까 지치고 피곤하고 영감이 오지 아니하고 하나님께로부터 레마를 받지 못하고 할 때 방언으로 계속 기도하면 마음이 상쾌해지고 변화받고 깊은 은혜속에 들어갈 수 있게 되고 1시간 이상 기도를 하기 시작하면 하나님의 계시가 오기 시작하는 것입니다. 오래 기도하지 않고 하나님이 계시를 받을 수가 없습니다. 

<b>[결론]</b>
  방언은 놀라운 기도의 언어입니다. 바울은 어느 누구보다 방언을 많이 말함을 감사했습니다. 
  고린도전서 14장 18절에 “내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라”
바울선생은 고린도 교인들이 다 합쳐서 하는 방언보다 더 많이 방언을 했다는 것입니다. 바울은 감옥에 들어있으면서도 방언을 하고 여행하면서도 방언을 하고 그리고 천막을 만들면서도 방언을 했습니다. 우리 아는 기도는 아는 말에 집중해야 되기 때문에 한꺼번에 두가지 일을 할수 없지만 방언기도는 내 마음이 하지 않고 내 영이 성령을 통해서 하기 때문에 설거지 하면서도 방언하고 걸어가면서도 방언하고 일하면서도 방언하고 언제든지 할 수 있습니다. 방언은 자동기계입니다. 내가 모르는 사이에 숨을 쉬고 내가 모르는 사이에 심장이 뛰는 것처럼 내가 모르는 사이에 방언으로 늘 기도하게 됩니다. 저는 밤에 자다가 깨어나면 혼자 방언을 하고 있는 것을 종종 발견합니다. 잘 때 아무것도 모르는데 혼자서 성령이 폭풍우처럼 불어와서 방언으로 기도를 하고 있습니다. 그러므로 방언기도라는 것이 얼마나 우리가 신령하고 긴 기도를 할 수 있는데 도움이 되는지 말로다 할 수 없습니다. 
기도의 언어입니다. 아는 말로 기도하고 방언으로 기도하는 기도의 언어인 것입니다. 우리 한 구역장님은 성령세례받고 방언말하고 싶어서 “하나님 나에게 성령세례 주시고 방언을 달라고 굉장히 기도를 많이 했는데 어느날 아침에 아침식탁을 차리는데 남편도 와있고 애들도 와있는데 식탁을 차리자 그 자리에서 뛰고 구르고 방언을 하고 밥도 못먹고 밥상이 다 날라가 버리고 남편과 애들이 눈이 휘둥그레지고 왜 이러냐고 엄마를 붙잡고 그런데 그만 성령을 받게 되었습니다. 언제 성령을 충만히 받을지 모릅니다. 
  제가 오키나와에서 집회를 하는데 오키나와 군인 한 사람이 이런 간증을 합니다. 이 미군이 자기도 성령받고 방언을 하게 해달라고 간절히 기도했는데 아무 효과가 없어서 주일날 기도도 하고 잠자리에서 기도도하고 그리고 몇 달이고 계속 기도를 했는데 하루는 자전거를 타고 노는 시간에 길거리에 자전거를 타고 가는데 갑자기 성령이 임해서 자전거를 타면서 방언을 하고 그냥 야단법석했다고 합니다. 성령께서 언제 임할지 모르는 것입니다. 우리가 마음에 간절히 사모하고 구하면 언제 올지 모르게 성령이 임하시면 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하고 또 성령이 방언기도를 주시면 방언기도가 우리의 신앙생활에 굉장한 유익을 갖다 주는 것입니다. 사람들은 방언을 알아듣지도 못하는 것 왜 하느냐? 왜 하는 이유가 충분히 있습니다. 충분히 우리에게 유익을 가져다주시기 때문에 주님이 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말할 것이라고 약속하셨기 때문입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리가 이 세상에 살아가는 동안에 의심도 많이 들어오고
마귀의 공격도 많이 들어올 때 신앙의 확신이 필요하고 
신앙의 체험이 필요하고 하나님의 도우심이 절실히 필요합니다. 
하나님께서 성령을 주셔서 우리 아버지 비밀의 병기인 방언으로 말하고 
기도할수 있게 만들어 주심을 감사드리옵나이다. 
아버지 하나님이시여, 방언기도를 통해서 성령충만의 확신을 갖게 되고
내 아버지 방언을 통해서 하나님과 비밀적으로 이야기할수 있고 기도할수 있고
방언이 우리를 위해서 말할수 없는 탄식으로 기도해 주심으로 말미암아
우리의 문제가 해결될수 있게 해주시고 
방언기도를 통해서 아버지 하나님 우리 마음이 정결하게 되고 소재되고 
평안과 안심을 가져올수 있게 되고 방언을 통해서 
길고 깊은 기도를 할수 있게 만들어 주심을 감사하옵나이다. 
하나님 아버지, 우리 모두다 성령충만받고 사도행전에 오순절날 주의 제자들이 
성령받고 방언말한 것처럼 우리도 다 성령충만하고 방언을 말하므로 
이 악한 세대에 성령의 능력으로 깨어서 신앙생활할수 있도록 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2004년 10월 3일 주일3부설교
제 목 : 버려야 얻는다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마가복음 10장 28~31절 말씀
<ul>“베드로가 여짜와 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았나이다 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 나와 및 복음을 위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 아비나 자식이나 전토를 버린 자는 금세에 있어 집과 형제와 자매와 모친과 자식과 전토를 백배나 받되 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
오늘 저는 여러분과 함께 ‘버려야 얻는다’는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 세상적인 가르침은 ‘움켜쥐어야 얻는다’입니다. 그러나 성경의 가르침은 하나님을 위하여 버리면 얻게 된다고 말씀합니다. 아담은 마귀의 꾀임에 빠져 탐욕을 버리지 않고 움켜쥔 결과로 하나님도 잃어버리고 에덴동산도 잃어 버렸습니다. 마귀의 가르침대로 탐욕을 움켜쥐면 하나님 자리까지 취할 수  있다는 것은 거짓말입니다. 세계 최대의 부호로 꼽히는 록펠러는 중년의 나이에 사업에 쏟는 스트레스로 인해 심한 노이로제와 소화불량, 무력감과 악몽 등에 시달리며 거의 죽게 되었습니다. 어느 날 담당 의사로부터 죽음을 준비하라는 말을 듣게 되자 그는 자신이 살아온 삶을 되돌아보았습니다. 그때까지 그의 인생철학은 오로지 나를 위하여 돈을 벌기 위해서 산다. 그것이 그의 인생철학이었습니다. 모든 것이 자기중심이었습니다. 욕심중심이었습니다. 지금까지 돈을 위해서 살았고 그 많은 물질로 오직 자신만을 위해 사용했다는 것을 깨닫고 그는 하나님 앞에 통회자복하고 회개한 후 자신의 인생철학을 완전히 바꾸었습니다.“이제부터는 하나님을 위하여 이웃을 위해서 내 자신을 비워버리겠다. 그래서 대학과 교회를 세우고 교육과 선교사업을 후원하기 시작했습니다. 이렇게 하나님을 위하여 이웃을 위하여 자기를 비우고 물질을 사용하자 사형선고를 받도록 악화되었던 건강이 회복되어 청춘이 되살아나고 무려 98세까지 장수를 누리게 되었습니다. 그는 생전에 4,928개의 교회와 24개의 대학을 세웠습니다. 한 사람이 한재벌이 약 5,000여개의 교회를 세웠다는 것은 대단한 일입니다. 24개의 대학을 세웠다고 하니 어마어마합니다. 수많은 복지센타를 설립했고 자선사업에도 7억 5천만불 약 9천억원을 기부해 지금까지 사회사업에 투자한 금액으로는 최고를 기록하고 있습니다. 이것은 하루도 빠짐없이 123만원을 2천년동안 매일 지급한 것과 같은 금액입니다. 록펠러 재단에서는 지금도 매년 1만명의 학생들에게 장학금을 주고 있으며 그의 장학금을 받은 사람 중에 무려 60여명에 달하는 사람이 노벨상 수상자가 된 것입니다. 그가 물질에 잡히고 욕심에 잡히고 탐욕에 잡혔을 때는 그의 생명을 잃게 되었습니다. 취하고 취하고 취하려고 했지만 다 잃게 되었습니다. 그러나 자기를 비워 버리고 하나님을 위해서 남을 위해서 살게 될 때 하나님은 생명도 건강도 축복도 행복도 돌려 주셨던 것입니다. 


<b>[본론]
1. 아브라함은 하나님의 뜻을 좇아 버림으로 얻었다</b>
  아브라함이 어떻게 해서 믿음의 조상이 되었습니까? 그가 고향 전토 친척 아비 집을 버렸을 때 가나안땅을 주었습니다. 고향 전토 친척 아비집도 가지고 가나안땅도 가질 수는 없었습니다. 하나님이 버리라고 할 때 버려야 하나님이 주시는 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”
아브라함이 조카와 함께 가나안땅에 들어왔는데 목초지는 적고 아브라함의 짐승떼와 조카 롯의 짐승떼는 많아서 서로 목초지를 많이 점령하고 물을 많이 점령하기 위해서 목자끼리 싸웠습니다. 삼촌의 목자들과 조카의 목자들이 싸워서 애싸움이 어른싸움이 되어서 삼촌과 조카가 다투게 되었습니다. 그럴 때 아브라함은 하나님 앞에서 버리기로 작정했습니다. 그는 조카 롯을 친자식같이 애착을 가졌습니다. 자식을 못낳았으니 조카를 데리고 다니면서 자식처럼 애착을 가졌으나 이제는 하나님 앞에서 조카를 버리기로 작정하고 삼촌의 특권도 버렸습니다. 조카를 불러서 “야! 이제는 너와 나와 헤어지자. 여태까지는 내가 너를 내 친자식처럼 애착을 가졌지만 이제는 하나님 앞에서 다투지 말고 헤어지자. 내가 삼촌으로 먼저 땅을 점령할 수 있지만 내 특권을 양보한다. 네가 동이라하면 나는 서로 가고 네가 남이라하면 내가 북으로 갈테니 네가 먼저 선택하라.” 조카가 저 요단 뜰 소돔과 고모라 성을 바라보니 물도 넉넉하고 초지가 많은지라 그곳을 택하고 아브라함은 홀로 산지에 남았습니다. 그때에 버림으로 하나님께 복을 받았습니다. 
  창세기 13장 14절로 16절에 “<b>롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 같게 하리니</b> 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을진대 네 자손도 세리라”라고 축복해 주신 것입니다. 
하나님이 출발할 때부터 조카를 버리라고 했는데 그 애착을 버리지 못하고 잡고 있을 때는 논쟁밖에 없었습니다만 버릴 때 하나님께서는 아브라함에게 복을 주신 것입니다. 아브라함이 100살에 아들 이삭을 낳았습니다. 외아들 이삭을 100살에 낳았으니 얼마나 귀엽겠습니까? 이제 이삭이 청소년이 되었을 때 아버지와 함께 자고 일어나고 먹고 마시고 같이 일하고 같이 여행하며 좋은 친구가 되었습니다. 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 그런데 하나님께서 아브라함에게 말하기를 “네 독자 네 사랑하는 아들 이삭을 모리아산에 데려와 잡아서 태워 드리는 제사로 드려라.” 친 아들에 대한 애착심도 버리라는 것입니다. 버려라! 기가막힌 일입니다 버린다는 것이 그렇게 쉽지 않습니다. 어떻게 100살 나이에 낳은 아들을 그것도 그냥 버리는 것이 아니라 잡아서 각을 떠서 태워 드리는 제사로 드려라는 말에 순종할 수 있습니까? 그러나 아브라함은 두말하지 않고 그 아들을 데리고 사흘길을 걸어가서 모리아산에 올라가 장작을 피워놓고 그 아들을 묶어서 얹어 놓고 머리를 발로 밟고 칼을 들어서 경동맥을 자르려고 했습니다. 예컨데 이미 아들을 버린 것입니다. 그때 하나님의 천사가 하늘에서 말하기를 “아브라함아 네 아들 이삭에게 손대지 말라.” 그리고 창세기 22장 16절로 18절에 말씀하기를 “가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 그게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라”
아브라함이 아들을 버림으로 도로 그 아들을 얻고 천하만민의 복의 근원이 될 수 있었던 것입니다. 
  찰스 스펄전은 말하기를 “헌신은 자기에 대한 소유권을 하나님께 이전하는 것이다. 그렇기 때문에 진정으로 헌신하는 사람은 더 이상 자신을 자신의 소유로 보지 않고 하나님의 소유로 보게 된다.”고 말한 것입니다. 버리지 않고 얻을 수는 없습니다. 하나님 앞에서 우리를 비워 버리고 떠날 때 하나님은 새로운 축복과 은총을 주시는 것입니다. 


<b>2. 예수님도 하나님의 뜻을 좇아 버림으로 얻으셨다</b>
  예수님도 하나님의 뜻을 따라 버림으로 얻으셨습니다. 예수님께서 하늘의 보좌도 다 소유하고 그 영광도 다 소유하면서 세상인류를 구원하지는 못했습니다. 버려야 얻습니다. 인생들을 구원하기 위해서는 주님이 보좌를 버려야 했습니다. 영광을 버려야 했습니다. 하늘을 떠나서 이땅에 천하디 천한 종의 모습으로 와야만 되었던 것입니다.
  요한복음 10장 11절에 “나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와”
하늘보좌를 버리시고 목숨을 버림으로 세상을 구원할수 있었던 것입니다. 
  로마서 5장 8절에도 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 말한 것입니다. 
예수님께서 광야에서 마귀의 시험을 당하셨습니다. 
  마태복음 4장 1절로 2절에 보면 “그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라”
그때 마귀가 와서 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹으라고 했습니다. 마귀의 말을 듣고라도 구복을 먼저 채워라. 그때 예수님은 식욕을 버렸습니다. 하나님 말씀을 위해서 식욕을 버렸습니다. 주님께서 구복을 채우는 것을 버리고 말씀을 택했기 때문에 그는 영원히 하나님 말씀을 얻었습니다. 
  마태복음 4장 3절로 (4절에) “시험하는 자가 예수께 나아가서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”
주님은 가장 근본적인 육체의 요구인 식욕을 버렸습니다. 하나님 말씀을 택했습니다. 버렸기 때문에 하나님은 영원히 그리스도를 하나님 말씀으로 삼아 주신 것입니다. 그는 마귀의 시험을 당했을 때 명예욕을 버리므로 하나님의 은혜를 취할 수가 있었던 것입니다. 마귀가 그를 높은 성전의 꼭대기 위에 세우고 뛰어 내려라! 성경에 기록하였으되 하나님이 천사를 보내어서 너 발을 받들어 돌에 부딪히지 않게 하겠다. 네가 뛰어 내리면 성전에 예배드리러 온 수많은 사람들이 너를 보고 박수갈채를 하고 너를 받들고 명예를 줄것이 아닌가! 사람은 다 명예욕을 가지고 있습니다. 오늘날 정치인들은 보면 예수믿는다고 하면서도 명예를 얻기 위해서 우상의 정각에 가서 고개를 숙이고 우상에 절하는 사람들 많습니다. 명예를 취하기 위해서 하나님을 버린 것입니다. 그러나 예수님은 단호하게 마태복음 4장 7절에 “예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대” 그는 명예를 버렸습니다. 그래서 하나님의 은혜를 취하게 된 것입니다. 마귀가 마지막으로 예수님을 높은 산 꼭대기에 데리고 세상 부귀, 영화, 공명을 다 보이면서 내게 절하면 이 모든 것을 주겠다 했습니다. 요사이 오늘날 사람들이 부귀, 영화, 공명을 얻기 위해서 신앙을 헌신짝 같이 버리고 하나님도 등뒤로 제켜 놓고 세상을 따라 절하는 사람 많잖아요. 예수님은 단호하게 부귀, 영화, 권세욕을 버렸습니다. 
  마태복음 4장 10절에 “이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”
그러므로 예수님은 영원히 하나님의 권능을 얻은 것입니다. 버려야 취할 수 있습니다. 버려야 얻을 수 있습니다. 하나님 앞에 버리지 아니하고 얻을 수는 없는 것입니다. 예수님은 십자가에서 생명을 버리심으로 인간에게 주실 위대한 축복을 획득하셨습니다. 주님께서 십자가에 안 죽을수도 있었습니다. 헬라로 도망칠 수도 있었고 타협할 수도 있었으며 하나님께 부르짖어 열두영도 더되는 천사를 보내어서 십자가에서 내려올 수도 있었습니다. 그러면 자신의 생명을 버리지 못합니다. 버려야만 얻습니다. 버리지 않고는 얻지 못합니다. 예수님께서는 한알의 밀알이 되어 땅에 떨어져 죽어야 많은 열매를 맺는다고 하신 것처럼 자기 생명을 십자가에 버려야 우리 인류들에게 하나님의 은총을 받아서 나누어줄 수 있었습니다. 그러므로 예수님은 십자가에서 생명을 버리심으로 우리에게 용서와 의와 평화를 얻어 주셨습니다. 
 로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
이제는 누구든지 저를 믿으면 용서와 의와 영광을 얻게 된 것은 예수님이 목숨을 십자가에서 버렸기 때문에 그 대가로 우리에게 구원을 얻어 주신 것입니다. 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려 목숨을 버려 주셨기 때문에 하나님과 우리가 화평하게 되고 성령을 받게 되었습니다. 우리같이 버림받은 사람 속에 하나님의 영이 와서 거하실수 있는 놀라운 은총을 우리가 받을 수 있는 것은 예수님이 자기생명을 십자가에서 버렸기 때문인 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사   우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
예수님이 얼마나 무지막지하게 얻어 맞으셨습니까? 로마 빌라도의 뜰에서 등이 갈기갈기 찢어지도록 얻어맞고 십자가에 매달렸습니다. 그는 건강을 버렸습니다. 평안을 버렸습니다. 온갖 고통과 질병을 모두 짊어졌습니다. 자기를 버려 고통을 짊어지므로 우리에게 치료와 건강을 선물로 주실 수 있게 된것입니다. 주님이 자신을 버리지 않았으면 우리는 이런 은총을 얻을 수가 없습니다.
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하고 있는 것입니다. 주님께서 십자가에 매달려 저주의 대상이 되었습니다. 조롱거리가 되었습니다. 하나님의 아들, 천지와 만물을 지으신 그분이 벌거벗고 매달렸으니 얼마나 수치와 곤욕입니까? 하나님 앞과 천사 앞과 마귀와 사람들이 보는 앞에서 모욕을 당했습니다. 저주 받은자가 나무에 매달리지 왜 하나님의 아들이 저주를 받았습니까? 왜 자기를 저주에 내주었습니까? 그 이유는 우리에게 축복을 주기 위한 것입니다. 자기를 버려야 남을 구원할 수 있는 것입니다. 자기를 저주에 매달아야 저주받은 사람에게 복을 줄 수가 있습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “<b>그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하</b>고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀한 것입니다. 
우리가 오늘 그리스도 안에서 저주에서 해방되고 복을 받은 것은 예수님이 당신을 저주에 내던져 버렸기 때문인 것입니다. 주님께서 십자가에서 죽고 장사지내어 사흘동안 무덤에 들어가는 고통을 당하지 않으셨으면 우리에게 부활과 영생과 천국은 있을 수 없습니다. 당신이 죽음으로 우리를 살리시고 당신을 버림으로 우리를 획득하신 것입니다. 
 요한복음 11장 25절에 “예수께서 가라사대 <b>나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠</b>고”다고 말했습니다. 
그것은 예수님께서 우리를 위해서 자기를 버렸기 때문에 우리를 구할 수가 있는 것입니다. 우리를 위해서 하늘 보좌를 떠났기 때문에 우리를 하늘보좌까지 데려갈 수가 있었던 것입니다. 
  요한복음 14장 2절로 3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 <b>내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게하리라</b>” 하신 것은 주님이 보좌를 버리고 땅에 왔기 때문에 우리 땅에서 보좌까지 데리고 갈수가 있게 된 것입니다. 이러므로 버리지 않고 얻을수는 없습니다. 예수님은 자신을 위해서는 하나님의 보좌 우편의 자리를 얻으셨는데 자기를 버렸기 때문에 하나님께서는 보좌 우편의 높은 자리에까지 예수님을 높여 주신 것입니다. 
  빌립보서 2장 6절로 11절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”
주님이 보좌를 버리고 이땅에 오셔서 고난 당하셨기 때문에 하나님은 그리스도를 높여서 영광의 보좌에 위대한 이름을 주신 것입니다. 버려야 얻습니다. 떠나야 얻을 수 있는 것입니다. 


<b>3. 우리도 하나님의 뜻을 좇아 버려야 얻는다</b>
  우리도 얻으려면 버려야 합니다. 다 취하고 끌어안고 그리고 하나님의 은혜를 받을 수는 없습니다. 우리도 얻으려면 버려야 합니다. 
  마가복음 10장 28절로 31절에
“베드로가 여짜와 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았나이다 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 나와 및 복음을 위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 아비나 자식이나 전토를버린 자는 금세에 있어 집과 형제와 자매와 모친과 자식과 전토를 백배나 받되 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라”
그리스도의 복음 때문이지 나 때문이 아닙니다. 그리스도의 복음 때문에 복음을 반대하여 가정에서 쫓아냅니다. 부모를 잃고 처자를 잃고 형제를 잃고 혹은 전토를 잃으면 하나님께서는 이 땅에 사는 동안에 백배나 보답해 주며 핍박을 겸하여 받고 천국에 못 올라 갈자가 없다고 말한 것입니다. 그리스도의 복음 때문에 핍박을 받고 잃어버린다고 생각하지 마십시오. 그리스도의 복음 때문에 내가 잃어버리면 하나님이 백배나 갚아 주겠다고 말씀하셨습니다. 그리고 천국에 올라갈 수 있도록 은혜를 베풀겠다고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 구원을 얻기 위하여 세상과 마귀를 버려야 합니다. 세상과 마귀도 끌어안고 천국도 끌어안겠다. 불가능합니다. 세상을 버려야 합니다. 마귀를 버려야 합니다. 세상을 버리라고 하니까 종로를 버리고 강남을 버리라 그 말은 아닙니다. 이 세상 정신을 버리라는 것입니다. 이 세상 정신이란 하나님 없는 것이 세상 정신이요, 이 세상정신이란 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑, 욕심과 탐욕을 따라가는 것이 이 세상의 정신이요, 음란과 부정과 부패와 사리사욕 이러한 세상적인 풍습과 풍토를 버리라는 것입니다.  
  우리는 세상과 천국을 함께 갖지 못합니다. 세상을 버려야 천국을 우리가 얻을 수 있는 것입니다. 
  요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”고 말하고 있는 것입니다. 
사람이 하나님과 마귀를 동시에 섬길 수 있습니까? 어떻게 마귀와 하나님을 동시에 섬깁니까? 나는 일본에 가서 가끔 너무나 놀란 것은 성도의 집에 갔는데 마당에는 탑이 있고 방안에는 대청마루에 가미다나가 있고 안방 문갑위에는 성경이 놓여 있습니다. 어떻게 예수 믿으면서 저 탑을 세워놓고 가미다나를 붙여 놓고 그 다음에는 성경을 가지냐니까 “목사님 요즘에는 UN총회에 가면 온 세상 사람이 다함께 모여가지고서 세계 평화를 위해서 노력하는데 영의 나라에도 UN총회같이 하면 되잖아요. 부처도 오고 신도도 오고 주님도 와서 함께 의논해서 우리를 도와주지 않습니까?” 그것은 절대 잘못된 생각입니다. 하나님과 마귀를 동시에 절대로 섬길수 없습니다. 마귀를 버려야 하나님과 같이 살수 있는 것입니다. 마귀와 하나님과 같이 어떻게 살수 있습니까? 
  고린도후서 6장 14절로 18절에 “너희는 믿지 않는 자와 멍에를 같이 하지 말라 의와 불법이 어찌 함께 하며 빛과 어두움이 어찌 사귀며 그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요 우리는 살아계신 하나님의 성전이라 이와 같이 하나님께서 가라사대 내가 저희 가운데 거하며 두루 행하여 나는 저희 하나님이 되고 저희는 나의 백성이 되리라 하셨느니라 그러므로 주께서 말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있고 부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 너희에게 아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리라 전능하신 주의 말씀이니라 하셨느니라”
마귀와 하나님이 같이 할 수 없고 성전과 우상이 같이 하지 못하고 어두움과 빛이 같이하지 못하고 안믿는 사람이 사는 방식과 믿는 사람이 사는 방식이 일치되어 같이 멍에를 메고 함께 살수 없다는 것입니다. 그러므로 우리는 마귀와 세상을 버려야 하나님과 천국을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  옛날 황해도에서 금광을 하던 한 부자가 금괴를 잔뜩 싣고 서울로 가는 배를 탔습니다. 그런데 배가 인천부두에 도착할 무렵 그만 풍랑을 만나서 파선하게 되었습니다. 사람들은 목숨을 건지기 위해 하나둘씩 바다에 뛰어 들었습니다. 이 부자도 바다에 뛰어 들려고 했는데 도저히 싣고 온 금괴를 그냥 둘 수가 없어서 주섬주섬 금괴를 모두다 허리에 찼습니다. 한 짐 허리에 차고서 물속에 뛰어 들어간 이후로 다시 솟아오르는 것을 본 사람이 없습니다. 금과 함께 영원히 가라앉고만 것입니다. 탐욕은 이와 같습니다. 물질에 대한 욕심을 버리지 못하면 물질도 얻지 못하고 하나님도 얻지 못하고 멸망해 버리는 것입니다. 탐심과 욕심을 버려야 하나님도 얻고 축복도 얻을 수가 있는 것입니다. 하늘나라는 마귀의 하는 일과 정반대인 것입니다. 마귀는 주시옵소서. 주시옵소서합니다. 욕심을 버리고 탐심을 버리고 있는 것도 빼앗고 사기치고 부정부패하고 해서 움켜쥐면 얻는다고 생각했는데 하늘나라는 그렇지 않습니다. 하나님은 주라. 그리하면 돌려줄 것이니 곧 되어 흔들어 눌러 넘치게 하여 안겨 주리라하고 말씀하신 것입니다. 우리는 탐욕을 버리고 욕심을 버리고 하나님과 이웃을 위해서 우리 자신을 비워 버릴 때 하나님은 채워 주시는 것입니다. 이 원리는 만고불변의 원리인 것입니다. 
  또한 자기를 버려야 주님을 얻습니다. 사람들은 자기중심에 서서 주님을 이용하려고 하면 안됩니다. 자기중심에 서서 자기가 주인 노릇하는데 주님이 손님으로 와서 이것 도와주세요. 저것 도와주세요. 마당 소재하는데 도와주세요. 설거지 하는데 도와주세요. 살림하는데 도와주세요 합니다. 무슨 주님이 종입니까? 오늘날 수많은 사람이 자기중심에 서서 자기의 생활에 자기가 주인 노릇하면서 주님을 손님으로 취급하기 때문에 주님이 와서 도와줄 수가 없는 것입니다. 주님이 와서 도와주려면 자기를 버리고 주님을 주인으로 섬겨야 되는 것입니다. 내 마음에 주님이 주인이 되면 주인이 내 생애를 다스리는 것입니다. 내 집안에 주님을 주인으로 섬기면 내 집안 대소사를 주님이 돌보아 주는 것입니다. 내 사업에 주님을 주인으로 모시면 주님이 사업을 해주시는 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
그의 나라와 그 의를 구한다는 것은 간단히 말하면 주님을 주인으로 모셔라. 그러면 주님이 모든 것을 다스려 주겠다는 것입니다. 자기가 자기 삶의 주인 노릇하며 주님을 손님으로 모시는데 주님께서 어떻게 일하겠습니까? 야웨께서 집을 세우지 아니하시고 손님으로 모셔 놓으면 야웨께서 집짓는데 도와 줄 수 없습니다. 야웨께서 주인이 되지 아니하면 성을 지키는데 손님으로 와서 성을 지킬 수가 없습니다. 집도 주님이 지으시고 성도 주님이 지키시고 우리의 삶 전체가 주님이 주인이고 나는 주님을 섬기는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼입니다. 종이 주인이 여종이 주모의 손을 바라봄 같이 주님을 섬기고 바라보면 주님께서 일하여 주시고 주님께서 짐을 짊어져 주시고 주님께서 채워 주시고 주님께서 열매 맺게 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 갈라디아서 2장 20절에 바울은 말하기를 “<b>내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라</b> 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸 을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말한 것입니다. 내가 주인이 아니라 예수님이 주인이 되신 것입니다. 생각해 보세요. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 주님께서 여러분의 주인이되시면 그 주인이 못할 일이 뭐가 있겠습니까? 여러분 주인은 여러분을 기르는 목자인데 그 주인의 손에 지팡이도 있고 막대기도 있습니다. 지팡이는 인도하는 것이고 막대기는 원수를 쳐서 보호하는 것입니다. 주인이 그 손에 지팡이와 막대기를 가지고 있지 우리가 지팡이와 막대기를 가지고 있지 않습니다. 우리가 스스로 인도를 하고 스스로 지키고 보호하려고 하면 실패합니다. 그러나 우리 주인이 그 손에 지팡이 들고 여러분을 이끌어 가고 막대기 들고 원수를 쳐서 지켜주시는 것입니다. 주님이 우리의 주인인 목자가 될 때 그렇게 하시지 손님으로 있으면 지팡이와 막대기를 쓰지는 않습니다. 주인이 아닌데. 오늘날 많은 사람이 주여, 주여 하면서도 하나님의 직접적인 도움을 받지 못하는 것은 결코 그의 생애 속에 주님을 주인으로 모시지 않았기 때문인 것입니다. 자기가 주인노릇하고 주님을 손님으로 모셔놓기 때문인 것입니다. 많은 사람이 시험을 당하고 고통 속에 괴로움을 당하고 깨어지고 난 다음에야 이 진리를 깨닫고 ‘주여 나는 쓸모없는 종입니다. 주님이 나의 주인입니다.’라고 고백합니다. 고통 후에야 비로서 깨닫게 됩니다. 좋을 때는 언제나 자기가 주인노릇을 하려고 애를 씁니다. 우리는 주님을 주인으로 모시기 위해서 자기를 버려야 되는 것입니다. 우리가 사업을 하는 것도 내가 주인이 되어 사업을 하면서 주여 와서 도와주옵소서 하는데... 주님이 심부름꾼입니까? 종입니까?  주여 이 사업이 주의 것입니다. 주님이 이 사업을 하시는데 주님이시여 나는 주님의 심부름꾼입니다고 하면 주님이 책임지고 주장하지 않습니까? 
  지난 3월 28일 순복음가족신문에 실린 강동석 성도님의 간증입니다. 그는 30년 전에 한 호텔에 평사원으로 입사해 이사가 될 때까지 올라갔지만 IMF때 호텔이 토지공사에 매각되는 바람에 실업급여를 받는 신세가 되고 말았습니다. 그런데 두달 후 토지 공사측에서 그에게 한 가지 제의를 해왔습니다. 호텔 지분의 절반을 주는 대신 다른 어떤 후원도 없는 조건으로 파산한 호텔을 운영해 보지 않겠느냐는 것입니다. 만년 적자에 후원도 없는 호텔을 경영할 자신이 없었지만 그는 모든 것을 하나님께 맡기기로 하고 기도했습니다. “하나님 이 호텔을 경영할 때 내 호텔이 아니고 하나님 호텔입니다. 하나님이 주인이고 나는 하나님을 섬기는 종으로써 호텔을 경영할테니 이 호텔을 맡아도 괜찮습니까?” 주님이 마음속에 ‘Okay. 맡아라.’ 그래서 막상 호텔에 가보니 두 달간 영업이 정지 되었던 호텔은 엉망이었습니다. 그는 매일 운동복을 입고 나가서 호텔을 손수 소재하고 정비했습니다. 그리고 기도실을 만들어 직원들과 함께 기도를 했습니다. 그러나 호텔경영은 좀처럼 나아질 기미가 없었습니다. 사람도 오지 않고 호텔은 텅텅비고 경영은 엉망이었습니다. 마침내 그는 결단하고 매일 자정부터 새벽 2시까지 소나무 숲에 들어가 하나님께 부르짖었습니다. 그리고 호텔 내에 신우회를 조직해서 매일 오전 11시 30분에 전 종업원이 모여서 예배를 보고 “이 호텔은 주인이 하나님이십니다. 이 기업을 하나님이 운행하십니다.” 하고 전부 고백을 하도록 했습니다. 그러자 그때부터 놀라운 역사가 일어났었습니다. 주말에는 모든 객실이 동이 났고 평일 투숙객이 배로 늘어서 매출이 늘면서 적자경영이 회복되기 시작한 것입니다. 하나님이 하시면 못할 일이 어디 있습니까? 하나님이 직접 경영을 하시는데 안될 이유가 없습니다. 그는 기도하며 응답하시는 하나님께 감사하며 이후로 벌어들인 수익금은 선교사업에 하나님이 지시하는데로 아낌없이 투자했습니다. 하나님이 주인이시고 나는 하나님의 심부름꾼이니 하나님이 시키는데로 했습니다. 어떤 사람은 그에게 호텔을 경영하면서 기독교적인 색채를 그렇게 드러내면 영업이 안 될 것이라고 해서 그때 그는 대답했습니다. “내가 호텔을 경영하게 된 것은 주님께 영광을 돌리기 위해서이다. 주님이 주인이시고 나는 종이니까 주인이 시키는 대로 나는 합니다.” 지난 9월 한반도에 많은 피해를 주었던 태풍 매미가 지나갔을 때도 호텔 주변 일대가 정전이 되어 암흑으로 변했지만 집사님의 호텔은 30년 된 낡은 발전기라도 있어서 환하게 밝힐 수가 있었습니다. 게다가 태풍의 피해로 주변 숙박시설의 영업이 불가능했지만 그의 호텔은 안전하게 주님이 지켜 주셔서 해를 받지 아니하고 인양작업을 하러온 많은 사람들이 숙소에 들어와서 더 많은 돈을 벌게 된 것입니다. 하나님이 같이 계시면 안 되는 것이 되는 것이요, 넘어져도 코가 깨지지 않고 오히려 더 좋아지는 것입니다. 그래서 오늘날 호텔은 흑자에 아름답게 운영되어 간다고 그는 간증을 했습니다. 
  우리가 가진 모든 것을 다 하나님께 내어 놓고 하나님께서 우리 삶의 주인으로 모셔 놓으면 하나님이 우리 일을 하시고 하나님이 우리 짐을 짊어지십니다. 손님이 우리일 하고 손님이 우리 짐을 짊어져 주지 않습니다. 주인이 합니다. 나를 버리고 나를 비우고 하나님을 주인으로 섬길 때 그 다음부터 주인인 주님이 나의 생명을 책임져 주시는 것입니다. 그리고 이 세상에 살면서 주님보다 더 사랑하면 안됩니다. 하나님은 우리를 지으신 분이십니다. 하나님은 우리의 주인이십니다. 하나님은 우리를 다스리기 때문에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑해야지. 하나님보다 더 사랑하면 우상이 됩니다. 부모도 처자도, 지위도 명예도 권세도 하나님보다 더 사랑하면 가증한 우상이 되고 마는 것입니다. 성경에는 하나님이 가장 우려하는 것이 우상숭배라고 말했습니다. 우상에 절하지 말라. 눈에 보이는 우상만 우상이 아닙니다. 눈에 안보이는 그 어떤것도 하나님보다 더 사랑하면 우상숭배가 되는 것입니다. 
  마태복음 10장 37절로 39절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다. 
“아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라”
자기 목숨에 애착을 가지고 주시옵소서. 주시옵소서. 내 것이다. 나는 양보 못한다고 하는 이 사람은 종국적으로 다 잃어버립니다. 하나님과 이웃을 위해서 나의 것을 다 비워 버리고 나의 것을 주고 내가 죽으면 하나님이 오히려 살려 주시고 내가 잃으면 오히려 주님이 채워 주시는 것입니다. 이것은 하늘나라의 놀라운 법칙입니다. 움켜쥐면 하늘나라는 잃어버립니다. 놓아 버리면 하나님께서 돌려주시되 후히 되어 누르고 흔들어 넘치게 해서 안겨 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 자기 목숨을 얻는 자는 잃어 버릴 것이고 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라는 말씀을 잊어버리면 안됩니다. 그렇기 때문에 이 땅에 살면서 물질에 대한 욕심을 버려야 물질을 얻습니다. 물질을 얻고 싶은 사람은 물질에 대한 욕심을 버려야 됩니다. 물질을 버리라는 말에는 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되는데 돈을 일만 악의 뿌리라고 말했습니다. 돈을 사랑하는 마음, 욕심이 일만 악의 뿌리가 되는 것입니다. 하나님과 돈을 겸하여 섬기지 못하기 때문입니다. 예컨대 다같이 유럽에서 출발한 사람들이 미국에 건너간 사람은 하나님을 찾으러 갔습니다. 교회를 세우고 자유롭게 하나님을 섬기기 위해서 유럽에서 핍박을 피하여 메이플라워호를 타고 미국에 건너간 미국 사람들은 미국에 건너가서 하나님도 찾고 돈도 찾았습니다. 세계에서 가장 큰 부자 나라가 되었습니다. 똑같은 유럽인이 남미로 갈 때에 그들은 황금을 찾으러 갔습니다. 황금도 잃어버리고 하나님도 잃어버리고 남미는 오늘날 지극히 가난한 나라로 전락해 있는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님을 먼저 찾으면 그 다음은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못 할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”
섬긴다고 말했습니다. 소유하지 말라는 것은 아닙니다. 재물이 아무리 많아도 재물을 안 섬기는 사람이 있습니다. 거지가 동전하나 가지고도 동전을 섬기는 사람이 있습니다. 물질에 대한 욕심을 버려야 우리가 물질을 소유할 수 있는 자격이 주어지는 것입니다. 물질에 대한 욕심을 버린 증거가 뭡니까? 십일조와 헌물입니다. 하나님이 십일조를 내라, 헌물을 드리라는 것은 물질에 대한 욕심을 버렸다는 증거를 내놓으라는 것입니다. 십일조 안 드리는 사람은 누가 뭐라고 말해도 물질에 대한 욕심의 노예가 되어 있기 때문에 물질을 소유할 권한이 없습니다. 그러나 십일조와 헌물을 드리면 물질에 대한 욕심을 버렸다는 것을 하나님께 증명하기 때문에 하나님이 그 사람에게 물질을 맡길 수가 있는 것입니다.   
  말라기 3장 8절로 10절에 “사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질 하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 
너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
물질에 대한 욕심을 버릴 때 하나님이 복을 부어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 물질이 하나님께 쓰임 받을 때 하나님의 복을 받게 됩니다. 물질이 내 인생을 행복하게 만들지는 못합니다. 물질이 행복을 가져오지는 못합니다. 물질은 하나님의 영광을 위해서 쓸 때 하나님이 행복을 주시는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”
모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라 하셨으니 우리가 하나님 영광을 위해서 물질을 쓰면 하나님은 우리 모든 일을 살펴 주시는 것입니다. 
  미국에 스탠리 템이라고 하는 플라스틱 회사 사장이 있었는데 이분은 1970년도 후반에 부도를 맞아서 완전히 파산하고 말았습니다. 그는 원래 어릴 때부터 교회에 열심히 나갔고 장성해서는 교회 집사까지 되어서 교회를 다녔으나 그가 파산하고 회개할 때 하는 말이 “나는 여태까지 교회 다녀도 형식으로 다녔다. 돈이 나의 하나님이고 돈이 나의 주인이었고 교회는 형식적으로 왔다 갔다 했다.”는 것입니다. 그래서 교회나가면서 십일조도 드리지 아니하고 헌물도 드리지 않고 선교 헌금도 내지 않고 그저 교회 형식적으로 왔다 갔다 했다는 것을 자백했습니다. 그래서 그는 그때부터 회개하고 새벽기도회 나가서 새벽기도를 하면서 이렇게 기도했습니다. “하나님 만일 제게 다시 한번 기회를 주신다면 제 수입의 50%를 주님께 드리겠습니다. 다시는 하나님보다 돈을 더 사랑하지 않겠습니다.” 10분의 1만 드리라고 했는데 10분의 5를 주님께 드리겠다고 그는 기도를 했습니다. 얼마 뒤 그는 하나님의 은혜로 재기할 수 있었고 약속대로 10분의 5를 하나님께 드리기 시작했는데 온 가족들도 반대하고 사원들과 친구들이 “너 이래서 사업 못한다. 수입의 10분의 5를 하나님께 드리고 네가 어떻게 사업을 하겠는가?” 그렇게 했지만 그는 단호하게 거부했습니다. “나는 돈을 사랑하다가 망한 사람이다. 이제는 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기기 위해서 살기 때문에 다시 돈에 탐욕이 들어가지 않기 위해서 10분의 5를 하나님께 드린다.” 그런데도 불구하고 그는 하는 일마다 넘치는 복을 받았습니다. 마침내 사업가로 성공하게 되었습니다. 1984년 그가 우리나라에 와서 실업인들 모아놓고 이 간증을 했습니다. 하나님을 섬기므로 하나님이 우리를 섬겨 주신다는 간증을 한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님과 돈을 겸하여 섬길 수는 없습니다. 물질에 대한 탐욕을 버릴 때 십일조와 헌물을 통해서 탐욕을 쫓아내어 버릴 때 하나님은 그 사람에게 물질을 맡겨 주는 놀라운 축복을 해주시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  타락한 인간에게 마귀가 뼛속에 사무치도록 심어놓은 것은 탐욕입니다. “움켜쥐어라. 빼앗아라. 소유하라. 무엇이든지 욕심을 내어 움켜쥐면 네 것이 된다.” 모두 거짓말입니다. 이 거짓말 때문에 오늘날 세상에 전쟁이 끝나지 아니하고 부정과 부패가 끊이지 않습니다. 하나님의 가르침은 하나님을 좇아서 버릴 것은 버리고 떠날 것은 떠나라고 말씀합니다! 세상을 등지고 마귀를 등지고 욕심을 버리고 탐심을 버려라. 그리고 하나님을 주인으로 섬기고 하나님 나라와 의를 먼저 구하라. 그리하면 하나님이 주인이 되셔서 책임져 주신다. 하나님이 너의 일을 해주시고 너의 짐을 짊어져 주시고 하나님이 친히 너를 돌보아 주신다. 붙잡아 주시고, 채워 주시고 열매 맺게 해주시겠다. 우리는 안심하고 하나님을 섬기면서 행복하게 이 땅에서 살아갈 수 있는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지여!
마귀의 거짓가르침에 아담이 속아 넘어갔습니다. 
하나님의 것을 소유하고 빼앗으려고 하다가 영원히 버림받은 비극을 가져왔습니다. 
예수님은 마귀의 어떠한 꾀임도 다 물리치고 버리고 세상과 마귀를 버림으로 
하나님께서 하늘보좌까지 주셨습니다. 
우리 아버지 마귀의 말을 듣지 말고 예수님의 모범을 따라서 
우리도 하나님께서 버리라는 세상과 마귀를 버리고 
떠나라는 욕심과 탐심을 떠나고 하나님 섬기는 하나님을 주인으로 모시는 
하나님의 귀한 일꾼들이 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘


 

<b>일 시 : 2004년 10월 10일 주일3부설교
제 목 : 주께 업혀서 사는 삶
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 11장 28~30절 말씀
<ul>“수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘주께 업혀서 사는 삶’ 이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
세월이 흐르면 생활문화도 많이 달라집니다. 그중에 하나가 어린아기를 업어 기르는 문화입니다. 제가 어릴때는 어린아기는 으레 어머니 등에 업혀서 생활하고 자랐습니다. 엄마등에 업혀서 자고 대소변도 엄마등에서 보고 엄마등에서 칭얼거리면 콧물, 눈물로 세계지도를 그려 놓습니다. 어린아기를 기르는 엄마등은 언제나 세계지도가 그려져 있었습니다. 어린아기의 콧물, 눈물이 얼룩져 있었습니다. 그래서인지 엄마와 자녀들간에 사랑과 친밀함이 그때는 뛰어났습니다. 오늘에 와서는 대게 어린아기를 유모차에 태워서 기릅니다. 그러므로 엄마등에서 느끼는 삶의 체온을 느낄수가 없습니다. 성경에는 하나님께서는 하나님의 백성을 업고 기르신다고 말씀하고 계십니다. 놀라운 일입니다. 하나님께서 주의 백성들을 등에 업으시고 우리를 기르신다는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 이스라엘 백성을 업어 구원하신 하나님</b>
  구약의 이스라엘 백성을 주님은 업고 구원하셨다고 성경은 말하고 있습니다. 
출애굽기 19장 4절에 “나의 애굽 사람에게 어떻게 행하였음과 내가 어떻게 독수리 날개로 너희를 업어 내게로 인도하였음을 너희가 보았느니라”고 말한 것입니다. 
이스라엘 백성의 힘으로는 도저히 애굽을 떠나 가나안땅으로 올 능력이 없었습니다. 그러나 하나님이 이스라엘백성을 업고 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 오셨다고 말한 것입니다. 이스라엘백성이 홍해를 건널수 있었던 것은 하나님께서 저들을 업고 건넜기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성이 인간의 힘으로 어떻게 홍해수를 건널수가 있습니까? 다리도 없고 배도 없었습니다. 그러나 전지, 전능, 무소부재하신 하나님이 이스라엘 백성을 업고 홍해수를 건너니 홍해수가 하나님 발밑에서 갈라지지 아니할 수가 없었던 것입니다. 
  출애굽기 14장 14절에 “여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
하나님이 이스라엘 백성을 업으시고 야웨께서 친히 애굽 바로왕과 그 군대와 싸우셨습니다. 이스라엘 백성은 손가락 꼼짝하지 않았습니다. 
  출애굽기 14장 29절로 30절에 보면 “그러나 이스라엘 자손은 바다 가운데 육지로 행하였고 물이 좌우에 벽이 되었었더라 그 날에 여호와께서 이같이 이스라엘을 애굽 사람의 손에서 구원하시매 이스라엘이 바닷가의 애굽 사람의 시체를 보았더라”고 말하고 있는 것입니다. 
업혀서 산다는 것은 참으로 신기한 일입니다. 저는 항상 저의 마음속에 어릴때에 경험한 잊지 못할 사건이 있습니다. 우리 학교와 우리집이 있는 삼남면 사이에는 언양개천이 있었습니다. 지금은 보니까 조그만한 도랑같은데 그때 어릴때는 굉장히 큰 개천으로 보였습니다. 그리고 그 개천에는 2차선 콘크리트 다리가 놓여 있었습니다. 상당히 긴 다리였었습니다. 그런데 여름철 장마가 오고 홍수가 나면 황토물이 그 다리를 넘쳐서 아에 집돔같이 굴러 흘렀습니다. 우리 어린이들은 도저히 건널수가 없습니다. 언양국민학교에서 공부를 마치고 그 다리를 건너야 삼남면 우리 집으로 올수 있는데 우리 힘으로는 도저히 건널수 없어요. 그때는 제가 으레이 언양시내에 있는 저희 고모집으로 갔습니다. 고모부께서는 장정이었습니다. 아주 인품이 좋으시고 키가 크시고 몸이 튼튼하고 탁주를 좋아하는 얼굴이 늘 벌건 아저씨였습니다. 제가 보기에는 그때 굉장한 거인으로 보였습니다. 가서 고모부에게 부탁을 합니다. “고모부 집에 가려는데 언양남천내가 넘쳐 흘러서 못가니 날좀 건너주세요.” 그러면 고모부는 아주 기분좋게 “그래 가자! 그러면서 그 김에 논에도 가보고 물도 돌봐야 되겠다.” 가래를 들고서 남천에 나오면 홍수가 넘쳐 흐리고 많은 사람이 구경한다고 하천가에 와있습니다. 그런데 저를 업고 건넙니다. 딱 등에 업혀 있으면 온 천지가 물입니다. 천둥치는 소리를 하고 물이 흘러 가는데 발한번 삐그덕하면 그냥 굴러서 죽습니다. 그럼에도 불구하고 그 고모부등에 꽉 업혀 있으면 고모부가 천천히 한발자국, 두발자국 물을 헤치고 한참만에야 그 다리를 건너서 “휴우~” 숨을 내쉬고 저를 어깨에서 내려 놓을 때 정말로 구원받은 그런 기분이었습니다. 항상 그것이 저의 마음속에 깊이 인상이 박혀 잊어지지가 않습니다. 이미 그 고모부는 오래 전에 세상을 떠나셨지만 그 기억은 저의 마음속에 사라지지 않습니다. 업혀서 내가 건너갈수 없는 하천을 건넌다는 것입니다. 우리 인생도 우리 힘으로 건너지 못하는데 하나님이 업어서 건너 주시는 것입니다. 이스라엘이 광야를 지날때도 하나님이 업어서 이스라엘을 건너게 했습니다. 하나님께서 저들의 짐을 지시고 저들의 일을 행하신 것입니다. 
  신명기 32장 9절로 12절에 “여호와의 분깃은 자기 백성이라 야곱은 그 택하신 기업이로다 여호와께서 그를 황무지에서, 짐승의 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기 눈동자 같이 지키셨도다 마치 독수리가 그 보금자리를 어지럽게 하며 그 새끼 위에 너풀거리며 그 날개를 펴서 새끼를 받으며 그 날개 위에 그것을 업는 것 같이 여호와께서 홀로 그들을 인도하셨고 함께한 다른 신이 없었도다”
하나님께서 이스라엘 백성을 업어서 광야를 지나게 했습니다. 사나운 광야, 태양이 활활타는 불길같이 내려 쬐이고 물은 어느곳에나 찾아볼수도 없고 바위는 불덩어리같고 그런 광야에 아무런 농산물도 없고 곡식도 거둘수 없는 그 처지에 있는 백성들을 하나님께서 업고서 그들을 지나게 했습니다. 그들의 일을 하나님이 아시고 그들의 짐을 하나님이 짊어져 주신 것입니다. 먹고, 마시고, 기거하고 살아가는 모든일이 이스라엘의 힘으로는 할 수가 없었습니다. 그러나 하나님이 그 일을 하시고 그 짐을 짊어져 주셨습니다. 
  신명기 29장 5절에 보면 “주께서 사십년 동안 너희를 인도하여 광야를 통행케 하셨거니와 너희 몸의 옷이 낡지 아니하였고 너희 발의 신이 해어지지 아니하였으며”라고 말했습니다. 
  시편 78편 14절로 15절에 “낮에는 구름으로, 온 밤에는 화광으로 인도하셨으며 
광야에서 반석을 쪼개시고 깊은 수원에서 나는 것 같이 저희에게 물을 흡족히 마시우셨으며”라고 했으며 24절에는 “저희에게 만나를 비같이 내려 먹이시며 하늘 양식으로 주셨나니”라고 했으니 온전히 나님의 기사와 이적과 능력으로 이스라엘 백성을 업어서 광야를 지나게 한 것입니다. “아~ 그것 옛날에 기록한 신화지. 그런 것이 뭐 실제로 있을라고..” 1931년 중국 남부지방에서 있었던 일입니다. 그 지역 주민들은 갑자기 찾아온 기근으로 고통을 당하고 먹을 것이 없어서 고통을 당하고 있었습니다. 그런데 그곳에 선교사가 와서 예수님을 전도해서 온 동리사람들이 다 예수님을 믿게 되었습니다. 너무나 급박하니까 선교사님을 찾아가서 “선교사님! 우리가 굶어죽게 되었는데 어떻게 선교사님이 좀 할 수가 없겠습니까?” 그래서 선교사님이 “인간적으로는 별도리가 없지만 구약에 보면 하나님께서 광야를 지나는 이스라엘 백성에게 만나를 주셨습니다. 하나님의 자녀된 우리가 오늘날 업드려서 기도하면 구약의 이스라엘을 돌봐주신 하나님이 오늘 우리를 안돌봐줄수 있겠습니까? 기적을 행하실 것입니다.” 그 선교사는 아주 담대한 분이었습니다. 그래서 온 동리사람이 모여서 나흘동안 기도를 했는데 기도 마치는 날에 큰 폭풍우가 불어오고 북쪽에서 검은 구름이 모여와서 비가 장대같이 쏟아졌습니다. 그런데 비가 그치고 난 다음 보니까 깜짝놀란 것은 미리 삽으로 떠낼만큼 많이 동리에 쏟아진 것입니다. 왜 그러냐하니까. 큰 폭풍우가 불어서 몽고에 밀창고를 넘어 뜨려 가지고서 바람이 그 밀을 가지고서 그 동리에 와서 퍼부어 버린 것입니다. 몽고 사람들은 손해를 봤지만 중국 남부에 있는 사람들은 아에 삽으로 떠서 채울만큼 밀이 땅에 쌓였습니다. 그래서 그것으로써 기근을 잘 보냈다는 실제적인 기사가 기록된 것을 읽어 보았었습니다. 
  여러분 주님을 의지하고 주님께 의지해서 사는 사람들은 별난 사람들입니다. 보통사람들이 아닙니다. 신나게 별난 사람들인 것입니다. 
  신명기 1장 30절로 33절에 보면 “너희 앞서 행하시는 너희 하나님 여호와께서 <b>애굽에서 너희를 위하여 너희 목전에서 모든 일을 행하신것 같이 이제도 너희를 위하여 싸우실 것이며 광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기 아들을 안음 같이 너희 하나님 여호와께서 너희의 행로 중에 너희를 안으사 이곳까지 이르게 하셨느니라 하나 이 일에 너희가 너희 하나님 여호와를 믿지 아니하였도다 그는 너희 앞서 행하시며 장막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불로, 낮에는 구름으로 너희의 행할 길을 지시하신 자니라”</b>
성경에는 보면 하나님이 우리를 업으시고 안으신다. 꼭 어린아이를 기르는 어머니와 같지 않습니까? 업고서 가시다가 어린 아이가 칭얼거리면 또 등에서 이렇게 앞으로 제켜서 안아서 젖을 먹이고 업고 안아서 기르는 것처럼 하나님께서는 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리를 업으시고 우리를 안으셔서 물을 건너고 광야를 지나면서 성공적으로 천국까지 올라가게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님을 믿는 사람은 별난 사람입니다. 만약에 자기의 수단과 방법으로 일을 하고 짐을 지는 것이 아니라 하나님을 바라보고 하나님께 일을 맡기고 짐을 부탁해서 하나님이 우리를 업으시고 일을 하시고 짐을 짊어져 주십니다. 하나님을 의지하는 사람은 그렇기 때문에 새상 사람이 보기에는 정말 별난 사람들입니다. 조지 뮬러 목사님이 바로 그랬었습니다. 한번은 기업가들이 모여서 조지 뮬러 목사님에게 와서 “당신이 맨손으로 3천명의 고아를 먹이고 입히고 교육시키기 얼마나 힘듭니까? 우리 기업가들이 모여서 일정한 금액을 내어서 매달마다 당신에게 돈을 갖다 드릴테니 그것으로 애들을 돌보아 주십시오.” 그러자 조지 뮬러 목사님은 “참 정성은 고맙습니다만 그럴 필요가 없습니다. 나는 나를 돌봐 주시는 크신 어린이 계십니다.” 그래서 이 사람들이 놀래서 “어떤 어른이시기에 그 많은 돈을 매달마다 주십니까?”라고 하니까 “내가 모시는 어른은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이십니다. 하나님께서 내가 부탁하고 기도하는 것마다 다 응답하여 주셔서 이루어 주십니다. 조지 뮬러 목사님은 자기의 기도실에 들어가면 크게 써붙였습니다. 야웨 이레 하나님이 준비하신다. 그리고 하나님 앞에 무릎을 꿇어 기도하므로 말미암아 한 평생동안 5만번 기도응답을 받았고 3천명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시킨 사람입니다. 그는 다른 사람에게 후원을 용청하거나 아쉬운 쇠를 한번도 없었습니다. 언제나 야웨 이레 우리를 위해서 예비하시는 하나님을 의지하고 그분에게만 기도한 것입니다. 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비한 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못했다고 했습니다. 깜짝 놀랄 일들을 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 만세전에 이미 예비해 놓았다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 의지하면 하나님께서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 우리를 업고 우리의 일을 하시고 우리의 짐을 저주시는 것입니다. 하나님이 우리를 위해 싸우시고 하나님이 우리를 위해서 친히 일을 만드시는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 주님과 함께 한 삶도 꼭 구약시대에 이스라엘 백성과 다름이 없습니다. 


<b>2. 그리스도와 함께 하는 삶</b>
  에베소서 2장 4절로 6절은 감격적인 말입니다. “긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
우리는 태어날 때 홀로 태어나고 그리고 결혼하기 전까지는 홀로 삽니다만 결혼을 하게 되면 남편과 아내가 함께 사는 것입니다. 좋아도 함께 좋아하고 슬퍼도 함께 슬퍼하고 괴로워도 함께 괴로워하고 짐을 함께 집니다. 부부는 함께 살게 되어 있는 것입니다. 분리되면 안됩니다. 모든일을 함께 해야 되는 것입니다. 우리가 예수 믿는 다는 것은 꼭 부부와 같습니다. 예수께서 우리의 신랑이 되시고 우리가 신부가 되어서 그리스도와 그때부터 우리는 함께 사는 것입니다. 우리 예수 믿는 것은 주님은 하늘에 계시고 우리는 땅에 있는 것이 아닙니다. 예수 그리스도께서 우리와 함께 24시간 늘 같이 있는 것입니다. 지금도 이 자리에 주님께서 함께 계신 것입니다. 주님께서 함께 계시지 않는다면 여러분이 조용히 기도하는 것 헛된 소리입니다. 하늘에 계셔서 조용히 기도하는 소리를 어떻게 들으십니까? 여러분이 찬송을 해도 주님이 어떻게 그 찬송을 하늘에서 들을수 있겠습니까? 현재 이 자리에 시간과 공간을 초월해서 함께 계시기 때문에 우리의 조용한 기도도 들으시고 우리의 생각도 살펴 보시고 우리의 찬양을 받아 주시는 것입니다. 그러면 우리가 함께 살면 어떻게 됩니까? 짐을 질수 있는 능력이 있는자와 짐을 질 능력이 없는자가 함께 살면 짐을 질수 있는 능력이 있는자가 짐을 질수 없는 능력없는 자를 데리고 살아야 되기 때문에 능력없는 사람은 능력있는 사람에게 업혀서 사는 것입니다. 무능력자가 능력있는 자에게 업혀서 살 수밖에 없어요. 여러분 가정에도 부모님이 나이가 많으시면 이제 생활능력이 없지 않습니까? 그러면 자녀에게 업혀 살아야지 별 도리가 없지 않습니까? 생활능력이 없습니다. 돈벌 능력이 없어요. 그러나 자녀들은 젊으니까 돈벌 능력이 있으면 부모님이 자녀에게 업혀 살아야 마땅합니다. 요사이는 그러지 아니하고 자녀들이 부모를 팽개쳐 버리는 일이 많습니다. 이제 어려운 노년에 이르면 국가에 업혀서 살려고 하는데 국가에서 사회보장제도가 잘되어 있지 않으면 노후가 굉장히 어려워지는 것입니다. 무능력자는 능력있는 자에게 업혀서 살아야 되는데 우리 예수믿는 사람은 주님이 우리 신랑되시고 우리와 함께 있는데 우리는 무능력하지만 예수님은 절대 능력을 가지고 있으니 우리가 누구에게 업혀 살아야 됩니까? 예수님께 업혀서 살아야 되는 것입니다. 성경은 그렇게 말하고 있습니다. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”
업혀서 살기를 원할지라도 주님이 원치 아니하면 안되는데 주님이 자원해서 짐을 맡기라고 우리에게 말씀하고 계신 것입니다. 
  잠언서 16장 3절에 “너의 행사를 여호와께 맡기라 그리하면 너의 경영하는 것이 이루리라”고 하셨습니다. 
여러분 일을 할수 있는자와 일을 할 수 없는 자가 함께 살때는 일을 할 수 있는 자가 할 수 없는 자의 짐을 짊어지는 것입니다. 몸이 신체 장애가 되어서 아무일도 못합니다. 그러나 신체가 건장한 사람은 어떻게 합니까? 집안일을 다 맡아서 해야 되지요. 그래서 일을 할 수 없는 사람은 일을 할수 있는 자에게 의지해서 살지 않습니까? 요사이 가끔 TV 대화에 나오는 것 보니까 남편이 전신마비로써 몸을 움쩍하지 못하는데 몸이 건장한 아내를 얻어서 그 건장한 아내가 모든 것을 다 하는 것입니다. 얼굴을 씻겨주고 목욕을 씻겨주고 머리를 감겨주고 옷을 입혀주고 화장실까지 데려다 앉혀 주고 생활전체를 돌보아 주는 것입니다. 일을 할수 없으니까 할수 있는 자에게 의지해서 업혀서 사는 것입니다. 여러분 우리 하나님은 여러분과 나를 위해서 일을 하기를 원하시는 것입니다. 우리는 일할 능력이 없기 때문에 일을 할 수 있는 능력이 있는 주께 업혀서 살아야 됩니다. 
  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀한 것입니다. 
우리 하나님은 우리에게 엎드려서 기도만 하면 우리의 일을 맡아 주겠다고 말씀한 것입니다. 
  시편 37편 5절에도 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  베드로전서 5장 7절에도 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리가 상상할 수 없을만큼 주님께서는 우리의 짐을 짊어지시고 우리의 일을 하시기를 원하시는 것입니다. 우리는 주님께 업혀서 사는 것이 정상적인 신앙생활인 것입니다. 
  어릴 때 어린아이를 어떻게 합니까? 일어나면 “자~ 어부바. 어부바.” 그러면 응애 응애 기어와서 엄마에게 덜썩 업히잖아요. 엄마가 어린아기를 업고 끈묶고 그 다음에는 부엌 일하러 가고 밭에 일하러 가는 것입니다. 주님께서도 오늘날 우리를 보시고 매일같이 어부바 어부바. 우리는 기도하고 믿음으로 주님께 모든 것을 맡기는 것입니다. 주여 짐도 주님께 맡기고 일도 주님께 맡기고 주님께 업혀서 인생을 삽니다. 항상 그것을 마음속에 그려보고 그것을 상상하면서 그렇게 믿고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  인간의 힘으로 못할 것을 자기 힘으로 애를 쓰면 고생만 하고 아무 실속이 없습니다. 어느 종교의 유명한 수도사가 있었는데 그는 일생동안 참으로 대단한 고행을 한 사람입니다. 결혼직후 처자식을 남겨 두고 수행에 들어가서 부모가 찾아와도 수행에 방해된다고 만나지 않았습니다. 자기가 거하는 곳에 철조망을 처놓고 10년 동안이나 사람을 만나지 않고 혼자 외롭게 거하며 8년동안 눕지 않고 앉은 자세로 잠을 자며 수양을 쌓았습니다. 그는 16년간 솔잎 가루와 쌀가루만 먹고 살았습니다. 그러나 그가 세상을 떠나기 전에 마지막 남긴 시한수가 있는데 그 시의 한 부분이 이렇게 되어 있습니다. ‘미천 죄업 과수미라(?)“ 즉 하늘에 가득찬 죄업이 수미산보다 높구나. 평생을 그렇게 뼈가 으스러지도록 피가 마르도록 살이 찢어지도록 고행을 하고 수도를 했건만 그가 마지막 죽는 순간에 느낀 것은 미천 죄업 과수미라는 이것밖에 없었습니다. 즉, 내 죄가 하늘에 가득찬 수미산보다 높구나라고 탄식했습니다. 왜 사람의 힘으로 아무리 고행을 하고 몸부림을 쳐도 죄악을 청산할수 없다는 것입니다. 죄의 빚은 사람의 힘으로 값을을 없는 것은 죄의 값은 사망이기 때문에 갚으려면 죽어야 되는 죽어 버리면 아무것도 못하지 않습니까? 인간은 결코 죄의빚을 갚을 수 없습니다. 그러나 주님께서 오셔서 우리의 죄짐을 대신 짊어져 주신 것입니다. 그렇기 때문에 주님께 업혀서 죄와 허물에서 살아난 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “<b>그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 </b>그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”
우리가 죄짐을 짊어진 것이 아닙니다. 주님께서 우리의 죄와 허물을 짊어지시고 이를 청산해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 할수 없는 일을 우리가 짊어지고 몸부림 처봤자 소용없잖아요. 우리의 죄짐을 주님께 맡겨 버리고 구원의 일을 주님께 맡겨 버리면 우리는 주님 앞에서 모든 짐과 일을 벗어 버리고 얼마나 홀가분하고 상쾌하게 인생을 살수 있지 않습니까? 찬송가 작가로 유명한 영국의 윌리암 카우퍼는 6살 때 어머니의 죽음을 겪은 후에 평생에 우울증에 걸렸습니다. 그는 여러분 자살을 시도했고 급기야 33살에는 18개월 동안 정신병원에 요양을 하는 처지에 이르렀습니다. 그러던 어느날 그는 성경을 읽다가 로마서 3장 25절에 “이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니”
이 말씀을 읽자 마음속에 굉장한 감동이 왔습니다. 항상 그는 죄책에 짓눌려서 “나는 죄인이기 때문에 영원히 버림받고 죽을 수밖에 없다.”고 고통을 당했는데 이 말씀이 태양빛 같이 비취면서 그의 마음속에 그리스도의 보혈의 능력으로 말미암아 죄와 허물이 다 사라져 버리고 맑은 하늘같이 마음이 밝고 맑고 환해지면 광명한 빛이 비취는 체험을 하게 된 것입니다. 그때일을 그는 다음과 같이 고백했습니다. “그 말씀을 읽는 순간 의의 태양이 내게 비취었고 나는 그리스도께서 나의 모든죄와 허물을 사하셨다는 것을 깨달았다. 나는 기쁨과 감격에 겨워 아무말도 할 수가 없었다. 그저 사랑과 경외감에 잠겨 하나님을 바라보고 눈물을 흘릴 따름이었고..” 그는 그날로 새사람이 되었고 정신병도 깨끗이 나아서 정신병원에서 퇴원해서 남은 여생 수많은 하나님을 찬미하는 아름다운 찬송을 지었습니다. 그런데 그가 쓴 많은 찬송중에도 여러분 우리가 많이 부르는 찬송 있지 않습니까? 찬송가 190장 ‘샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다. 이 샘에 죄를 씻으면 정하게 되겠네.“ 할렐루야~ 어떠한 사람은 평생을 수양과 도덕을 닦아도 죽을 때 내 죄가 하늘보다 높다고 탄식하고 처참하게 죽었는데 다른 사람은 죄책으로 말미암아 우울증에 걸려서 정신병원까지 갔었으나 예수 그리스도를 바라보고 믿자 그 십자가의 보배로운 피로 죄사함을 받고 의롭다함을 얻고 영광에 가득차서 아름다운 찬송을 부르고 하나님께 영광을 돌리며 한평생을 살수가 있었던 것입니다. 그러므로 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨다고 했는데 함께 살리는데 우리는 일을 못하니 주님이 일을 하시고 우리가 짐을 못지시니 주님이 이를 지십니다. 함께 살면요. 그러므로 주님이 우리를 업고서 사시는 것입니다. 부부간에 함께 사는데 부인이 일도 못하고 능력도 없으면 남편이 부인을 짊어지고 살아야 될 것 아닙니까? 부인대신 일하고 부인대신 짐을 짊어져야 될 것 아닙니까? 우리 주님은 무책임한 주님이 아니신 것입니다. 주님은 우리의 짐을 지고 우리의 일을 하기 위해서 하늘보좌를 떠나시고 사람의 몸으로 오셔서 33년간 땅에 사시며 우리의 죄짐을 짊어지고 구원의 일을 하시기 위해서 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려도 사양치 않고 내려오지 않았었습니다. 그러므로 주님과 의지하면 주님이 우리의 죄짐을 짊어지시는 것입니다. 그리고 우리를 안고서 업고서 죽음에서 일어난 것입니다. 
  요한복음 6장 40절에 “내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라 하시니라”
요한복음 11장 25절에 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”
  고린도전서 15장 52절에 “나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라”
어떻게 우리가 다시 살수 있습니까? 우리 힘으로 사망을 철폐하고 어떻게 일어날 수 있습니까? 우리는 주님께 붙어서 일어나는 것입니다. 우리는 힘이 없잖아요. 사망과 음부는 주님께서만이 이길수 있습니다. 사망과 음부를 철폐하신 주님의 등허리에 탁 업혀 있으니 사망과 음부의 홍수의 강을 주님이 우리를 업고 건너 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 주님께 업혀서 공짜로 은혜로 사망의 강 음부를 건너서 천국영생의 세계로 들어갈수 있는 것입니다. 성경에는 하늘에 앉히는 것도 그리스도 안에서 함께 하늘에 앉혔다고 말했습니다. 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니. 그러므로 죽으나 사나 끝까지 주님과 함께 있어야만 되는 것입니다. 하나님은 무능한 우리들을 책임지고 주님은 우리를 업으시고 우리를 안으시고 우리와 결단코 떠나지 아니하시는 것입니다. 내가 결코 너를 떠나지 아니하고 결코 너를 버리지 않겠다고 말씀한 것입니다. 어떠한 형편에 있어도 주님은 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 이 모든일은 주님께 업혀서 그 은혜로 말미암아 믿음으로 얻을수가 있는 것입니다. 
  요한계시록 3장 21절에는 “이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여주기를 내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라”
우리는 그리스도와 함께 하늘 보좌에 앉게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 주님께서는 현재에 사는 우리들을 보시고 두손을 활짝 내미시고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 천지와 만물을 지으신 주님이 쉬겠다고 하니 우리가 믿을수 있는 것은 주님이 실력이 있고 능력이 있습니다. 아무 실력도 능력도 없는 사람이 내가 너를 쉬게 하리라 하면 우리가 비웃을 수밖에 없지만 주님은 죽은자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님이요 하늘과 땅을 지으신 하나님이 우리를 향해서 손을 내미시고 나의 멍에를 메고 내게 와서 배우라. 너희 마음이 쉼을 얻을 것이라고 초청할 때 우리는 주의 말씀을 믿고 따라갈수가 있는 것입니다. 
  코카콜라의 창업주인 아더 캔들러는 원래 알콜중독자였습니다. 항상 술에 취하여 곤두레 만두레가 되었습니다. 그는 사람들 앞에서 술을 끊겠다고 몇번이나 큰소리쳐도 결코 술을 끊지 못했었습니다. 그러던 어느날 여느때처럼 술에 취해서 귀가하는데 갑자기 벼락같은 음성이 들려 왔습니다. “죄의 본능을 이겨야 성공할 수 있느니라.” 깜짝 놀랐습니다. 캔들러는 집에 돌아와서 아내에게 그 이야기를 하니까 바로 그 시간이 하나님께 굻어 엎드려서 “주님 우리 남편이 술 중독에서 고침을 받게 하옵소서.” 눈물로 그날도 기도하는 그 시간에 하나님이 그 말씀을 하셨습니다. 하나님의 그 음성을 듣고 아더 캔들러는 크게 깨닫고 “하나님 내 힘으로 내 수단과 방법으로는 이 술중독에서 해어날 수 없습니다. 이제 내게 말씀하신 하나님이여 주님께 모든 것을 맡깁니다. 내 삶전체 나의 술중독을 주님께 맡기니 내 짐을 저주시고 나의 일을 해주시옵소서. 나를 해방시켜 주시옵소서.” 그날 저녁에 부인과 함께 기도했는데 희안하게 그 이튿날로부터 술맛이 딱 떨어졌어요. 술을 보고도 싶지 않아요. 완전히 알콜중독에서 해방되었습니다. 너무나 기뻐서 하나님을 섬기며 주님께 십일조를 드리고 열심히 기도하고 일한 결과에 그는 코카콜라라는 세계적인 굴지의 기업을 일으킨 것입니다. 아더 캔들러가 능력의 하나님을 의지하자 자신의 힘으로는 끊을수 없던 술을 끊었을뿐 아니라 하나님께서 그를 위해서 일해 주시므로 그의 인생에 크게 성장했다는 그의 간증을 읽어본 적이 있던 것입니다. 주님께서는 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 행하시겠다고 우리를 초청하고 있는데 이 초청을 우리가 거부할 수가 있겠습니까? 왜, 짊어지지도 못한 짐 짊어지고 하지도 못할일을 가지고 낑낑대고 있습니까? 주님께서는 내게로 오라고 초청하시는데요. 
  이사야 41장 10절에 “두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀한 것입니다. 
이런 하나님이 오라고 하시는데 우리가 뒷걸음을 치고 주님을 거역하겠습니까? 예레미야가 탄식하기를 “내 백성이 두가지 악을 행하였아오니 그 첫째가 생수의 근원되는 하나님을 버린것과 둘째 스스로 연못 우물을 팠는데 물을 저장하지 못할 터진 우물이라고 말한 것입니다.” 하나님을 제켜 놓고 자기 스스로 아무리 일을 한들 터진 우물을 물을 채울수 있습니까?
- 끊김.
집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사가 되는 것입니다. 내용이 없는일을 왜합니까? 하나님께서 친히 우리를 향해서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라고 하는데 기쁘게 우리가 주님앞에 뛰어나가야 될것인 것입니다. 우리는 주님께 업혀서 살기 위해서는 해야될 일이 있습니다. 나도 어릴 때 우리 동생들을 많이 업어 봤는데 어떤때는 “자 업혀!” 하면 덥썩 업히면 내가 쉽게 업는데 막 버티고 안 업겠다고 하고 발버둥을 치고 강제로 업어 놓으면 발로 서가지고 뒤로 자빠지고 그러고는 업을 도리가 없어요. 아무리 업어 주려고 해도 뒤로 자빠지는 놈을 어떻게 업습니까? 함께 거꾸러지는 것입니다. 주님께 업히는 것도 주님이 업자고 어부바 할 때 덥썩 업혀야지 그냥 발버둥을 치고 뒤로 자빠지고 옆으로 비뚫거리고 하면 주님이 업어 주시려고 해도 업어 주실수가 없는 것입니다. 절대 복종하여 업혀야만 되는 것입니다. 


<b>3. 수고하고 무거운 짐진 자</b>
  빌립보서 2장 5절과 8절에 “너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
예수님도 하나님께 업혀서 일생을 살았는데 우리가 예수님께 업히기 위해서는 절대 복종해야 됩니다. 여러분 복종할 때 주님이 어떻게 하겠다는 것입니까? 
  신명기 30장 9절로 10절에 “네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하여 이 율법 책에 기록된 그 명령과 규례를 지키고 네 마음을 다하며 성품을 다하여 여호와 네 하나님께 돌아오면 네 하나님 여호와께서 네 손으로 하는 모든 일과 네 몸의 소생과 네 육축의 새끼와 네 토지 소산을 많게 하시고 네게 복을 주시되 곧 여호와께서 네 열조를 기뻐하신 것과 같이 너를 다시 기뻐하사 네게 복을 주시리라”고 말씀하는 것입니다. 
하나님은 복의 근원이 되십니다. 하나님께 복종하고 하나님을 순종하면 주님은 복의 근원이 되시기 때문에 여러분의 삶속에 그리스도의 복을 언제나 체험하고 느낄수가 있는 것입니다. 주님을 저버리고 버티고 반역하면 하나님의 심판을 받고 저주를 받을 수밖에 없게 되는 것입니다. 우리가 일단 주님께 복종해서 업혔으면 등에 바짝 붙어서 절대 믿고 의지해야 되는 것입니다. 우리 고모부가 나를 업고 시내를 건너는데 중간쯤 가서 “나 고모부 못믿겠다. 나는 내려야 되겠다.”고 버텨 버리면 내가 물에 떠내려 갈 수밖에 없지요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 일단 주님께 업혔으면 절대 믿고 절대 복종해야 되는 것입니다. 기적이 일어날 것을 믿고 따라야 되는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 우리를 업으시는 주님은 무장을 하신 주님인 것입니다. 빈손들고 업지 않습니다. 주의 손에는 지팡이가 있고 막대기가 있습니다. 지팡이는 인도하시는 주님의 전지전능하신 지혜요, 막대기는 주님께서 원수를 치고 우리를 보호하는 전능한 권세를 말하는 것입니다. 우리가 모시는 주님은 무장한 주님인 것입니다. 빈손든 주님이 아니신 것입니다.그러므로 우리가 주님의 등에 업혔으면 주님의 지팡이와 막대기로 무장하고 우리를 끝까지 인도하고 지켜줄 것을 절대로 믿고 의지해야 되는 것입니다. 우리가 항상 우리의 환경을 바라보고 두려워 합니다. 사람은 사람이니까 환경을 바라보면 어둡고 캄캄하고 음산하고 두렵습니다. 인생을 사는데 모든 것이 불확실하고 의심스럽고 두려운 것이 홍수와 같이 다가오고 바람소리같이 우리에게 들려오는 것입니다. 그러할 때 우리는 주의 등에 업드려서 눈 딱감고 주님만 의지해야 되는 것입니다. 우리 주님께서 흑암을 광명으로 무질서를 질서로 죽음을 생명으로 가난을 부요로 추를 미로 변화시켜 줄 기적의 하나님인 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 주님께서 베다니의 마르다와 마르다의 집에 와서 그들을 이끌고 오라버니 나사로의 무덤에 갔습니다. 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 그때 주님께서 마르다를 보시고 무덤의 돌문을 옮겨 놓으라고 말씀하셨십니다. 상식을 초월합니다. “주여 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 이미 썩은 냄새가 납니다. 비이성적이고 비경험적이고 비과학적이고 이것 옮겨 놓을 수 없습니다.” 그때 주님께서 벼락같은 말씀을 하지 않습니까? “마르다여 내가 네게 말하노니 내가 하나님을 믿으면 그 영광을 보리라 하지 않았느냐?” 여러분 우리가 믿음이란 것은 비이성적이고 비과학적이고 비체험적이라도 하나님의 성실하심을 믿어야 되는 것입니다. 하나님은 인간의 과학이나 체험이나 이성을 초월해서 기적을 행하시는 하나님이기 때문인 것입니다. 그러므로 전적으로 믿고 맡겨야 되는 것입니다. 
  마태복음 6장 25절에 “그러므로 내가 너희에게 이르노니 <b>목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라</b> 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐”
  마태복음 7장 11절에 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
  야고보서 1장 6절에 “<b>오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라</b> 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니”
여러분 일단 주님을 믿었으면 주님께 다 맡겨야 됩니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라고 말씀한 것입니다. 우리가 십자가에 업혔으면 여러분 십자가는 여러분 우리 영혼만 구원하는 것이 아닙니다. 그 보혈로 우리를 씻으시고 의롭게 하시고 하나님의 영광으로 채울뿐 아니라 십자가를 통하여 우리에게 거룩함과 성령충만도 주시고 치료와 건강도 주시고 아브라함의 축복과 형통도 주시고 부활과 영생과 천국을 허락하여 주시는 것입니다. 
  비가 억수같이 쏟아지는 어느 여름날 한 택시기사가 신혼부부를 목적지까지 데려다 주고 돌아오는데 시골길을 달리는데 비가 쏟아지고 바람이 부는데 할머니 한분이 무거운 짐을 지고 바람에 옷이 날리고 물이 흐르니까 눈을 자꾸 닦아 가면서 한쪽 손으로 짐을 지고 이리저리 허덕이면서 걸어가고 있었습니다. 갑자기 택시 기사에게 자기 어머님 생각이 났습니다. 그 할머니 곁에 택시를 댔습니다. “할머니 타세요.” “나는 안타요. 나 아무죄 지은 것 없어요.” “아니 죄지은 것이 아니라 빈택시로 가는 택시입니다. 타세요.” “왜 기사님 난 돈없는데 사람 왜 억지로 태우려고 합니까? 난 돈한푼도 없어요.” “아니요. 공짜로 타세요. 공짜로.” “공짜가 어디 있어요?” “진짜요. 공짜로 타세요. 돈달라고 안할테니까” 그래서 내려가서 택시문을 열고 억지로 태웠습니다. 그래서 태우고 기분좋게 달려오면서 백미러를 보니까 그 할머니가 택시 안에서 짐을 머리에 이고서 안자빠지려고 죽을 애를 쓰고 있습니다. 덜커덩 거리니까 안넘어지려고. 그래서 “아이고 할머니! 그 짐을 왜 머리에 이고 있습니까? 내려 놓으세요.” “아이고 몸을 태워준것도 고마운데 짐조차 내려 놓으면 얼마나 미안합니까?” “아이고 짐을 지고 머리에 이고 있으나 내려놔도 택시는 똑같이 무겁습니다. 내려 놓으십시오.” 그래도 끝까지 “벼룩도 낯짝이 있지 내가 어떻게 짐을 내려 놓나?” 끝까지 짐을 머리에 지고서 오더라는 이야기를 읽어 본적이 있습니다. 여러분 그 할머니가 공짜로 탔으나 마음에 미안해서 짐을 못내려 놓는다고 머리에 짊어진것처럼 오늘날 너무나 미안하다고 생각하는 교인들이 많습니다. 천당가는 것도 미안한데 짐조차 내려 놓을라. 주님께서는 “병의 짐도 내려 놓으라. 저주도 내려 놓으라. 가난도 내려 놓으라. 죽음도 내려 놓으라.” “아이고 주님이여 영혼을 구원해 준것만해도 고마운데 짐을 내려 놓으면 체면이 어떻게 됩니까? 미안해서 못내려 놓겠습니다.” 주님께서는 “이 사람아 십자가를 탔으면 나는 이미 너를 위해서 다 짊어졌다. 죄짐도 질병도 저주도 절망도 죽음도 내가 다 짊어졌는데 왜 나를 믿으면 전적으로 다 믿지 반쯤만 믿느냐?” 여러분 삼대재앙으로 아담과 하와가 우리에게 유산을 물려 주었습니다. 죄로 말미암은 영혼의 죽음의 재앙, 저주를 말미암아 가난과 고통의 재앙, 그리고 육체적인 질병과 죽음의 재앙을 남겨 놓았는데 예수님은 십자가에서 몸찢고 피흘려 죄를 용서와 의로 저주를 아브라함의 축복과 형통으로 죽음을 치료와 건강과 영원부활로 삼중축복을 허락해 주신 것입니다. 우리에게 전인구원을 주신 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 택시를 탔으면 오늘 여러분의 머리에서 죄짐도 세상짐도 병짐도 저주의 짐도 사망과 음부의 무거운 짐도 다 내려 놓고 기쁘고 즐겁게 가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 우리가 마음을 다하여 이제 주님을 섬기면서 살아야 됩니다. 우리는 너무나 오랫동안 우리 자신을 섬기며 살았습니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상 자랑을 섬기며 살았습니다. 돈을 섬기고 지위를 섬기고 권력을 섬기고 쾌락을 섬기며 살았습니다. 완전 방향을 바꾸어서 주님을 섬기고. 자도 깨도 먹어도 마셔도 모든일에 우리 주님을 섬기며 살 때 주님께서 한없는 하늘의 영광으로 채워 주시는 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
먼저할것과 나중하는 순서를 바꾸어서 사는 삶은 절대로 안됩니다. 
  마태복음 22장 37절에 “예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니”
  마지막 이야기 하나 더하고 설교를 마치겠어요.
1912년 보스턴의 한 가난한 집에서 태어난 소년이 있었습니다. 그는 어려운 집안형편 때문에 교육도 제대로 받을수가 없었습니다. 그러나 소년은 작은 돈을 벌어 꼬박꼬박 십일조를 꼭 드리고 주님을 섬기기로 결심했습니다. 어릴때부터 절대로 성수주일하고 십일조 드리고 하나님을 먼저 섬기고 살겠다고 이 소년은 결심했습니다. 자기는 가난하고 공부도 못했지만 주님만은 섬기고 살겠다고 각오했습니다. 그러자 하나님께서 그에게 능력을 부어 주셔서 10대에 이미 사업가로써 자질을 보이기 시작했습니다. 여름에는 얼음을 팔고 공장이나 건설현장 노동자에게 커피와 샌드위치를 팔아 제법 돈을 모으게 되니까 30세에 모빌 런치 서비스라는 회사를 세워서 점심을 안싸오는 사람들에게 점심을 배달해 주는 그런 회사를 설립했습니다. 그리고 난 다음에 던킨 도너츠라는 세계적인 도너츠 상표를 개발했습니다. 그가 바로 던킨 도너치 창업주인 로젠버그입니다. 우리 한국에도 던킨 도너츠 상점이 있잖습니까? 던킨 도너츠는 지금 각국에 퍼져 미국에만해도 1,700개의 지점이 있고 세계의 100여개 나라에 지점을 두고 있습니다. 그는 72세를 맞이하는 생일 축하자리에서 이렇게 말했습니다. “저는 가난하고 못배웠어요. 초등학교도 못나온데다가 그리 좋지 환경에서 자라났습니다. 그러나 하나님께서 늘 제 짐을 맡아 주셨습니다. 제가 성공한 것은 제가 잘나서 된 것이 아닙니다. 저는 하나님을 전적으로 믿고 의지하며 하나님 섬기는 것을 저의 삶의 목표로 삼았더니 하나님이 나에게 이렇게 큰 복을 주셨습니다. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님은 우리에게 화대신에 복을 주기를 원하시는 것입니다. 불안 대신에 평안을 주시기를 원하시는 것입니다. 패배 대신에 승리를 주시기를 원하시는 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 말했었습니다. 예수님께서 친히 말씀하시기를 ”도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다“고 말한 것입니다. 좋은 목자는 양을 위하여 목숨을 버린다고 했는데 예수님은 우리 위해서 목숨을 버리기까지 사랑하셔서 지금 우리와 함께 계시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리는 별난 사람들입니다. 눈에 보이지 않는 하나님을 모시고 살며 인간을 의지하지 않고 하나님을 의지하여 의식주 생활을 하며 모든 생활을 하나님을 기쁘시게 하려고 노력하며 살고 결국 종국적으로 하나님께서 계시는 천국에 갈 것을 바라보고 주님께 엎여서 사는 별난 사람인 것입니다. 다른 사람들은 다 자기 스스로 살고 있습니다. 그러나 우리는 아침부터 저녁까지 주님께 업혀서 삽니다. 지금도 주님은 여러분에게 등을 내놓고 말합니다. 사랑하는 아들딸아 어부바. 어부바. 절대 복종하고 절대믿고 의지하며 섬기면서 주님께서 업혀서 일생을 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
힘이없고 연약한 우리 무능한 우리를 업어서 주님께서 강을 건너고 광야를 지나며 원수를 헤치고 승리의 삶을 살게 만들어 주심을 감사합니다. 너무나 많은 성도들이 주님께 업혀 살지 아니하고 자기 인간의 수단과 방법으로살려고 하다가 많은 상처를 입고 고통가운데 내둥그려 집니다. 오늘 이 시간에 주님이 등을 내미시고 두손을 활짝 내밀고 내게 업히라고 하실 때 주님께 업혀서 일을 주님께 맡기고 짐도 주님께 맡기고 은혜로 믿음으로 사는 우리들이 되게 도와 주옵소서.  
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘


<b>[결신]</b>
  수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게 오라 하신 주님은 우리의 죄짐을 다 짊어지셨습니다. 
이제 오늘 주님께 업히기만 하면은 용서와 구원을 받고 천국을 얻을수 있습니다. 
우리 스스로는 구원 못받아요. 스스로는 죽음의 강을 못건넙니다. 업혀서 건너가야 되는 것입니다. 
허물과 죄로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살려 주시고 함께 일으켜서 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉으셨습니다. 예수님께 업히지 않고는 함께 인생을 살아갈수 없습니다. 
  나는 아직 예수 믿지 않습니다. 타락했습니다. 나도 예수믿고 주님께 업혀서 인생을 살기를 원하니 나를 위해서 기도해 주십시오. 하시는 분은 대강당과 텔레비실과 기도실과 그리고 일본 여러교회와 국내 주변교회와 각 기도처와 TV와 방송을 통해서 인터넷 앞에서 일어나 주시기 바랍니다. 
일어나서 주님께 믿음으로 업히십시오. 주님께 모든짐을 맡기고 주님을 의지하십시오. 의지하세. 의지하세. 곧 의지하세. 구하겠네. 구하겠네. 곧 구하시네. 주님은 오늘 이 시간에 여러분을 향해서 두손을 활짝 내밀고 어깨를 내밀고 계십니다. 오늘 여러분 기도하고 맡기면 주님은 남녀노유, 빈부귀천 할것없이 책임을 저주시는 것입니다. 일어나신 여러분은 이 기도를 소리내어 말씀해 주시기 바랍니다. 사랑하시는 하나님! 저는 죄인입니다. 어디에서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고, 방황하며 지냈습니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다. 예수님의 십자가 보혈로 저를 씻어 주시옵소서. 저를 위하여 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔들입니다. 
지금부터 영원토록 주님과 함께 살겠습니다. 하나님은 내 아버지가 되셨습니다. 예수님은 나의 구주가 되셨습니다. 저는 하나님의 자녀가 되었습니다. 저를 구원해 주시니 감사합니다.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. (아멘)
주님의 이름으로 환영합니다. 결신카드를 적어서 연보함에 넣어 주시고 예배가 필한 후에 환영회에 꼭 출석해 주시기 바랍니다. 


<b>[신유기도]</b>
  몸이 아프신분 아픈데 손을 얹으십시오. 문제를 가지신분 가슴에 손을 얹어 주십시오.
전능하신 하나님 아버지!
예수님이 이미 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 
우리의 수고하고 무거운 짐을 주님께서 이미 짊어지셨습니다. 
오늘 이시간에 믿음으로 주님께 다 맡기고 업히게 도와 주시옵소서. 
우리 주 예수님이여 주의 능력의 손으로 병을 다 고쳐 주시고
모든 육체적인 고통에서 해방시켜 주시고 마귀의 일을 멸하여 주시옵시고
건강과 축복으로 채워 주시옵소서. 모든짐을 맡아 주장하여 주시옵시고
강을 건너고 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 동산으로 들어가게 하여 주시옵소서. 
영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

<b>일 시 : 2004년 10월 17일 주일3부 설교
제 목 : 육의 눈과 영의 눈
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 열왕기하 6장 14~17절 말씀
<ul>“왕이 이에 말과 병거와 많은 군사를 보내매 저희가 밤에 가서 그 성을 에워쌌더라 하나님의 사람의 수종드는 자가 일찌기 일어나서 나가보니 군사와 말과 병거가 성을 에워쌌는지라 그 사환이 엘리사에게 고하되 아아, 내 주여 우리가 어찌하리이까 대답하되 두려워하지 말라 우리와 함께한 자가 저와 함께한 자보다 많으니라 하고 기도하여 가로되 여호와여 원컨대 저의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 여호와께서 그 사환의 눈을 여시매 저가 보니 불말과 불병거가 산에 가득하여 엘리사를 둘렀더라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘육의 눈과 영의 눈’ 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
안개는 항공, 항해 및 육상교통에 큰 장애가 됩니다. 안개 낀 공항에서는 활주로가 보이지 않기 때문에 비행기의 이착륙이 불가능합니다. 안개 낀 항구에서 앞이 안보여 선박의 충돌이 자주 일어납니다. 더욱이 고속도로에서 안개로 인해 수십 수백 대의 차량이 연쇄 충돌을 하기도 합니다. 인생행로에도 육의 눈으로만 사는 것은 안개 낀 항해나 비행이나 고속도로 주행과 같습니다. 왜냐하면 바로 눈앞에 보이는 것 이외에는 멀리 안보이기 때문입니다. 육의 눈으로는 멀리 수십 리, 수백 리 밖을 내려다 볼 수 없습니다. 육의 눈으로 내일, 모레, 그 다음날 일어날 일도 우리가 바라볼 수 없습니다. 그렇기 때문에 육의 눈을 보고 사는 사람은 종종 희망을 잃고 좌절하고 절망하기도 하는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 도단성을 둘러싼 아람의 군대</b>
  옛날에 이스라엘과 아람은 적대 관계에 있었습니다. 아람왕이 많은 군대를 준비해서 이스라엘 국경을 침공하면 그때마다 이스라엘은 군대를 준비해서 숨었다가 역습을 하곤 했습니다. 그래서 패전하고 또 패전했습니다. 아람 왕이 가슴을 쳤습니다. “이 어찌된 일인고 어찌하여 우리가 계획한대로 군대를 보내면 그때마다 이스라엘의 왕이 군대를 미리 보내어서 길을 막고 있는가! 필경 우리 가운데 스파이가 있다.” 내각을 총동원해서 그는 크게 진노했습니다. “우리 가운데 스파이가 있어. 이스라엘과 내통하는 사람이 있다.” 그때 그 신복 중에 하나가 가로되 “우리 주 왕이여 아니로소이다. 오직 이스라엘 선지자 엘리사가 왕의 침실에서 하신 말씀이라도 이스라엘 왕에게 구하나이다.” 이스라엘은 엘리사가 있었습니다. 그는 육의 눈만 가지고 있는 것이 아니라 영의 눈을 하나님이 열어 주셨기 때문에 시간과 공간을 초월해서 만리 밖에 있는 사실도 보고 알았습니다. 그러므로 아람 왕이 계획하는 모든 것을 꿰뚫어 보고 이스라엘 왕에게 경고해서 미리 군대를 동원해서 막게 했습니다. 그래서 아람왕이 가로되 “너는 가서 엘리사가 어디 있는가 보라! 내가 잡으리라” 그런데 한 사람이 와서 말했습니다. “엘리사가 도단성에 그 수종드는 사람과 1박을 하게 되었습니다.” 그러자 아람왕이 최정예 군대를 총동원해서 도단성을 겹겹이 둘러싸서 아침이 되면 습격하여 엘리사를 잡으려고 했습니다. 아침 일찍이 엘리사의 수종드는 사람이 일어나서 기지개를 켜고 하품을 하고 보다가 그만 기겁을 했습니다. 왜냐하면 성 전체가 아람군대에게 포위되어 있으며 아람군대의 깃발과 창검이 하늘에 사뭇쳤습니다. 그는 벌벌 떨고 기어서 들어왔습니다. “선생님! 큰일났습니다. 아람군대가 도단성을 겹겹이 둘러쌌습니다. 온 성주위에는 아람군대의 깃발과 창검만 번쩍입니다. 이제 우리는 죽었습니다.” 그때 엘리사가 그 사환의 얼굴을 자세히 들여다보고 빙그레 웃으면서 “두려워 하지 말라. 우리와 함께 한 자가 저와 함께 한 자보다 많다.” 그리고 기도해서 말하기를 야웨여 원컨대 저에 눈을 열어 보게 하옵소서 하니 야웨께서 그 사환의 눈을 열어 보이게 하니 불말과 불경거가 산에 가득하여 엘리사를 둘러싸는 것을 보았습니다. 그래서 아람왕은 군대를 총동원하여 도단성을 포위했지만 결국에는 엘리사를 잡지 못하고 도로 포로가 되어서 사마리아까지 다 끌려간 사건이 성경에 기록되어 있습니다. 
  시편 91편 11절에 “저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라”
우리 하나님께서 주를 경외하는 자를 위해서 하늘의 천군과 천사를 동원해서 지키겠다고 하신 것입니다. 그러나 육의 눈을 가지고 보아서는 전혀 보이지 않습니다. 엘리사의 사환과 같습니다. 현실밖에는 안보이는 것입니다. 영의 세계는 하나님이 영의 눈을 열어 주셔야 되는 것입니다. 
  구 소련의 우주 비행사 티토브는 우주여행에서 돌아온 뒤에 그는 기자회견에서 이렇게 말했습니다. 
“나는 우주에서 하나님을 찾아보려고 했지만 그 어디에도 하나님은 없었다.”고 말했습니다. 육의 눈을 가지고 우주에 나가서 살펴본들 육의 눈에 하나님이 보입니까? 하나님은 영이시라. 신령한 눈이 아니고는 안보입니다. 그러나 똑같이 우주여행을 마치고 돌아온 미국의 우주비행사 맥디브는 “나는 우주의 신비 속에서 창조주 하나님이 분명히 계신다는 것을 확실하게 영안으로 보고 느끼게 되었다.”고 말했습니다. 똑같은 우주 비행사인데 그는 예수 잘 믿고 거듭나서 영안이 열린 사람이라 영안이 열린 눈으로 우주에 나가서 보니 모든 것이 하나님의 영광이요, 하나님의 섭리였던 것입니다. 그러므로 같은 우주를 보아도 육의 눈으로 보는 사람과 영의 눈으로 보는 사람은 이처럼 엄청난 차이가 납니다. 이는 도단성을 애워싼 하나님의 군대가 엘리사의 사환에게는 보이지 않고 엘리사에게만 보였던 것과 같은 것입니다. 오늘날 우리의 삶도 마찬가지인 것입니다. 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리를 둘러싼 원수들이 너무나 많습니다. 마귀는 그 군대와 함께 우리에게 여러 가지 면으로 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있습니다. 우리가 육신의 눈만 가지고 떠보면 매일같이 불안하고 초조하고 좌절하고 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 예수를 구주로 믿고 거듭나서 영의 눈이 뜬 사람, 성령으로 말미암아 영의 눈이 뜨인 사람은 육신의 환경만 보는 것이 아니라 육신의 환경과 우리 사이에 둘러 진치고 있는 하나님의 은혜의 군대를 볼 수가 있는 것입니다. 


<b>2. 우리를 둘러싼 원수들과 아군</b>
  육신의 눈에 보이는 죄악의 군대를 보십시오. 우리가 보면 온 천지가 죄로 가득 찼습니다. 문밖에만 나가면 모든 보는 것 듣는 것 체험하는 것이 죄악의 파도인 것입니다. 이 죄 많은 세상에 어떻게 나 혼자 독야청청하고 의롭게 살겠느냐고 낙심하는 것입니다. 그러나 우리가 영의 눈을 떠서 보면 그 죄악된 세상과 우리 사이에 하나님의 은혜의 군대가 둘러 진치고 있습니다. 하나님의 은혜의 군대는 뭡니까? 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 권세인 것입니다. 그리스도의 보혈의 권세가 죄악 세상 가운데 있는 우리들을 둘러 진치고 보혈의 능력으로 우리 죄를 씻어 주시고 의롭게 하시고 영광으로 채워 주시고 평안으로 채워 주시는 것입니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 “그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 위하여 자기 몸을 드리셨으니”
또 육의 눈으로 보면 세상 끝 마귀, 탐욕, 추함의 군대들이 꽉 들어차 있습니다. 어떻게 이 땅에서 거룩하게 살수가 있습니까? 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑이 가득차고 더럽고 추악한데 이러한 세계 속에서 나 혼자 거룩하게 살수가 있겠습니까? 그러나 그런 것들을 육신의 눈으로 보면 낙심하지만 우리가 영안을 떠서 보면 우리와 이 세상 사이에 우리를 거룩하게 하는 은혜의 군대가 둘러 진치고 있습니다. 그 은혜의 군대란 바로 하나님의 성령의 은혜인 것입니다. 하나님의 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시키고 그 놀라운 능력으로 우리와 같이 계십니다. 우리를 고아와 같이 버려 놓지 않고 우리에게 와서 우리와 함께 거하시고 우리 안에 거하시며 그 거룩한 능력으로 세상의 모든 추함을 이기고 우리에게 승리를 주시는 것입니다. 
  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 <b>주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라</b>”고 말한 것입니다. 
하나님의 성령이 우리를 둘러 진치고 있으니 영의 눈을 열어서 은혜의 군대인 성령을 바라보고 이 세상의 정욕과 탐욕과 더러움의 마귀 군대만 바라보지 말아야 되는 것입니다. 육의 눈에 보이는 것은 병이란 마귀군대가 있습니다. 오늘날 의학적으로도 고칠 수 없는 너무나 흉악한 병이 많지 않습니까? 암이 얼마나 많습니까? 옛날에는 상상할 수도 없었던 많은 종류의 암이 사람들을 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 있습니다. 고혈압, 당뇨병, 성인병들이 얼마나 많습니까? 우리는 이런 병들만 바라보면 위축됩니다. 불안하고 초조합니다. 내가 과연 이 병을 이기고 살 수 있을까? 두려워하는 것입니다. 그러나 영안을 떠서 보면 병의 군대와 우리 사이에 치료의 군대가 있습니다. 하나님의 은혜로 말미암아 그리스도가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말하고 있는 것입니다. 
  마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 <b>우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다</b>함을 이루려 하심이더라” 그렇게 말했습니다. 
하나님의 은혜로 약속의 군대들이 우리를 둘러 진치고 있어서 우리가 하나님의 약속을 부여잡고 믿기만 하면 마귀의 군대인 병의 군대를 이기고도 남을 수 있는 하나님의 은혜가 우리에겐 많습니다. 우리는 종종 너무나 유약하고 버림받았다고 생각하는데 엘리사가 말한 것처럼 우리와 함께 한 사람이 저들보다 많습니다. 우리와 함께 한 하나님의 은혜가 마귀의 군대보다 많다는 것을 믿으시기 바랍니다. 그러므로 주님을 의지하면 주님의 능력과 은혜로 우리는 병을 이기고 넉넉히 건강을 보존할 수 있습니다. 
  사도행전 10장 38절에 “<b>하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니</b> 이는 하나님이 함께 하셨음이라”라고 말한 것입니다. 
예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 그리스도가 우리와 함께 계시므로 우리와 함께 계신 이가 저들보다 강하시기 때문에 우리가 영의 눈을 떠서 보면 넉넉히 이길수가 있는 것입니다. 육의 눈에 보이는 저주의 군대를 보십시오. 헐벗고, 굶주리고, 직장을 잃고, 사업이 무너지고 살기가 힘들어져서 온천지에 저주와 가난의 군대밖에 보이지 않는 것 같습니다. 육의 눈으로 보면 당연히 그렇지요. 우리가 영의 눈을 통해서 보면 다른 세계가 있습니다. 저주의 군대와 우리 사이에 하나님의 영의 세계가 있는 것입니다. 하나님의 영의 세계는 언어의 세계요, 축복의 세계인 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “<b>그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니</b>”라고 말한 것입니다. 저주가 우리에게서 물러가도록 하나님의 속량하신 축복의 은혜가 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 또한 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”
우리를 부요케 하는 은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 이 약속의 말씀을 통해서 은혜의 군대를 바라보고 우리가 마음에 신념을 가지고 두려워하지 않고 담대한 믿음으로 기도하면 모든 저주와 가난은 물러가고 하나님의 은혜의 축복이 우리를 둘러 진치게 되는 것입니다. 사람은 태어나면 죽습니다. 젊어서도 죽고 늙어서도 죽습니다. 결국 인간은 죽는 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치고 죽음이 다가오면 모든 것이 끝장난다고 생각하고 두려워합니다. 그러나 죽음과 우리 사이에도 영생과 천국과 영광의 은혜의 군대가 둘러 진치고 있습니다. 사망이 우리에게 다가오려고 해도 우리를 끌고서 지옥으로 못가는 것은 사망과 우리 사이에 그리스도의 은혜의 군대 즉, 부활과 영생과 천국의 영광이 우리를 둘러 진치고 있기 때문입니다. 고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말한 것입니다. 
  디모데후서 1장 10절에 “이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 <b>저는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라</b>”고 말한 것입니다. 
그러므로 아무리 죽음이 군대처럼 둘러 진쳐도 우리를 압살시키지 못하는 것은 죽음과 우리 사이에 그리스도의 부활의 영광이 둘러 진치고 있기 때문입니다. 예수 그리스도를 통해서 부활과 영생과 천국이 우리를 둘러 진치고 있으며 그리스도의 품에 안겨서 우리는 영원한 하늘나라에 들어갈 수 있습니다. 
  한국에 저명한 부흥사였던 길선주 목사님은 임종시에 둘러서 있는 사람들을 보고 말씀하기를 “하늘에서 전보가 왔으니 이제 가봐야 되겠다.” 슬픔이 전혀 없습니다. 그냥 임종시에 “여보게 하늘에서 전보가 왔네. 이제는 가야 되겠다.” 그리고 세상을 떴습니다. 장자크 루소는 그 주변에서 눈물을 흘리는 동료들을 보고 “너무 낙심하지 마십시오. 하늘이 어쩌면 저리도 곱고 맑습니까? 나는 이제 그곳으로 갑니다. 그리고 눈을 감았습니다. 그는 사망의 음침한 군대만 바라보지 않았습니다. 그를 둘러 진치고 있는 하늘의 아름답고 영광스러움을 바라볼 수 있었습니다. 위대한 부흥사 디엘 무디는 자기를 둘러싸고 눈물을 흘리는 아내와 자식들을 보고서 죽을 때 이렇게 말했습니다. ”땅이 물러간다. 천국이 열리고 내게 다가온다. 하나님이 나를 부르시는구나. 내가 너희들보다 먼저 가겠다.“ 그리고 눈을 감았습니다. 그들은 죽음이란 것이 절망이 아니었습니다. 하나의 새로운 세계를 향한 아름다운 여행이었습니다. 구세군의 창시자 윌리암 부스의 아내인 캐더린 부스는 임종시에 이렇게 말했습니다. ”죽는다기 보다는 오히려 더 나은 생애가 시작되는 것이 눈에 보이는구나! 이제 와보니 죽음이야말로 아름답고도 귀한 것이구나!“ 그렇게 말했습니다. 믿는 자들에게는 죽음이 두렵지 않습니다. 우리의 영의 눈으로 부활과 영생과 천국이 바라보이기 때문에 영의 눈을 뜬 사람에게는 사망의 군대가 아무런 힘을 발휘할 수 없기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 살면서 영안을 가지고 보면서 살아야 되는 것입니다. 그러면 우리와 함께 한 하나님의 은혜가 우리 밖에 있는 원수들보다도 많다는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님의 은혜에 의지해서 우리는 이 모든 일에 넉넉히 이기면서 살아갈 수가 있기 때문인 것입니다. 

<b>3. 사방으로 우겨쌈을 당해도 싸이지 않음</b>
  이 땅에 살면서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 인하여 사방으로 우겨쌈을 당하지 않는 사람이 누가 있습니까? 우리는 끊임없이 사방으로 우리 목을 조여 오는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 둘러싸여 있습니다. 그러나 사방으로 우겨쌈을 당하여도 우리는 쌓이지 않습니다. 왜냐하면 사방으로 들어오는 군대보다도 우리를 지키고 있는 군대가 강하기 때문입니다. 성경 베드로전서 2장 9절에 “오직 <b>너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성</b>이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”이라고 말했는데 여러분과 내가 거룩한 나라이면 천국의 지상국경입니다. 우리가 하늘나라니까 최일선에 서있는 나라입니다. 세상에 사는 여러분 한 사람 한 사람이 하늘나라에 최전방 국경지대인 것입니다. 우리 휴전선 국경지대에는 우리나라 모든 군대가 그곳에 집결해서 지키고 있습니다. 이처럼 하나님의 천군, 천사들은 천국의 지상국경인 여러분 한 사람 한 사람을 지키기 위해서 총동원해서 여기에 와 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  마태복음 18장 20절에 “두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”고 말했으며 누가복음 17장 21절에 “또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 <b>하나님의 나라는 너희 안에 있</b>느니라”고 말했으므로 우리 안에 하늘나라가 임하였으므로 하나님의 주권과 통치권이 여러분에게 임하여 계신 것입니다. 하나님의 주권이 임하시고 통치권이 임하여 있는 여러분을 버리실 이유가 있습니까? 천국의 지상국경인 여러분을 지키기 위해서 겹겹이 둘러싸고 하나님의 군대가 함께 계십니다. 그렇기 때문에 엘리사가 말한 것처럼 우리와 함께 계신이가 저 세상에 있는 사람들보다 많다. 담대할 수 있는 것입니다. 세상과 마귀가 우겨싸도 하나님의 군대가 우리를 둘러 진치고 있기 때문입니다. 시편 34편 7절에 “여호와의 사자가 주를 경외하는 자를 둘러 진 치고 저희를 건지시는도다”라고 말하고 있는 것입니다. 
다른 나라 사람들이 우리나라를 보면서 하는 말이 북한과 같은 공산주의 국가와 휴전선을 사이에 두고 불안해서 어떻게 사느냐고 말합니다. 사실 육신의 눈으로만 보면 불안할 수밖에 없습니다. 왜냐하면 110만의 대군을 배치하고 언제나 우리를 공격하려고 하기 때문입니다. 천문이 넘는 장사포를 우리에게 겨누어서 우리를 불바다를 만들려고 하고 있고 미사일과 원자탄을 개발하고 그것을 쓸 수도 있습니다. 육신의 눈으로 생각하면 굉장히 불안하고 초조할 수밖에 없는 것입니다. 그러나 영의 눈을 떠서 보면 한 가지 새로운 사실을 발견할 수 있습니다. 우리나라 가운데 교회가 5만여 곳이 있고 주의 종이 10만명이 있고 예수를 믿는 사람이 1,200만이 있습니다. 예수 믿는 사람들은 다 하늘나라인 것입니다. 하늘나라의 지상국경인 것입니다. 그러므로 영의 눈을 뜨고 보면 북한의 110만 군대가 우리를 노리고 있다면 하늘나라에는 천천이요, 만만인 천사들이 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 이것을 육의 눈을 뜬 사람은 보지 못하기 때문에 우리를 보고 두려워하지 않습니다. 우리는 6.25사변으로 사방으로 우겨쌈을 당하여도 쌓이지 않고 IMF라는 경제위기로 나라가 망할 뻔해도 우리가 우겨싸여 압살당하지 않았습니다. 만일 대한민국 속에 하나님의 보호하심이 없었더라면 우리나라는 공산화가 되었거나 국가는 부도가 나서 수출과 수입이 중단되고 기름을 수입하지 못하므로 발전소가 중지되어 자동차는 달리지 못하며 공장들은 모두 스톱하고 큰 국가적 위기에 적면하고 말았을 것입니다. 수많은 사람들이 기아에 허덕이고 살인과 강도가 빈번하게 일어나고 무시무시한 사건들이 줄줄이 일어나서 한국은 지옥과 같이 변했을 것입니다. 그런데 사실은 그렇지 않습니다. 제가 외국에 가면 외국 사람들이 그렇게 말합니다. “참! 한국은 희한하다. 꼭 망할 것 같은데도 안 망하고 넘어질 것 같은데도 안 넘어지니 도대체 무슨 이유가 있는가?” 백척간두에 서 있을 때라도 오늘날 평안하게 살 수 있는 것은 우리와 같이 계시는 하나님이 우리 밖에 있는 원수들보다 강하기 때문입니다. 육의 눈으로 보면 절망하지만 영안을 떠서 보면 우리가 결코 절망할 수 없습니다. 성경에는 우리가 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는다고 말했습니다. 세상 살다보면 답답한 일이 많습니다. 자식 길러보는 사람은 자식 때문에 얼마나 답답한 일이 많습니까? 사업하고 온 사람은 사업 때문에 얼마나 답답하며 직장이 있는 사람은 요즘 언제 직장에서 퇴출 당할까봐 답답하기가 말로 다 할 수 없습니다. 세상에서 우리가 육의 눈으로 보면 우리같이 약하고 불안한 존재가 없습니다. 그러나 영안을 열고 살펴보면 우리 한사람 한사람이 그렇게 가벼운 존재가 아닙니다. 왜냐하면 예수님이 흘린 보혈로 우리를 값 주고 사셨기 때문입니다. 부모의 사랑도 값으로 계산할 수 없는데 하나님의 아들의 피를 무슨 값으로 계산 할 수 있겠습니까?  천하보다 귀한 예수님의 보혈의 값으로 우리를 사신 것입니다.
  요한계시록 5장 9절(?)에 “새 노래를 노래하여 가로되 책을 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다 <b>일찍 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리시고</b>” 라고 말씀합니다. 
  에베소서 1장 7절에 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”라고 말한 것입니다. 
주님이 피값을 주고 여러분을 샀습니다. 보통 귀한 존재가 아닙니다. 거기에다가 성령으로 인치셔서 주님이 소유권 이전 등기를 마쳤습니다. 그냥 값만 지불한 것이 아니라 성령으로 인을 치시고 보증해서 소유권 이전 등기를 마친 것입니다. 
  고린도후서 1장 22절에 “저가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 성령을 우리 마음에 주셨느니라”고 하셨습니다. 
그러므로 이제는 여러분은 확실하게 하나님의 소유물이 되었습니다. 하나님의 소유물이 되어 하나님 손안에 있으니 하나님이 안 돌보실 리가 만무한 것입니다. 안 돌보시면 하나님이 손해 보시게 됩니다. 우리가 넘어지면 하나님이 손해 보십니다. 그러므로 여러분은 하님의 소유물이요, 성령으로 인을 쳐서 소유권 등기 이전에 끝난 하나님이 돌보시는 존재입니다. 그렇기 때문에 우리가 아무리 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는 것은 하나님이 우리와 함께 계시기 때문입니다. 답답함이 둘러싸도 하나님의 품안에 거하므로 하나님이 돌보지 않으시겠습니까?
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
하나님의 손에 우리가 잡혀 있으니 우리에게 모든 일이 합동하여 선을 이룹니다. 어둠이 다가오면 하나님 빛으로 변화시켜 주시고 죽음이 다가오면 생명으로 변화시켜 주시고 추함이 다가오면 아름다움으로 변화시켜 주시고 고통이 다가오면 오히려 축복으로 변화시켜 주시는 하나님이 우리와 같이 계시기 때문에 현재 답답해도 육신의 눈으로 보면 답답해도 영의 눈을 뜨고 보면 답답한 것이 없습니다. 영의 눈을 떠보고 있으면 끝에 합동하여 다 선이 이루어지고 마는 것입니다. 악을 선으로 바꾸시는 하나님이 우리와 같이 계시므로 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하는 것입니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”고 말한 것입니다. 
요즘 어린이들은 여러 가지 장난감이 많습니다. 그러나 우리 자랄 때는 장난감이 별로 없었고 가끔 가다가 보면 오뚜기 장난감이 있습니다. 그 오뚜기 장난감은 희한합니다. 손으로 던져 버려도 오뚝 일어나고 발로 차버려도 오뚝 일어나고 밀어버려도 오뚝 일어납니다. 오뚝이를 넘어뜨릴 장사가 없습니다. 아무리 넘어 뜨려도 발딱 일어나고 발딱 일어나고... 우리가 어릴 때는 희한하다고 생각했습니다. 저 오뚜기가 어떻게 해서 자꾸 일어나느냐? 나중에 보니까 오뚜기 속에 그 밑에 납덩어리를 넣어 놓았기 때문에 무게 중심이 밑에 있으므로 아무리 넘어뜨려도 자꾸 일어나는 것입니다. 오뚜기를 넘어뜨릴 장사가 없습니다. 오늘날 여러분이 아무리 마귀가 넘어뜨려도 또 일어나고 또 일어나고 우리 대한민국이 아무리 넘어져도 또 일어나고 또 일어나는 것은 우리 속에 납덩어리보다 더 무거운 중심인 하나님이 속에 계시기 때문인 것입니다. 하나님이 계시니까 넘어질 수가 없습니다. 발로차 보십시오. 넘어지는가! 밀쳐도 넘어지지 않고 던져버리도 넘어지지 않고 오뚜기 인생처럼 늘 일어나게 되는 것은 하나님이 우리 중심에 계시기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 답답함이 군대처럼 둘러싸서 우리를 밀어도 우리 속에 하나님이 계시므로 우리는 낙심하지 아니하고 또 일어나고 또 일어나고 또 승리하고 또 승리하게 되는 것입니다. 
  그리고 핍박을 받아도 버린바 되지 않습니다. 핍박의 원수들이 둘러 진쳐도 우리 몸은 우리와 같이 계시는 하나님의 집이요, 하나님의 성전입니다. 여러분 자체가 하나님이 거하는 집이요, 하나님이 성전이기 때문에 하나님이 내안에 계시므로 아무리 바깥에서 핍박을 해도 버린바 되지 않은 것은 하나님이 더 굳세게 우리를 품에 품어 주시기 때문인 것입니다. 하나님이 안 계셔야 우리가 버림을 당하는데 발길로 차면 찰수록 손으로 때리면 때릴수록 욕하면 욕할수록 더욱 우리 안에 계신 하나님이 우리를 끌어 안아주시기 때문에 핍박을 받아도 버린바 되지 않고 하나님 은혜 속에 넘치도록 승리할 수 있는 것입니다. 
  로마서 8장 31절로 34절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라”
이렇게 하나님이 우리와 같이 계시니 아무리 핍박한들 무슨 소용 있습니까?
  히브리서 13장 5절로 6절 우리 같이 읽겠습니다. 
“돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 <b>내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요</b> 하노라”
여러분! 하나님이 뭐라고 말씀하십니까? 내가 과연 너와 같이 하고 과연 너를 보내지 않겠다. 과연 이란 말은 진짜라는 말입니다. “truly" “truly" 진짜로 내가 너를 버리지 아니하고 진짜로 너를 떠나지 않겠다고 하시는 하나님이 같이 계시는데 이 하나님이 세상 무엇보다도 크지 않습니까? 핍박의 군대가 아무리 많다고 해도 우리와 함께 계신 하나님이 핍박의 군대보다 더 위대하고 크시기 때문에 핍박을 받아도 망하지 않습니다. 
  로마시대 명설교가였던 크리소스톰은 복음을 증거 하다가 체포되어 황제 앞에 서게 되었는데 로마황제가 그를 위협하면서 말했습니다. “네가 만약 예수를 계속 믿고 전도하면 너를 먼 나라로 추방해 버리겠다.” 그러자 크리소스톰은 “황제께서 나를 먼 나라로 추방할지라도 하나님은 늘 내 속에 계심으로 나는 결코 버림을 받지 않습니다. 추방하셔도 나는 겁날 것 아무것도 없습니다.” “좋다! 그러면 너의 모든 재산을 몰수 하겠다.” 그때 크리소스톰은 “나는 나의 모든 재산을 이미 하늘에 쌓아 놓았기 때문에 황제께서 아무리 빼앗으려고 해도 못 빼앗습니다. 내 재산은 땅에 있지 않고 하늘에 있습니다.” 이 말을 듣자 황제는 더욱 화가 났습니다. 그는 노기가 등등한 목소리로 외쳤습니다. “네 이놈! 네가 나를 놀리느냐? 너를 당장 죽여 버리겠다.” 그러자 크리소스톰은 씽긋이 웃으면서 담담한 얼굴로 “폐하! 나는 이미 40년 전에 죽었는데요. 내가 40년 전에 예수를 믿을 때 세상에 대하여 죽고 오직 그리스도 안에서만 살아 있습니다. 그러니 폐하께서 내 목숨을 끊는다고 해도 아무 소용이 없는 것은 내 목숨은 이미 예수님 안에 감추어져 있기 때문인 것입니다.” 결국 황제는 “그러면 이놈을 어떻게 해야 한단 말이냐!” 신하들이 “바깥으로 내쫓는 것 밖에 없습니다.” 그래서 성 밖으로 내쫓아 버렸다고 기록되어 있습니다. 
  우리는 그리스도와 함께 한 이상 주님과 함께 천국을 상속으로 받을 사람들이기 때문에 아무리 핍박을 해도 소용이 없습니다. 주님이 우리와 함께 계시기 때문입니다. 그러므로 온 세상 사람이 너희를 온갖 거짓말로 욕하고 핍박할 때 기뻐하고 즐거워하고 뛰고 춤추라. 하늘에서 상이 크다고 말씀한 것입니다. 
  우리는 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 거꾸러뜨린다는 것은 죽인다는 것입니다. 우리를 죽이면 망한다는 것은 없어지거나 지옥 가는 것을 말하는데 우리는 죽여도 없어지거나 지옥에 가지 않습니다. 왜냐하면 죽음으로 오히려 우리에게는 천국에 가는 길이 열리게 되는 것입니다. 우리는 그리스도와 함께 한 천국의 후사이므로 언제나 하늘나라를 상속으로 받기 위해서 하늘나라에 갈수가 있기 때문인 것입니다.  
  로마서 8장 13절로 18절에 “너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니 무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하였고 양자의 영을 받았으므로 아바 아버지라 부르짖느니라 성령이 친히 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증거하시나니 자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”라고 말한 것입니다. 
하늘나라의 후사가 된다. 생각해 보십시오. 영광의 하나님! 우주와 만물 보이는 세계와 보이지 않는 모든 세계를 다 지으신 하나님이 그 모든 것을 그리스도와 함께 우리에게 상속으로 주시려고 우리를 부르신 것입니다. 그러므로 무엇이 겁납니까? 우리는 육의 몸을 벗어 버리면 영의 몸으로 영원한 천국에 들어가서 상속자로써 아버지 앞에 설수 있게 되는 것입니다. 
  디도서 3장 7절에 “우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말한 것입니다. 
  세상에 부자의 후사가 되는 것도 굉장한데 하늘나라의 후사가 된다는 것은 어마어마한 축복이 아니고 무엇입니까?
  나는 아프리카 선교사 부부의 간증을 읽어 본적이 있습니다. 젊을 때 부부가 아프리카 선교를 떠나서 아프리카에 가서 은퇴할 노인이 될 때까지 열심히 일했습니다. 말라리아와 싸우고 비위생적인 환경에서 싸우고 도둑들과 싸우면서 목숨을 바쳐 아프리카에 복음을 심고 일을 했습니다. 이제 나이 늙어서 은퇴하여 미국으로 돌아오는 기선을 타고 불란서 항구에 들렸다가 뉴욕에 도착했는데 바깥에 보니까 군악대가 나와서 나팔을 불고 팡파레를 울리고 온 거리가 아름다운 꽃동산처럼 장치를 하고 색종이가 날리고 야단입니다. “와~ 우리가 아프리카에서 이렇게 고생하고 왔으니 저들이 우리를 환영하는구나! 어떻게 우리가 오는 것을 알았을까?” 그리고 두 사람이 가슴이 벌렁벌렁해서 다 낡아빠진 가방을 들고 급기야 배에서 내려 보니 아무도 자기들을 처다 보는 사람들이 없습니다. 누구를 보고 그렇게 하는가 보니까 뒤에서 내려오는 한 젊은이가 있었습니다. 그 젊은이의 목에는 꽃다발이 걸려있고 그 젊은이를 향해서 사람들이 환영을 하고 고함을 치고 야단입니다. 누군가 알아보니까 미국에서 단발비행기를 타고 대서양을 횡단해서 파리에 도착한 린드버그 비행사였습니다. 젊은 비행사가 무사히 대서양을 단독 비행해서 파리까지 왔다고 그가 함께 타고 온 기선에서 내리지 마자 온 미국이 떠들썩하고 나팔 불고 북치고 꽃다발을 주고 꽃을 날리고 야단났습니다. 그들은 그것을 보고 너무나 마음에 충격을 느꼈습니다. 
낡은 가방을 들고 뉴욕의 한 낡은 호텔에 들어와서 가방을 던져 놓고 침대에 둘이 엎드려서 울었습니다. “하나님 우리는 젊어서 이 나라를 떠나서 평생을 아프리카에 가서 복음을 증거하고 와도 환영하러 나온 아무 사람도 없고 아무도 우리보고 수고했다는 사람이 없는데 저 젊은 린드버그는 비행기타고 대서양 건너서 파리에 무사히 도착했다고 저렇게 환영을 하는데 너무나 우리는 원통하고 억울하고 슬프고 외롭고 섭섭합니다.” 그러니까 하나님 성령께서 말씀하셨습니다. “야 이 사람들아~ 린드버그는 고향에 돌아왔지만 너희들은 아직 고향에 안 돌아오지 않았느냐? 아프리카나 미국이나 아직 객지 아니냐? 행인과 나그네와 같이 있지 않느냐? 장차 너희가 고향에 돌아올 때쯤 되면 하늘 문이 열리고 하늘의 천사 군악대들이 와서 팡파레를 울리고 꽃다발도 걸어주고 박수도 치고 할렐루야도 하고 굉장할 터이니 섭섭하게 여기지 말고 그때까지 기다려라! 너는 아직까지 고향에 돌아오지 않았다.” 맞습니다. 우리는 아직 고향땅에 돌아오지 않았습니다. 그러나 주님이 우리가 죽기 전에 오시든지 그렇지 않으면 우리가 육신의 장막 집을 벗게 되면 우리는 다 우리를 환영하는 아름다운 천국에 들어가고 주의 천사들이 모여서 박수를 치고 할렐루야를 부르며 여러분을 환영하게 될 것입니다. 
  로마서 8장 31절로 39절 우리 같이 읽어 봅시다. 
“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
 엘리사의 수종드는 종이 밖에 나가보고 도단성 주위에 첩첩히 둘러싼 아람군대와 깃발과 창검을 보고 간담이 서늘하고 오금이 주려서 기어서 들어왔을 때 엘리사는 두려워하지 않았습니다. 엘리사는 그 수종드는 종이 보지 못하는 것을 보고 있었습니다. 그는 하늘나라를 보고 있었고 하늘나라의 군대가 불말과 불병거로 적군과 엘리사 사이를 진치고 있는 것을 보았던 것입니다. 


<b>[결론]</b>
 여러분 여러분은 세상이 보지 못하는 것을 보아야만 합니다. 육신의 눈이 보지 못하는 것을 보아야만 하는 것입니다. 여러분은 육신의 사람이 아니라 영의 사람이기 때문입니다. 세상 시민이 아니라 하늘나라의 시민인 것입니다. 영의 눈을 뜨고 보면 이 세상 나라에 하늘나라가 들어와 있는 것을 보게 될 것입니다. 세상의 원수들이 둘러 진칠뿐 아니라 그 가운데 우리와 원수들 사이에 하늘나라의 은혜의 군대가 겹겹이 둘러싸고 있으며 하나님이 친히 그리스도와 함께 성령과 더불어 여러분 안에 와 계신 것을 알게 될 것입니다. 그러므로 하나님이 우리와 같이 계시므로 세상에 있는 어떤 원수들 보다도 우리는 강하고 우리와 같이 계신이가 세상에 있는 이보다 많습니다. 이러므로 우리가 이것을 깨달아 알고 이것을 믿고 이것을 바라보고 이것을 가지고 담대하게 입으로 시인하며 기도하고 영광을 향해서 믿음으로 전진하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
육신의 눈만 뜨고 보면 우리는 외롭고 고달프고 무섭고 절망이 될 수밖에 없습니다. 
그러나 우리는 영의 눈을 뜨고 보면 우리와 같이 계신이가 세상에 있는 사람보다 많습니다. 
하나님이 같이 계시고 주의 천사들이 함께 계시고 
그 말로다 할 수 없는 십자가 보혈의 은혜가 우리를 둘러 진치고 있습니다. 
보지 못하는 것 보게 하여 주시옵소서. 듣지 못하는 것 듣게 하여 주시옵소서. 
깨닫지 못하는 것 깨닫게 하여 주시옵소서. 
갖지 못한 신령한 은혜를 가슴에 안고서 믿음으로 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘


<b>일 시 : 2004년 10월 24일 주일2부설교
제 목 : 내 인생을 누가 살아주나?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 갈라디아서 2장 20절 말씀
<ul>“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘내 인생을 누가 살아주나?’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
어느 양가집 처녀가 직업도 없고 장례가 불투명한 남자와 결혼하려고 했습니다. 그러니 처녀의 집 부모는 야단이 났습니다. 부모, 형제들이 강력히 말리는데도 이 처녀가 하는 말은 한결같았습니다. “부모님이 내 인생을 살아 주시겠어요? 내 인생 내가 사는데 왜들 이래요? 내가 잘살거나 못살거나 내 인생은 내 인생이니 더 이상 시비하지 마세요.” 이 에피소드를 들었을 때 내 마음에 충격으로 다가온 질문이 있었습니다. 과연 내 인생은 누가 살아 주느냐?

<b>[본론]
1. 내 인생 내가 산다</b>
  첫째로, 내 인생 내가 산다는 주장은 어디에서 나온 것입니까? 마귀가 아담을 꾈때에도 똑같은 말을 사용했습니다. “너는 하나님의 종으로 하나님을 섬기고 살 필요가 없다. 네 인생 네가 살아라!” 이게 마귀가 아담을 향해서 한 말인 것입니다. 
  창세기 2장 16절로 17절에 보면 “여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라”
그런데 마귀는 와서 “왜 네가 하나님 앞에서 이래라 저래라 명령을 듣느냐? 너도 하나님처럼 독립해서 살아라! 네가 하나님이 되라. 네 인생 네가 살지 왜 남에게 속박을 받고 사느냐?” 그렇게 말한 것입니다. 
  창세기 3장 4절로 5절에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”
“하나님처럼 되어서 좋다 나쁘다를 마음대로 결정하는 주인이 되지 왜 종으로 사느냐? 네 인생 네가 살아라!” 아담은 이 유혹에 넘어갔습니다. 그래서 자기 인생 자기가 살겠다고 하나님을 배반하고 나오자 에덴에서 추방되고 그 이후에 환경과 저주, 수고와 죽음이 뒤따르게 된 것입니다. 
마귀가 예수님을 시험할 때도 똑같은 말로 시험했습니다. “네가 하나님의 아들이니 하나님과 동등하지 않느냐? 네 마음대로 네 인생 네 뜻대로 살아라! 하나님께서 이래라 저래라 하지 못하게 하라!” 예수님이 40주 40야 금식하고 주리실 때 마귀가 와서 “돌을 떡으로 만들어 먹으라! 네 인생 네가 살아라! 하나님께 먹고 사는 것조차 물어볼 필요가 있느냐? 네 인생 네가 살아라!” 그때 예수께서 마태복음 4장 4절에 “예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”하시며 단호하게 거부했습니다. “먹고 입고 마시고 사는 것도 내 인생 내 마음대로 나는 살지 않겠다. 하나님의 말씀을 따라 살겠다.” 그러자 마귀가 예수님을 성전 꼭대기에 데리고 가서 “뛰어 내려라! 네 인생 네가 살아라! 저 밑에 있는 수많은 사람들이 네가 뛰어 내릴 때 발이 돌에 부딪히지 않고 사뿐이 내려오면 박수를 치고 너에게 명예와 존귀와 영광을 돌릴 것 아닌가! 네 인생 네가 살아라!” 그럴 때 예수님은 마태복음 4장 7절에 “예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대” 단호하게 내 인생 내가 살지 않겠다는 것입니다. 그러자 마귀는 예수님을 높은 산에 데리고 가서 천하만국의 영광을 보이고 가로되 “네가 내게 절하면 이 천하만국의 영광을 네게 주겠다. 네 인생 네가 살아라! 천하만국의 부귀, 영화, 공명을 다 취해서 당당하게 살지 뭘 하나님에게 엎드려 굴복해서 종같이 사느냐?” 그때 마태복음 4장 10절에 “이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라” “나는 내 인생 내가 사는 것이 아니라 하나님을 경배하고 하나님을 섬기기 위해서 산다.” 예수님은 끝까지 내 인생은 하나님의 것이라고 고백했습니다. 
  요한복음 8장 29절에 “나를 보내신 이가 나와 함께 하시도다 내가 항상 그의 기뻐하시는 일을 행하므로 나를 혼자 두지 아니하셨느니라”고 그는 고백했습니다. 
마귀가 시키는 대로 내 인생 내가 살면 내가 모든 삶의 책을 짊어져야 됩니다. 내가 인생의 주인이니 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까를 내가 책임져야 되고 내 인생의 일과 내 인생의 짐을 내가 짊어져야 됩니다. 내가 주인이니까 내 인생 내가 사니까. 내가 책임져야합니다. 그런데 내 인생 내가 살면 내가 마귀를 이길 수 있느냐? 마귀를 이길 수 없습니다. 하나님을 떠나서 내 인생 내가 살겠다고 나오자마자 마귀의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 그리고 이 세상에 좌절과 절망 가운데 살게 되는 것입니다. 육체의 욕망과 탐심과 세속의 종이 되고 이를 벗어나지 못합니다. 내 인생 내가 살겠다하면 목에 마귀가 무거운 멍에를 걸어서 끌고 다닙니다. 그것은 죄와 세속과 탐욕과 고통인 것입니다. 
  에베소서 2장 1절로 3절에 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말했습니다. 
내 인생 내가 사니까 마귀에게 잡혀서 죄의 멍에를 짊어지고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 노예 생활을 하고 온 것입니다. 내 인생 내가 살면 무거운 짐을 내가 짊어지고 책임져야 되기 때문에 마음에 좌절하고 낙심하고 절망합니다. 지혜있고 총명있고 능력 많다고 하더라도 인생을 살아가는데 자기 힘에 넘치는 수고와 고통이 늘 따라오는 것입니다. 그렇기 때문에 인생에 슬픔과 고통이 끊일 날이 없는 것은 자기 힘으로 짊어질 수 없는 짐과 일들이 생겨나기 때문인 것입니다.
  종교개혁 당시 학문적으로 루터를 크게 도와주었던 멜랑톤은 15살에 대학을 졸업하고 17살에 튀빙겐 대학에서 라틴어와 헬라어를 가르칠 정도로 뛰어난 천재였습니다. 그러나 그는 어려움에 부딪히면 크게 좌절하고 낙심하는 단점을 가지고 있었습니다. 하루는 그가 또 낙심하여 해야 할일도 추진하지 못하고 절망과 두려움에 빠져 있었습니다. 그때에 루터가 찾아와서 그에게 다음과 같이 충고했습니다. “멜랑톤 자네는 이 세상을 살아가면서 왜 자기가 스스로 왕노릇하려고 하느냐?” 멜랑톤이 낙심하고 두려워했던 것은 자기 인생을 자기가 살고 자기가 왕노릇하면서 살려고 한 것입니다. 그래서 수고하고 무거운 짐을 자기가 감당하려니까 감당할 힘이 없어요. 그렇게 총명하고 지혜있는 사람도 인생문제를 스스로 짊어지지 못하니까 좌절하지요. 그래서 루터가 “네 인생 네가 살지 말아라. 네가 주인이고 네가 왕이면 네 인생 네가 책임져야 되기 때문에 그렇게 낙심하고 고통을 당하지 않느냐?” 그렇게 말한 것입니다. 인생의 주인은 하나님이십니다. 우리가 하나님을 인생의 주인으로 모시고 살면 주인이 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시기 때문에 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 
우리가 우리의 인생을 우리의 힘으로 살고 우리가 주인되어 살면 악한 꾀, 죄, 교만의 노예, 무거운 짐, 허무와 낭패를 모두다 감당을 할 수가 없습니다. 
  이사야 64장 6절에 “대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다”
가을에 바람이 불면 낙엽이 떨어져서 밀려가듯이 이사야는 말하기를 우리는 다 쇠패한 나뭇잎사귀 같이 죄의 바람이 불면 한사람 남김없이 다 밀려간다고 말한 것입니다. 우리 힘으로는 죄를 감당할 수 없고 교만과 세상의 무거운 짐과 낭패와 실망을 감당할 수 없기 때문입니다. 그렇기 때문에 로마서 7장 24절에 바울은 말하기를 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴” 자기가 인생의 주인이 되면 다가오는 허무와 절망을 극복할 수가 없습니다. 
  20세기 록큰롤의 황제로 불리던 엘비스 프레슬리는 지금도 많은 사람에게 동경의 대상이 됩니다. 생전에 그는 무대에 설 때마다 많은 팬들의 열광적인 환호를 받았으며 총 10억장 이상의 앨범을 판매하고 147곡이나 히트시켜 70억달러의 돈을 벌었습니다. 천문학적인 수의 돈이기 때문에 입이 딱 벌어져서 계산도 못하겠습니다. 그러나 그의 마지막은 초라하기 짝이 없었습니다. 그는 단지 200만 달러의 재산을 남긴 채 실패한 결혼으로 인한 외로움과 슬픔을 이기지 못하고 결국 약물중독으로 사망하고 말았습니다. 세상적인 조건으로 부와 인기의 최고의 자리에 올랐던 엘비스 프레슬리였지만 실상은 공허와 외로움으로 비참하게 인생을 마감하고만 것입니다. 하나님을 떠나 자기가 인생의 주인이 되는 삶은 이와 같이 결국 절망과 허무와 무의미에 짓눌려서 이겨내지 못하는 것입니다. 결국 엘비스 프레슬리와 같은 약물중독으로 죽지는 않을지라도 모든 사람은 가슴속에 허무와 무의미의 텅빈 가슴을 안고 인생을 끝마치고 마는 것입니다. 하나님이 주인이 안 되고 자기가 주인이 되니 인생의 의미를 자기가 만들 수 없습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 스스로가 만들 수가 없습니다. 길 잃어버린 사람, 버림받은 사람, 공허한 사람이 되고 마는 것입니다. 
  그뿐 아니라 하나님을 떠나서 자기가 주인 노릇하면 결국에는 자기의 삶의 모든 결과의 책임을 져야 됩니다. 하나님의 진노의 표적이 되고 현재와 미래에 심판을 받게 되는 것입니다. 영원한 지옥의 심판을 받습니다. 자기가 주인이니 자기가 자기를 책임져야 되지 않습니까?
  요한복음 8장 24절에 “이러므로 내가 너희에게 말하기를 너희가 너희 죄 가운데서 죽으리라 하였노라 너희가 만일 내가 그인 줄 믿지 아니하면 너희 죄 가운데서 죽으리라”고 말했습니다. 
  요한계시록 21장 8절에 “그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”
자기 인생 자기가 책임진 사람은 이 책임을 지고 하나님 앞에 마지막 심판을 받아야 됩니다. 마지막 지옥 심판뿐 아닙니다. 이 땅에 사는 동안에도 벌써 자기 인생 자기가 책임진 사람은 그만한 대가를 지불해야 됩니다. 북한의 정치와 경제정책의 가장 기본이 되는 것은 바로 주체사상입니다. 이 주체사상을 다시 말하면 인간이 모든 것의 주인이며 인간이 중심이 되어 모든 것을 결정한다. 인본주의입니다. 북한측에서는 이 주체사상을 통해 각자가 주인의식을 갖고 개혁을 해나가기 때문에 외부의 원조없이도 서로 자립할 수 있다고 주장합니다. 그러나 얼핏 들으면 그럴듯하지만 그 결과는 어떻습니까? 경제는 피폐할 대로 피폐해져서 세계 최빈국중의 하나로 전락하고 한 조사에 의하면 1995년에서 1998년 사이에 무려 350만명이나 되는 북한 동포가 굶어 죽었다고 합니다. 그것은 사단법인 좋은 벗 2004년 2월의 잡지에 나온 것입니다. 북한이 하나님을 떠나서 인간의 힘으로 살아 보겠다고 하는 주체사상을 추종한 결과 나라 전체가 가난에 꽉 들어차서 국제사회가 도와주지 아니하면 굶어 죽을 수밖에 없는 비참한 지경까지 이르게 된 것을 우리는 눈앞에서 보고 있는 것입니다. 인간 스스로 삶의 주체가 될 때에 이런 비극을 피할 수가 없는 것입니다. 오늘날 내 인생 내가 산다는 것은 마귀의 논리입니다. 마귀는 겉은 번지르르 하지만 속은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 우리 인생은 내 인생 내가 살도록 되어 있지 않습니다. 아담은 속았지만 예수님은 속지 않았습니다. 


<b>2. 내 인생 하나님과 더불어 산다</b>
  둘째로, 우리는 내 인생 하나님과 더불어 산다고 하는 사람 많습니다. 
예수 믿는 사람 중에 아직 성장하지 못한 사람은 “하나님과 더불어 산다.”고 하면서 하나님 앞에서 자기의 주체를 양보하지 않습니다. 정말 하나님과 더불어 살 수 있습니까? 하나님과 나와 동등한 위치에서 더불어 산다면 모든 것을 하나님이 우리하고 의논해야 되시고 하나님이 원하더라도 우리가 원치 않으면 “안해요. 못해요.” 우리가 원치 않으면 “안 따라가요. 순종할 수 없어요.”하므로 끝없는 하나님과의 경쟁 상태에 놓이게 되고 긴장관계에 놓이게 되는 것입니다. 하나님과 우리가 함께 더불어 삽니까? 더불어 살지 못합니다. 부부는 더불어 삽니다. 남편과 아내는 서로 더불어 살면서 남편과 아내가 이해하고 동정하고 사랑하고 인내하고 대화하고 타협하면서 더불어 삽니다. 그런데 그 더불어 사는 것이 안 되기 때문에 근 50%의 결혼한 가정이 깨어지지 않습니까? 의견이 맞지 않기 때문에 서로서로 보조를 못 맞춥니다. 하나님과 더불어 산다면 하나님이 우리에게 보조를 맞추어야 되는데 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이 인생들에게 보조를 맞추어서 살라고 하면 여러분 하나님이 그렇게 하실 수 있겠습니까? 사울 왕이 전형적인 인물입니다. 사울왕은 하나님의 택하심을 받아 이스라엘 백성가운데 초대 왕으로써 기름부음을 받았습니다. 사울왕은 하나님을 믿고 하나님을 사랑한다고 한 사람입니다. 하나님도 사울을 이스라엘 백성가운데 초대 왕으로 선택해서 기름을 부었습니다. 그러나 사울왕은 언제나 하나님과 더불어 살지 하나님께 복종해서 사는 사람이 아니었습니다. “나는 하나님과 더불어 산다.” 그래서 하나님과 항상 보조를 맞추는데 하나님보고 자기에게 보조를 맞추라는 것입니다. 사울은 하나님을 안 믿는 사람이 아니었습니다. 믿는 사람이었습니다. 성령의 기름부음도 받은 사람입니다. 그러나 하나님을 보고 자기 삶에 언제나 보조를 맞추라고 요구하는 사람입니다. 그는 왕이 된지 2년에 하나님의 뜻도 묻지 않고 군사 3천을 모아 블레셋을 치려고 전쟁에 나갔습니다. 그런데 블레셋 사람들은 격하여 병거 3만과 마병 6천과 수많은 군사들을 동원하여 진을 치고 오니 혼비백산 했습니다. 군사 수만명과 병거 3만과 마병 6천명을 3천명 군사로써 어떻게 대결합니까? 그래서 하나님의 도움이 필요합니다. 그는 사무엘에게 부탁했습니다. 사무엘은 하나님의 제사장으로써 하나님께 태워 드리는 제사를 드릴 수 있습니다. 하나님께 제사를 드리고 하나님의 도움을 구하려고 했습니다. 사무엘을 기다립니다. 왜냐하면 제사는 꼭 제사장이 드려야 되기 때문입니다. 왕이 제사를 드릴 수 없습니다. 그런데 사무엘을 기다리기가 피곤하니까 “에라~ 까짓것 사무엘 기다릴 필요가 없다. 하나님이 제사장만이 제사를 드리라고 했지만 그것은 하나님의 생각이고 내 생각대로 내가 하자!” 그래서 그는 사무엘이 오지도 않았는데 양을 잡아서 태워 드리는 제사를 드렸습니다. 그래서 “하나님이여 내가 태워드리는 제사를 드렸으니 우리 군대를 도와주옵소서.” 제사는 사무엘이 드려야 하는데 사울이 자기의 본분을 뛰어 넘어 하나님께 번제를 드린 것은 편의주의적인 신앙입니다. 내게 필요할 때마다 하나님을 이용하겠다는 것입니다. 그때 늦게 사무엘이 와보니 벌써 제사가 끝났습니다. 태워 드리는 제사를 왕이 직접 드렸습니다. 그때 사무엘이 진노했습니다. 
  사무엘상 13장 13절로 14절에 “사무엘이 사울에게 이르되 왕이 망령되이 행하였도다 왕이 왕의 하나님 여호와께서 왕에게 명하신 명령을 지키지 아니하였도다 그리하였더면 여호와께서 이스라엘 위에 왕의 나라를 영영히 세우셨을 것이어늘 지금은 왕의 나라가 길지 못할 것이라 여호와께서 왕에게 명하신 바를 왕이 지키지 아니하였으므로 여호와께서 그 마음에 맞는 사람을 구하여 그 백성의 지도자를 삼으셨느니라 하고”사무엘이 굉장히 화를 냈습니다. 여기에서 사울이 한 것은 인본주의적인 신앙입니다. “내가 편한 대로 하나님을 믿지 하나님 명령에 순종해서 믿을 것이 뭐냐. 하나님과 더불어 살기 때문에 하나님이 내게 보조를 맞춰야지.” 그 다음 또 다시 나타난 인본주의적 신앙을 보십시오. 하나님이 사무엘을 통해서 사울에게 이렇게 말했습니다. 사무엘상 15장 2절로 3절에 “만군의 여호와께서 이같이 말씀하시기를 아말렉이 이스라엘에게 행한 일 곧 애굽에서 나올 때에 길에서 대적한 일을 내가 추억하노니 지금 가서 아말렉을 쳐서 그들의 모든 소유를 남기지 말고 진멸하되 남녀와 소아와 젖 먹는 아이와 우양과 약대와 나귀를 죽이라 하셨나이다”
아말렉을 전멸하고 씨를 말리라고 했습니다. 그런데 사울이 또 편의주의로 했습니다. 그가 나가서 하나님의 도움으로 아말렉을 쳤는데 “내 공로를 세우기 위해서 다 죽일 순 없지? 아각 왕을 잡아서 당당하게 포로 행렬을 끌고서 가면 내가 영광을 받을 것 아니냐. 그리고 왜 다 진멸할 것이냐 이 소와 살찐 양들이 얼마나 많은고. 이것을 왜 죽여 버리겠느냐. 이것들을 우리 전리품으로 가져가서 군사들도 나누고 그렇게 하는 것이 좋겠다.” 하나님 생각이 아니고 자기 생각대로 “하나님이 내게 보조 맞추세요.” 그래서 그는 아말렉을 치되 아각왕을 살려 놓고 그의 모든 소와 말과 양과 염소를 좋은 것은 다 전리품으로 잡았습니다. 
  사무엘상 15장 19절에 사무엘이 사울을 찾아가서 말했습니다. “어찌하여 왕이 여호와의 목소리를 청종치 아니하고 탈취하기에만 급하여 여호와의 악하게 여기시는 것을 행하였나이까”“사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다” 그는 하는 말이 “아니오. 이 양이나 소를 가지고 가는 것은 우리만 취하려고 하는 것이 아니라 하나님께 제사 드리려고 그럽니다.” 그러니까 하나님의 종 사무엘이 진노했습니다. “왕이여 하나님이 번제와 다른 제사와 그 목소리 순종하는 것 중에서 무엇을 좋아하겠나이까? 순종하는 것이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 낫다. 하나님의 말씀을 버리면 제사고 뭐고 아무 소용없다.” 하나님과 더불어 나는 산다. 하나님이 내게 보조를 맞춰야 된다. 이것이 보통 사람들이 믿는 신앙입니다. 예수 믿고 난 다음 자기 중심에 서서 내게 좋으면 믿고 안 좋으면 안 믿는다. 내가 편하면 따라가고 편하지 않으면 안 따라간다. 내가 편하면 주일날 교회가고 편하지 않는 날은 안 간다. 내가 필요하면 십일조 안 드려도 되고 필요할 때만 드린다. 내가 주님을 예배하는 것 을 하고 싶으면 하고 안하고 싶으면 안한다. 편의주의, 인본주의. 그래서 하나님을 믿고 하나님과 더불어 살지만 내 주체를 가지고 하나님은 내게 보조를 맞춰야 된다. 그러한 신앙은 결국 사울이 파산한 것처럼 파산하고 맙니다. 끝없이 하나님과 경쟁 상태에 놓이게 되는 것입니다. 하나님과 밀고 당기고 긴장상태에 있는 것입니다. 여러분 야곱이 그런 신앙을 가졌다가 얍복 나루터에서 하나님하고 씨름하지 않았습니까? 밤새도록 하나님은 얍복강을 건너가라는데 야곱은 건너가지 않겠다고 해서 하나님이 환도뼈를 치니 절름발이가 되어서 도망칠 수 없어서 절망의 벽에 처했을 때 그는 깨어지고 순종했습니다. 오늘날 많은 시험과 환난과 고통이 다가오는 것은 편의주의, 인본주의로 하나님을 이용하려고 하기 때문에 하나님께서 시험과 환난을 통해서 깨뜨리는 것입니다. 얻어 맞아서 환도뼈가 어그러지고 항복하게 만들어 주는 것입니다. 항복해야 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님과 더불어 사는 신앙은 올바른 신앙이 아닙니다. 


<b>3. 내 인생 하나님이 사신다</b>
  셋째로, 가장 좋은 신앙이 내 인생 하나님이 살아 주신다. 
따라 말씀해 보십시오. 내 인생 내가 사는 것이 아니요, 내 인생 하나님과 더불어 사는 것이 아니요, 내 인생 하나님이 살아 주신다. 하나님 앞에서 자기를 완전히 비워 버리고 하나님을 전적으로 주인으로 모시고 순종하고 믿고 의지하며 섬길 때 하나님이 우리 인생을 살아 주시는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절은 바로 바울선생의 그와 같은 고백입니다. “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
이제 완전히 주님이 우리 주인이 되고 우리는 주님을 복종하고 믿고 의지하고 섬기기 위해서 살게 되니까 이제 우리의 주인이 우리의 인생을 살아 주는 것입니다. 그러므로 마태복음 6장 31절로 33절에 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
내가 하나님을 주인삼고 그 의와 그 나라를 구하고 살면 하나님이 책임져 주시는 인생을 사는 것입니다. 로마서 8장 31절로 32절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨”
우리가 인생을 살면서 하나님을 주인으로 모시고 살면 우리가 난관에 부딪힐 때도 늘 하나님이 주인이기 때문에 주인에게 부탁하면 주인이 돌보아 주시는 것입니다. 
  모르스부호는 가장 쉽고 유용하게 만들어진 전신부호로 1832년부터 얼마 전 위성통신으로 대치되기 까지 100여 년간 주요 해상구조신호로 사용되었습니다. ‘뚜뚜뚜두뚜’ 하면서 전보치는 것 말입니다. 이 모르스부호는 사무엘 모르스교수가 발명했는데 하루는 그에게 어떤 사람이 찾아와서 이렇게 물었습니다. “교수님은 실험을 하시는 동안 무엇을 해야 할지 몰라서 중단하신 적이 없습니까?” “여러 번 그랬지요.” “그럴 땐 어떻게 하시나요?” “저는 무슨 일을 해야 할지 모를 때마다 하나님께 엎드려 기도드렸습니다. 그때마다 하나님께서 응답하셨고 그로인해 모르스부호를 발명할 수 있었지요. 덕분에 지금은 엄청난 부와 명예를 얻게 되었습니다. 하나님께서 저에게 이런 축복을 주신 것은 다른 사람들보다 뛰어나서가 아니라 전적으로 하나님을 주로 모시고 의지했기 때문입니다.” 모르스교수가 모르스부호를 발명한 뒤 제일 먼저 보낸 전문은 잠언서 3장 5절, 6절이었습니다. 제일 처음 모르스부호를 발명해서 친 것이 잠언서 3장 5절로 6절입니다. “너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라” 이런 위대한 신앙인이었기 때문에 하나님께서 그를 들어 이 놀라운 전보부호를 발명하기 위해서 수많은 사람들의 생명을 구하는 일에 사용하게 만들어 주신 것입니다. 
  다윗을 보십시오. 다윗은 소년시절 10살에서 17살 사이가 바로 소년이라고 하는데 소년 시절에 그는 놀라운 일을 했습니다. 아버지의 양을 치다가 곰이 와서 양 새끼를 잡아가면 뛰어가서 곰과 싸워서 빼앗고 곰이 달라들으면 처서 죽였습니다. 심지어는 사자가 와서 양새끼를 물고 가면 도전해 가서 양새끼를 빼앗고 사자와 싸워 죽였습니다. 10살에서 17살 사이에 어린아이가 어떻게 그런 일을 할 수 있습니까? 
  사무엘상 16장 13절에 보면 “사무엘이 기름 뿔을 취하여 그 형제 중에서 그에게 부었더니 이 날 이후로 다윗이 여호와의 신에게 크게 감동되니라 사무엘이 떠나서 라마로 가니라” 그는 이새의 여덟째아들 제일 멸시받고 천대받고 못난 아들이지만 그는 하나님을 사랑하고 하나님께 온전히 자기 생명을 받치고 하나님을 찬미했기 때문에 하나님이 그 마음을 보시고 그에게 기름을 부어서 미래 왕으로 삼으려고 했습니다. 그는 온전히 자기 인생을 하나님이 살았습니다. 어릴 때부터 그렇게 했습니다. 그렇기 때문에 보통 소년이 어떻게 곰하고 싸우고 사자하고 싸웁니까? 하나님이 주인이 되시기 때문에 하나님이 그와 그를 통해서 곰을 죽이고 사자를 죽인 것입니다. 10대 소년이 대 장군 골리앗을 이길 수가 없습니다. 이스라엘 백성이 골리앗의 도전을 받고 혼비백산하여 나라가 위태할 때에 바로 이 소년 다윗이 사울왕 앞에 나타났습니다. 그리고 “내가 가서 싸우겠다”하니까 사울이 말하기를 “흥~ 너는 17살 먹은 소년이고 저 장군은 대 장군인데 아에 단칼에 너 목이 날라 간다. 안 된다” 그때 다윗이 이렇게 말했습니다. “다윗이 사울에게 고하되 주의 종이 아비의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼에서 새끼를 움키면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐 죽였었나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다 또 가로되 여호와께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져 내시리이다 사울이 다윗에게 이르되 가라 여호와께서 너와 함께 계시기를 원하노라”
장군들도 무서워 벌벌 떠는데 다윗이 어떻게 감히 나가겠다고 했습니까? 다윗은 자기는 자기가 아니라 하나님이 자기 인생을 살아준다는 것을 알았습니다. 그러므로 그 싸움이 자기의 싸움이 아니라 야웨의 싸움이라고 알았었습니다. 만군의 야웨께서 자기 인생을 살아 주시고 자기를 통해서 싸워 주시니까 골리앗이 아무리 대장군이라도 하나님과 싸워서 이길 수가 있겠습니까? 골리앗은 키가 2미터 80센치. 제가 1미터 73센치니까 저보다 1미터나 더 큽니다. 갑옷 무게가 57킬로그램에 창날 무게가 7킬로그램입니다. 거인이었어요. 그런데 다윗이 이 골리앗을 대항해서 나가면서 그가 한말을 들어 보십시오. 아주 가슴이 찌릿한 말을 했습니다. "다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라 오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라"
다윗이 이렇게 큰 말을 할 수 있는 것은 자기 인생 자기가 살지 않고 자기가 하나님과 더불어 사는 것도 아니고 완전히 하나님을 하나님으로 왕으로 주인으로 목자로 받아 들여서 자기 인생을 하나님이 살도록 했기 때문에 담대하게 하나님을 의지해서 이 말을 할 수 있었던 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 앞길이 칠흑같이 어두워도 내 인생은 하나님이 살아주신다. 동남풍아 불어라. 서북풍아 불어라. 바람아 불어라. 눈보라야 처라. 험산준령아 막혀라. 내 인생 내가 살지 않고 하나님과 더불어 살지 않고 내 인생 하나님이 살아 주시니 하나님께서 넉넉히 이기신다고 말할 수가 있는 것입니다. 
  중세의 유명한 성직자 토마스 아캠피스의 기도문은 전적인 주님의 주권을 고백한 것으로 유명합니다. 그는 다음과 같이 기도했습니다. “오! 주여 주께서 더 나은 길을 아십니다. 주께서 원하시는 대로 이것이나 저것이나 다 되게 하여 주옵소서. 무엇이나 주께서 원하시는 것은 원하시는 그것만큼 또 주께서 원하실 때 주옵소서. 꼭 주님의 존귀를 위하여 나에게 행하시옵소서. 주께서 보내고 싶은 곳에 나를 보내시고 만사에 주 뜻대로 하시옵소서. 나는 주의 손에 있사오니 바퀴처럼 마음대로 돌리시옵소서. 나는 주님의 종입니다. 무엇이나 명령대로 하겠나이다. 나는 나를 위하여 살기를 원치 않나이다. 주님만을 위하여 살기를 원하나이다.” 그렇습니다. 우리의 삶의 주권은 주님께 있습니다. 여러분의 인생이 여러분의 것이 아닙니다. 여러분의 과거도 현재도 미래도 주님이 가지고 계시고 주님이 주권자인 것입니다. 하나님을 전적으로 주인으로 모시고 순종하고 믿고 의지할 때 하나님이 우리 인생을 살아 주십니다. 주님께서 뭐라고 했습니까? 마태복음 11장 28절로 29절에 “<b>수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라</b> 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니” 네 인생 네가 살면서 왜 수고하고 무거운 짐을 짊어지느냐? “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”


<b>[결론]</b>
  여러분 온유라는 말은 영어로는 “휴밀리티”인데 이는 라틴어로 ‘후무스’란 말인 것입니다. 흙 또는 땅이라는 것입니다. 온유라는 것은 흙 위에 땅 위에 납작하게 엎드리라는 것입니다. 그래서 오직 하나님을 처다 보고 하나님만 의지하라는 것입니다. 예수님께서 “나는 재갈을 물린 말과 같이 주님이 시키는 대로 한다. 나는 겸손해서 흙에 엎드려서 하나님만 바라보고 하나님만 믿고 의지한다. 나에게 이것을 배워라. 그리하면 하나님이 너의 인생을 살아 주신다. 하나님이 너의 무거운 짐을 짊어지시고 너의 일을 해주시고 너는 마음에 평안함을 가지고 산다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 가시밭길을 걸어가도 태산준령을 걸어가도 너는 마음에 평안을 가질 수 있는 것은 하나님이 내 인생을 살아 주신다.”
  여러분 마귀는 네 인생 네가 살아라! 하나님이고 뭐고 없다. 네 인생 네가 살아라. 그렇게 말합니다. 또 자라지 못한 어린아이 신자들은 “나는 하나님과 더불어 산다. 하나님이 내게 보조를 맞추어야 한다.” 그러나 성장한 신자는 “내 인생 내가 사는 것이 아니요, 하나님과 더불어 사는 것도 아니요, 하나님이 내 인생을 살아 주십니다. 나는 죽고 또 죽고 또 죽고 또 죽고 십자가에 매달려 죽어 버리고 이제 내가 사는 것은 내가 아니요, 내 안에 예수 그리스도와 하나님이 사신 것입니다.” 하나님께 절대 복종하고 하나님을 믿고 의지하고 하나님을 섬기기 위해서 삽니다. 나를 붙잡아 주실 이도 하나님이시오, 나를 채워 주시는 이도 하나님이시오, 나에게 열매 맺게 해주시는 이도 하나님이십니다. 하나님이 내 안에도 밖에도 온통 충만하여 나는 하나님으로 말미암아 사는 인생이 되는 것입니다. 이것이 참 평안을 가지고 승리하는 인생을 살고 천국까지 무사히 도착하는 신앙생활이 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
아담과 하와의 타락한 그 삶이 오늘날 세계 팽배하여 사람들은 하나님을 버리고 제 인생 제가 산다고 합니다. 사람들은 제 인생 제가 살기 때문에 시기와 분노와 질투와 전쟁과 고통이 끊이지 않습니다. 인간은 수고하고 무거운 짐을 짊어지지 못하기 때문에 피투성이가 됩니다. 아버지여 또 많은 신자들이 시험을 당하고 고통을 당하고 매를 맞고 부러지고 하는 이유는 내 인생 하나님과 더불어 산다고 하나님보고 자기 삶의 발걸음에 보조를 맞추려고 하고 하나님으로부터 매를 맞고 있습니다. 아버지여 예수님을 배우게 하여 주시옵소서. 온유한 마음으로 입에 자갈을 물고 절대로 순종하고 겸손한 마음으로 땅위에 몸을 엎드려서 믿고 의지하고 순종하여 살아서 하나님이 우리의 하나님이 되시고 왕이 되시고 주인이 되시고 목자가 되셔서 우리 인생을 살아주게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2004년 11월 7일 주일3부 설교
제 목 : 우리가 죽으면 어떻게 되지요?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 5장 8-9절 말씀
<ul>“우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
우리가 죽으면 어떻게 되지요? 이것이 오늘 제가 설교할 제목입니다. 
젊은 사람들에게는 가을은 낭만의 계절입니다. 하늘은 높고 공기는 맑고 산과 들은 아름답게 물들고 즐겁고 가슴이 설레는 계절입니다. 그러나 나이든 사람에게는 울긋불긋한 단풍도 떨어지는 낙엽도 쌀쌀한 바람도 다 마음에 허무와 슬픔을 자아냅니다. 자연의 변화 속에서 마치 자기의 인생의 낙조를 바라보는 것 같습니다. 그리고 하염없이 이와 같은 질문이 마음에 다가옵니다. ‘죽고 난 후 정말 저 세상이 있을까?’혹시 아무것도 없고 사라지면 어떻게 하지? ‘욥기 14장 1절로 2절에는 “여인에게서 난 <b>사람은 사는 날이 적고 괴로움이 가득하며 그 발생함이 꽃과 같아서 쇠하여지고 그림자 같이 신속하여서 머물지 아니하거늘”</b>이라고 말하고 있습니다. 정말 죽으면 어떻게 되지요? 우리는 이 질문에 대한 해답을 성경을 통해서 알아보고자 합니다. 
 

<b>[본론]
1. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님</b>
  한번은 사두개교인들이 예수님께 와서 도전을 했습니다. “선생님! 모세는 말하기를 형제 중에 형이 장가가서 아들을 보지 못하고 후사 없이 죽으면 동생이 형수에게 장가들어 형의 대를 이어 주어야 한다고 하는데 우리 가운데 일곱 형제가 있었습니다. 그런데 맏형이 장가를 들어서 후사를 두지 못하고 죽어서 둘째가 형수에게 장가들었는데 그도 후사를 보지 못하고 죽었고 셋째가 또 형수에게 장가들었는데 그도 후사가 없이 죽었는데 나중에 일곱째가 형수에게 장가들었으나 역시 후사를 보지 못하고 죽었습니다. 그러면 주님 부활의 날에 이 사람들이 다 한 여자하고 살았은즉 누구의 아내가 되겠습니까?” 그때 예수님께서 빙그레 웃으시면서 “너희들이 하나님의 말씀도 하나님의 권세도 알지 못하는 도다. 부활의 날에는 사람들이 시집가고 장가가지 아니하고 하늘에 천사와 같이 되느니라. 그리고 죽은 자에 관해서는 마가복음 12장 26절 27절에 주님 말씀하기를 ‘죽은 자의 살아난다는 것을 의논할찐대 너희가 모세의 책 중 가시나무떨기에 관한 글에 하나님께서 모세에게 이르시되 나는 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이로라 하신 말씀을 읽어보지 못하였느냐 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이시라 너희가 크게 오해 하였도다 하시니라” 그렇게 말씀하셨습니다. 모세는 장인 이드로의 양을 치면서 80세에 호렙산 기슭에 갔다가 희한한 광경을 보았습니다. 가시떨기에 불이 활활 타는데도 가시가 재가 되지 않았습니다. ’야~ 그것 희한한 광경이다.‘ 구경하러 곁에 가니까 그 불꽃 가운데서 하나님 음성이 들려 왔습니다. “모세야! 모세야! 네가 선 땅은 거룩하니 신발을 벗으라!” 놀래서 신발을 벗고 고개를 숙였는데 거기에서 하나님 음성이 들려 왔습니다. 그 음성을 예수님이 인용하셨는데 우리 한국어보다도 영어로 번역한 것을 보면 시상이 더 뚜렷합니다. 'I am the God of Abaham, the God of Isaac, and the God of Jacob' '나는 너의 조상 아브라함의 지금 하나님이시며, 너희 조상 이삭의 지금 하나님이시며, 너희 조상 야곱의 지금 하나님이다’ 여기에서 하나님이 사용한 시상은 ‘I am’이라고 말했습니다. ‘나는 지금’입니다. ‘I was'가 아닙니다. ’나는 과거에 너희 조상 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라‘고 말하지 않으시고 ’I shall be' 즉 내가 장차 너희 조상 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이 될 것이라‘고 말하지 않고 ’I am‘ ’나는 지금 너희 조상 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 예수님께서 이 말씀을 해석하시기를 마태복음 22장 32절에 “나는 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이로라 하신 것을 읽어 보지 못하였느냐 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이시니라 하시니” 이 말은 무슨 말씀이냐면 하나님은 지금 살아있는 사람의 하나님도 되시고 지금 죽어서 요단강을 건너간 영적인 존재의 하나님도 되신다. 그렇기 때문에 하나님 앞에는 지금도 살아 있고 육신을 벗어 버리고 영의 세계로 들어가도 지금 살아 있다. 그러므로 없어지는 과거의 하나님이 아니다. 하나님은 지금 너희들의 하나님, 지금 죽어서 영적세계로 들어간 그분의 하나님도 되신다. 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요, 산자의 하나님이라. 하나님 앞에서는 모두가 살아있다고 말했습니다. 지금 육체로 살아있을 뿐 아니라 영적으로도 지금 살아 있다는 것입니다. 그래서 모세에게 말하기를 약 3백년 전에 세상을 떠난 아브라함도 지금살아 있고 이삭도 지금 살아있고 야곱도 지금 살아있고 너도 지금 살아있고 나는 살아있는 하나님이지 죽어서 없어지는 자의 하나님은 아니라고 말씀하신 것입니다. 여기에서 예수님은 사두개교인들에게 분명한 대답을 했습니다. 사두개교인들은 부활도 없고 영생도 없다고 하는 사람들인데 주님은 분명하게 부활이 있으되 부활한 그때는 시집가고 장가가지 아니하고 하늘에 천사와 같고 그리고 영생의 문제에 대해서는 사람은 죽지 않고 영원히 거한다. 육체로 살아도 또 육체를 벗고 난 다음 영적세계에 들어가서도 인간은 사라지지 않고 하나님 앞에서는 현재 살아있는 존재다. 그러므로 3백년전에 아브라함이 아니라 지금 내 앞에는 살아있고 3백년전에 이삭이 아니요 지금 내게 살아있고 3백년전에 야곱이 아니요, 지금 내게는 살아있는 하나님이시다. 그러므로 그분들은 지금 내 앞에 살아있고 너도 지금 내 앞에 살아있다. 하나님께서는 그러므로 산자의 하나님이지 죽은 자의 하나님이 아니라고 말한 것입니다. 우리의 생각에는 육신의 장막 집을 벗어 버리면 그 사람은 사라진다고 생각하는 사람이 많습니다. 없어진다고 생각합니다. 하나님은 육체로 있든지 육체를 벗었던지 하나님 앞에는 없어지는 사람 한 사람도 없이 다 살아있다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그것은 변화산상에서 일어난 사건을 보면 분명히 알 수 있습니다. 
  마태복음 17장 1절로 3절에 예수께서 제자들을 데리시고 마지막으로 예루살렘으로 올라가시는 여행길에 높은 산에 베드로와 야고보와 요한 세 사람을 데리고 올라가서 기도하자 갑자기 변화되어 얼굴이 태양같이 빛나고 옷이 희게 바랜 옷 같았습니다. 그러자 홀연히 모세와 엘리야가 나타나서 예수님이 예루살렘에 올라가서 십자가에 죽으실 것, 부활하실 것에 대해서 말씀하는 것을 들으셨습니다. 거기에 놀라운 사실은 예수님께 나타난 모세는 예수님보다 1천 4백년전에 요단강 저 건너편 느보산에서 죽었습니다. 분명히 모세는 이스라엘 백성을 인도하여 요단강을 건너지 못하고 느보산에서 요단강 건너편 가나안땅을 바라보고 난 다음 죽었습니다. 그런데 죽어서 장례지내고 사라져버린 것이 아니라 1천 4백년 후에 변화산상에 예수님 앞에 나타났습니다. 율법을 대표해서 예수 그리스도가 율법의 완성임을 증거 했습니다. 그리고 엘리야는 예수님 그 당시보다 9백년전에 불수레를 타고 승천했습니다. 분명히 불말과 불병거에 회오리 바람을 타고 하늘로 올라간 엘리야가 예수님 앞에 선지자를 대표해서 선지자의 예언의 말씀이 성취된 사실을 예수님께 고했었습니다. 사람이 죽어서 없어지면 1천 4백년 전에 죽은 모세가 어떻게 나타나며 9백년 전에 불수레타고 하늘에 올라간 엘리야가 어떻게 나타난다는 말입니까? 사람은 육체로 살든 영으로 살든 항상 하나님 앞에 살아 있습니다. 하나님은 살아있는 사람들의 하나님인 것입니다. 육으로 살아있는 하나님이요, 영으로 지금 살아있는 사람들의 하나님이 되시는 것입니다. 성경에 보면 육체의 죽음을 보지 않고 승천한 사람도 있습니다. 아담의 7대손 에녹은 예수님 오시기 3천여년 전에 하나님과 3백년동안 동행하다가 하나님이 그대로 데려가셨습니다. 죽지 않고 육체로 그대로 데려 갔습니다. 창세기 5장 24절에 “에녹이 하나님과 동행하더니 하나님이 그를 데려 가시므로 세상에 있지 아니하였더라” 죽어서 가나 육체로써 살아서 가나 하나님에게는 아무런 어려움이 없습니다. 육체로 살은 사람도 사람이고 그대로 데려가나 육체의 장막집을 벗어버리고 속사람 영혼이 올라가나 똑같은 인격으로 올라가는 것입니다. 여러분 엘리야도 안 죽고 올라갔습니다. 
  열왕기하 2장 11절에 “두 사람이 행하며 말하더니 홀연히 불수레와 불말들이 두 사람을 격하고 엘리야가 회리바람을 타고 승천하더라” 엘리야도 안 죽고 올라갔습니다. 그런데 예수님 앞에 나타날 때는 죽어서 올라간 모세나 안 죽고 몸으로 그대로 올라간 엘리야나 똑같이 나타나셨습니다. 그러므로 사람은 몸을 입고 있으나 몸을 벗어버리나 하나님 앞에서는 똑같은 사람인 것입니다.  그저 하나의 과정에 불과하지 몸을 입고 있는 사람, 몸을 벗은 사람 그 과정에 불과하지 사람이 없어지거나 달라지기는 아니한다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 우리가 바울선생의 사생관을 보면 뚜렷하게 알 수 있습니다.. 


<b>2. 바울 사도의 사생관</b>
  바울은 그의 생애 속에 셋째 하늘에 올라간 체험이 있습니다. 
  고린도후서 12장 1절로 4절에 “무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다”
바울은 고린도후서를 적기 전에 14년 전 셋째 하늘에 올라갔습니다. 그가 셋째하늘에 올라갔는데 자기의 체험담을 말하기를 “내가 몸을 벗어서 영혼이 올라갔는지 몸통째로 올라갔는지 도저히 구별을 할 수가 없다.” 그러니까 몸으로 있는 사람이나 몸에서 빠져나간 영혼으로 있는 사람이나 구별을 할 수가 없다는 것입니다. 도무지 구별할 수가 없다. 그렇기 때문에 인도의 성자 썬다싱이 입신해서 하늘에 올라가서 많은 천국에 올라간 성도들을 만났는데 그 사람들이 당분간은 자기가 죽은 줄을 모르고 있더랍니다. 분명히 세상에 있는 사람은 그 사람을 죽었다고 말하는데 자기는 한숨 크게 자고 깨어났다고 생각하고 죽은 줄을 모르고 있더라. 당사자는 죽음을 모릅니다. 자기가 깊이 잠들었다고 생각하고 난 다음 깨어난다고. 그러므로 삶은 연속성이 있지 단절되어 버리지 않기 때문인 것입니다. 바울선생도 그랬습니다. 자기가 천국 삼층천에 올라갔는데 몸을 통째 거느리고 올라갔는지 몸에서 영혼이 빠져 나가서 올라갔는지 알 수가 없다고 두 번이나 연속해서 말했습니다. 그렇기 때문에 육체의 삶이나 영혼의 삶에 단절이 없다. 연속이 있다는 것을 여기에 강조하고 있는 것입니다. 그러므로 몸으로 사는 것과 영으로 사는 것은 분별할 수 없습니다. 이런 체험을 했기 때문에 바울은 확신을 했습니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말했습니다. 
그러므로 이 육신의 장막집이 있으나 이 집이 무너지고 이것을 떠나나 삶은 단절되지 않고 계속한다는 것입니다. 영원한 아버지의 집으로 들어가는 그 영광스러운 체험밖에는 남은 것이 없다는 것입니다. 그러므로 고린도후서 5장 8절로 9절에 그는 말하기를 “<b>우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 </b>그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라” 죽는다는 것이 겁나니까 사람들이 담대하지 못하지만 오히려 하나님의 말씀을 알고 담대한 사람은 몸을 떠나면 곧 주님과 같이 있는 것이므로 없어지는 것이 아니라는 것입니다. 죽으면 즉시로 예수님과 같이 있게 된다. 그러므로 죽음으로써 우리의 삶이 끝나는 것이 아니라는 것입니다. “우리가 담대하여 원하는 바는 차라리” 보십시오. 사는 것보다 오히려 “몸을 떠나 주와 함께 거하는”것이 좋다는 것입니다. 얼마나 담대한 말인 것입니까? 세상 사람들은 소똥 밭에 뒹굴어도 세상에 사는 것이 좋다고 말하는데 바울은 차라리 이 땅에서 애꿎게 붙어서 살려고 하는 것보다는 몸을 떠나는 것이 주님과 함께 있을 것이니 그게 더 좋다. 그러니 예수 믿는 사람은 얼마나 팔자가 좋습니까? 죽는 것이 오히려 더 좋은 것입니다. “그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라”
우리가 죽는 것이 겁나지 않으니 이 땅에 거하든지 이 땅에서 떠나든지 주님을 기쁘시게 하고 사는 것이 우리의 삶이라고 그는 말하고 있는 것입니다. 
  저는 곡성 다니엘 금식 수양관 박영문 원장의 간증을 인터넷에서 발췌한 것을 읽어 보았었습니다. 그는 기독교를 극도로 싫어하는 반기독인에다가 알콜중독자였는데 1985년 어느 날 저녁 술에 취하여 오토바이를 타고 가다가 사고를 냈습니다. 그래서 구치소에 갇히게 되었습니다. 그런데 구치소에서 풀려나와 보니 아내가 “이제 그만 살자!”며 이혼하자고 주장을 합니다. 그러니까 아내에 대한 극도의 증오심과 아내를 부추긴 처가집 식구 여덟 명을 모두 다 죽이기로 작정을 하고 마지막 어머니만 한번 만나본 후 그는 처가에 가서 여덟 식구를 다 죽이려고 마음에 작정을 했습니다. 그래서 마지막 광주에 계신 어머니를 찾아뵈었습니다. 그리고 밤이 깊어 서울로 올라갈 기차시간을 40분 정도 남겨놓고 있을 무렵 갑자기 그 귀에 벼락치는 소리가 들렸습니다. “여봐라! 여봐라!” 깜짝 놀라서 누가 대문에 있는 줄 알고 뛰어나가 대문을 열어보니 아무도 대문밖에 없었습니다. 그래서 방안에 들어가서 담배 한 대를 피워 물려고 담배를 끄집어냈는데 갑자기 방안이 환해졌습니다. 놀래서 문쪽을 바라보니까 영롱한 무지개가 문에 떴습니다. 그리고 그 위에 흰옷 입은 분이 내려오시는데 그 뒤에 수레가 하나 같이 따라 내려오는 것이었습니다. 그 수레에 왼쪽에도 흰옷 입은 사람이 앉아있고 오른쪽에도 흰옷입은 사람이 앉아 있는데 가운데 수레가 비었더랍니다. 빈수레를 들여다보고 있는데 순식간에 자기 영혼이 빠져나가서 그 빈수레에 앉더랍니다. 깜짝 놀랜 것은 자기는 여기 육체에 앉아 있는데 또 자기가 빈수레에 앉아있습니다. 꼭 거울을 보는 것 같더니만 순식간에 그의 육체의 몸은 사라지고 빈수레에 그는 올라타고 그대로 천국으로 달려갔습니다. 그 수레가 달려서 천국에 들어가는데 길가에 그렇게 아름답고 기화여초 만발한 좋은 환경이더랍니다. 그리고 세계 만방에서 올라온 성도들이 모여서 즐거워하는데 가장 인상적인 것은 그의 외삼촌이 예수를 잘 믿었는데 젊어서 병들어 죽었습니다. 그런데 거기서 외삼촌을 만났어요. 30대 젊은이같이 건장하고 너무나 영광스럽고 활기찬 모습으로 즐겁게 마중해 주더라는 것입니다. 그리고 금수레를 타고서 황금 길을 달려가는데 그 길가에 너무나 아름다운 집들이 즐비하게 있는데 이제 막 지은 것 같이 새로운 집이 아직 사람이 입주하지 않았어요. 전부자 입주자를 기다리고 있는 집들입니다. 성도들이 올라와서 그곳에 입주하기를 기다리고 있는 집들이 끝없이 끝없이 끝없이 널려 있더랍니다. 천국의 그 영광에 너무 도취해서 정신을 차리고 있지 못하는데 그 수레는 그 영광을 떠나서 그 다음 캄캄한 터널로 들어가게 되었습니다. 그래서 그는 ‘아~ 나의 아름다운 경치를 보여주시더니만 이제는 어두운 터널에 들어가서 나를 죽이는가보다!’하고 놀랬는데 그 터널을 들어가자 바로 지옥으로 내려갔습니다. 거기에 내려가니까 6년 전에 세상을 뜬 아버님을 보았어요. 아버님은 공자왈, 맹자왈 하신 분으로 굉장히 엄해서 예수님의 예자만 말해도 불호령을 내리는 아버지인데 몸이 퉁퉁 부어서 병들어서 세상을 떴는데 지옥으로 가보니까 아버님이 온몸이 고무풍선같이 되었는데 무시무시한 머리가 삼각형이 된 뱀들이 아버지를 칭칭감고 끊임없이 물고 찢고 피투성이가 되어서 아우성을 치는 아버지를 보고 통곡을 하고 울면서 부르짖어도 아버지가 몰라보더라는 것입니다. 그 다음에 보니까 큰 불화로가 있는데 무시무시한 불이 활활타는데 사람들은 거기에서 불길을 피하여 이곳으로 저곳으로 아우성치며 몰려다니고 또 어떤 곳에는 큰 수렁이 있는데 사람들이 수렁에 빠져 허덕이는데 이름도 모를 짐승 같은 것이 나와서 끊임없이 물고 찢고 갈기고 할퀴는 모습을 보고 몸서리치는 지옥의 모습을 보았습니다. 그는 그 지옥의 모습에 놀라서 떨고 있는데 큰 음성이 들려오기를 “이것을 보았으니 믿겠느냐!” 그래서 “예 믿겠습니다.” 대답하자 그 음성이 다시 말하기를 “이곳에서 이 경험을 사람들에게 전하라!” 정신을 차리고 보니 어머니가 옆에서 얼굴이 사색이 된 제 자신을 쳐다보고 있었습니다. 그가 천상경험을 수일동안 한 것 같은데 불과 한 시간쯤 실제 시간은 그런 체험을 했습니다. 어머니는 말하기를 “네가 이상한 말을 하면서 온몸이 부들부들 떨고 있어서 죽는 줄 알고 혼이 나고 아무리 흔들어도 깨어나지 않았다”고 그 체험을 어머니에게 말하고 난 다음 어머니도 그 자리에서 회개하고 예수를 믿고 박영문 원장도 사후세계가 분명히 있다는 것을 체험하고 난 다음에 그는 헌신하여 오늘 기도원 원장이 되었습니다. 그는 안디옥교회의 장로이며 곡성에 위치한 다니엘 금식수양관의 원장으로써 사역하고 있다고 인터넷에 나와 있습니다. 
여러분 사람이 죽고 난 다음에 사라진다는 것은 거짓말입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영체가 육체를 옷 입고 살기 때문에 이 천막집이 무너지더라도 우리 영혼은 영원히 사는 것입니다. 구원받아 천국에 들어가든지 안 그러면 버림받아 지옥에 들어가든지 둘 중에 하나밖에는 갈 곳이 없습니다. 그렇기 때문에 사도바울 선생은 이렇게 소원했습니다. 
  빌립보서 1장 21절로 23절에 “이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일찐대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나”
바울은 늘 소원했습니다. “차라리 몸을 떠나 예수님과 함께 있는 것이 얼마나 좋은지 모른다. 그러나 이 땅에 있어야 전도를 하고 많은 사람에게 천국을 전도할 수 있으니 또 몸으로 이 땅에 사는 것이 필요하다. 두 사이에 끼어서 있어야 될지 가야 될지 어느 것을 선택해야 될지 알 수가 없다. 그러나 자기는 사는 것도 예수를 위해서 사는 것이니 죽는 것도 자기에게는 큰 유익이라고 말했습니다. 
  나는 로마에 갔을 때 사도 바울선생이 순교당한 곳에 가보았습니다. 그의 목을 벤 나무와 그 위에 목을 얹어놓고 도끼로 손목을 잘랐다는 그 장면을 보았습니다. 그러면서 이 성경이 기억났습니다. 사형집행관은 바울선생의 생명을 중지시켰다고 생각했는데 바울선생은 “내가 육을 떠나 주와 함께 거할 욕망을 가진 것이 더 좋다”는 소원이 이루어 진 것입니다. 바울선생의 목이 떨어져서 텅텅텅 세 번 뛰었다고 하는데 뛴 자리마다 샘물이 솟아올랐다는 기록이 있습니다. 바울은 생명이 중단된 것이 아니라 육의 생명에서 영원한 영혼의 생명으로 계속해 나갈 따름인 것입니다. 바울은 그 죽음이 절망이 아니라 자기의 소원이 이루어진 영광스러운 것이었습니다. 그러므로 바울은 마지막 죽을 때 그는 큰 기대를 가지고 있었습니다. 
  디모데후서 4장 6절로 8절에 그의 영의 아들 디모데에게 편지하기를 “<b>관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까웠도다</b>” 관제라는 것은 유대인들이 제사드릴 때 짐승을 제단에 얹어 놓고 불을 태워서 하나님께 재물로 드릴 때 그 위에 포도주를 붓는 것입니다. 나는 벌써 그리스도의 속죄 제물 위에 내 생명을 포도주를 부은 것처럼 이미 부음을 받았다. 그리고 떠날 기약이 다가왔다. 떠날 기약이란 배가 항구에서 뚜~우 소리를 내면서 항구를 떠나가는 것. 이처럼 나는 인생의 항구를 떠나갈 때가 왔다. “<b>관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까웠도다</b>” 바울선생은 자기가 순교할 기한이 가까운 것을 알았었습니다. “<b>내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니</b> 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라”
그러므로 바울은 기대에 꽉 들어찼습니다. 내가 육신의 몸을 떠나 하나님과 같이 가면 주님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 죄를 용서하시고 선물로 주신 의로움과 영광과 놀라운 평안과 축복이 기다리고 있다는 것입니다. 그러므로 소망이 넘쳐났던 것입니다. 


<b>3. 사후의 세계에 대한 예수님의 가르침</b>
  여러분 사후의 세계는 예수님께서도 뚜렷이 가르쳤습니다. 
  누가복음 16장 19절에 주님께서는 말씀하기를 “한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화로이 연락하는데”라고 했습니다. 
자색 옷은 붉은 옷으로써 권세 있는 사람이 입은 것이고 베옷은 너무나 값이 비싸기 때문에 부자가 입은 것입니다. 이 사람은 권세도 있고 돈도 많은 사람으로 쾌락주의자, 현세주의자, 권력자인 그 부자는 날로 영화롭게 호화롭게 주지육림 속에서 살았습니다. 그러나 그런 삶이 영원히 계속하지는 않지요. 그런데 그 대문에는 병들은 나사로라는 거지가 있었는데 너무 몸이 병들어 일어나지도 못했습니다. 부자의 밥상에 떨어지는 부스러기를 받아먹고 살았습니다. 개들도 와서 그를 핥아주고 개와 함께 살았습니다. 겉으로는 부자라는 호화찬란하게 살고 이 거지 나사로는 병들고 비참한 거지였지만 부자는 속사람이 텅텅 비었습니다. 현세밖에 없습니다. 내세를 믿지 않았습니다. 하나님을 믿지 않았습니다. 그러나 나사로는 현재에 가난하고 병들고 비참했지만 그 속에 하나님을 경배하고 내세를 믿고 있는 사람이었습니다. 세월이 흘러가서 부자도 죽었습니다. 그의 상여는 아름답고 찬란하게 꾸며졌으며 수많은 조객들이 따르고 만장이 바람에 휘날려서 묘지까지 가서 아름답게 장식한 묘지에 장례 지냈습니다. 부자는 음부에 떨어져서 불꽃 가운데서 번뇌했다고 말한 것입니다. 그러나 이 나사로도 죽었는데 그를 거적에 둘둘 말아서 공동묘지에 던져 버렸으나 그곳에 있었다고 말하지 않았습니다. 천사들이 와서 그를 받들어 아브라함의 품안에 데리고 갔다고 했습니다. 유대인들은 낙원을 아브라함의 품이라고 말했었습니다. 그런데 이 음부에 들어간 부자가 불꽃가운데 고통하면서 하늘을 쳐다보니까 저 낙원에 아브라함의 품속에 나사로가 있는 것을 보고 외쳤습니다. “아버지 아브라함이여! 저 나사로를 보내어서 손가락에 냉수 한 방울 떠서 내 혀를 서늘케 해주시옵소서. 내가 이 불꽃 가운데 너무나 번뇌하나이다.” 그때 아브라함이 말하기를 “얘 너는 세상에서 물질만능주의, 쾌락주의, 권력주의, 세속주의로 살고 하나님도 천국도 지옥도 없이 살아서 심은 대로 거두어서 지옥에 떨어져 고민하고 있지 않느냐? 나사로는 세상에서 가난하고 헐벗고 병들었으나 그 마음속에 하나님을 경배하고 말씀이 그 심령 속에 있지 않느냐? 그는 지금 천국에 와서 이렇게 아름답게 생활하고 있다. 그리고 또 너와 우리 사이에 큰 구렁이 있어서 그 속에서 우리에게 오지도 못하고 우리가 너희 속에 들어갈 수가 없다. 너는 불과 유황으로 타는 못에 들어가는 대합실인 음부에 있고 나사로는 천국에 들어가는 대합실인 낙원에 와있다.” “그러면 아버지 아브라함이여, 나사로를 세상에 보내 주소서. 저 세상에 내 형제 다섯이 있는데 그들도 나 있는 곳에 오면 어떻게 하겠습니까? 그들에게 가서 경고하게 해주시옵소서.” “아니야! 세상에는 모세의 글도 있고 선지자의 글이 있다. 모세의 글과 선지자의 글을 읽고도 회개하지 아니하는 사람은 죽었다가 살아나 증거를 해도 그 말을 믿지 아니할 것이다.” 마지막 그의 기도와 소원도 거부당하고 말았던 것입니다. 
예수님께서는 분명하게 사후의 세계에 주를 믿는 자와 믿지 않는 자와 세속주의자와 영원한 삶을 믿는 자의 차별을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 사람이 죽고 난 다음에 없어지고 사라진다는 것은 잘못된 생각인 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 13절로 16절에 “형제들아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원치 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수의 죽었다가 다시 사심을 믿을찐대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라”
예수님 안에서 잠든 사람도 세상에는 잠들었지만 천국에서는 깨어있어서 주님과 함께 있다가 오실 때에 데리고 오시겠다고 말한 것입니다. 천국에 없는 사람을 어떻게 데리고 옵니까? 천국에서 데리고 올 날을 기다리고 있던 수많은 성도들을 주님이 강림하실 때 데리고 오시겠다고 말한 것입니다. 우리 사랑하는 형제, 자매들이 먼저 앞서 갔으면 지금 천국에서 주님과 함께 그날을 기다리고 있는 것입니다. 
  유다서 1장 14절에 “아담의 칠세 손 에녹이 사람들에게 대하여도 예언하여 이르되 보라 주께서 그 수만의 거룩한 자와 함께 임하셨나니”라고 말한 것입니다. 수많은 거룩한 성도들과 함께 주님이 그날에 오실 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자가 먼저 부활의 몸을 얻고 살아남은 우리들이 변화되어 구름 속으로 끌려 올려 주님과 함께 영원히 있게 되는 것입니다. 그러나 믿지 않는 자들은 마가복음 9장 48절로 49절같이 “거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로서 소금 치듯 함을 받으리라” 구더기도 죽지 않는다. 구더기 같은 죄책이 마음에 꿈틀거리며 파먹어도 사라지지 않습니다. 사람이 끝없이 끝없이 죄책으로 고민하는 것은 너무나 고통스러운 것입니다. 그러나 그 죄책을 벗어날 수가 없습니다. 그리고 불길가운데서 영원히 고민한다. 그들의 상황은 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라. 나는 이것을 읽을 때마다 어릴 때 기억이 납니다. 가을에 벼가 누렇게 익었을 때 농부들은 벼논에 가서 통발을 대고 미꾸라지를 잡습니다. 아주 미꾸라지가 살이 쪄서 누렇고 굵직굵직합니다. 그런데 미꾸라지를 잔뜩 잡아서 소쿠리에 이렇게 부어서 소쿠리에 미꾸라지가 가득한데 우리 어머니가 미꾸라지 요리하는 것을 보니까 호박잎을 몇 개 따서 손에 잡고 미꾸라지를 싹싹싹 밀어 버려요. 호박이 거칠거칠하니까 미꾸라지의 끈적끈적 한 것이 다 벗어지지 않습니까? 거기에다 소금을 확 부어 버리니까 미꾸라지가 막 뛰는 것입니다. 호박잎으로 껍데기가 벗겨진데 소금을 쳐놓으니까 얼마나 팔딱팔딱 뜁니까? 저는 이 성경을 읽을 때마다 그때 그 미꾸라지 생각이 납니다.. 사람들이 불로써 소금 치듯 함을 받으리라. 하루 이틀도 아닙니다. 영원히 영원히 영원히 이와 같은 고통을 당할진대 차라리 구원받지 못할 바에는 태어나지 않은 것이 좋습니다. 여러분은 다행히 구원을 받았으니 얼마나 행복합니까? 행복한 사람 중에 가장 행복한 사람인 것입니다. 
  미국의 복음전도자 디엘 무디 선생은 죽기 직전에 천국에 갔다 오는 체험을 했습니다. 1899년 12월 22일 금요일 아침 무디는 아들 윌을 바라보며 “윌아 이것은 꿈이 아니다. 정말 아름답다. 정말 황홀하구나. 만일 이것이 죽음이라면 무엇이 두렵겠느냐? 하나님이 나를 부르고 있다. 나는 가야만 한다.”라고 말한 후에 잠시 의식을 잃었습니다. 아들, 딸들이 울고 아버지 아버지 하니까 다시 정신이 들었을 때 그는 이렇게 말했습니다. “나는 천국의 문 앞에 갔는데 그곳은 말할 수 없을 만큼 멋지고 아름다운 곳이었다. 날 더 이 세상에 잡아둘 것은 아무것도 없다. 저기를 보아라. 나를 데리러 오기 위하여 방안에 마차가 와 있구나.” 그리고는 환한 미소를 띄며 마지막 숨을 거두었다고 그 아들 윌이 기록해 놓았습니다. 여러분 그러므로 천국은 하나님의 예비한 수레타고 예비한 천국에 들어가는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 처소를 예비하면 다시 와서 너희를 나있는 곳에 함께 있게 하리라“고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 육으로 살 때는 눈에 안보이게 계시는 예수님이 육신의 장막 집을 벗어 버리면 눈에 보이도록 나타나서 우리 손잡고 수레 태워 영원한 고향으로 데리고 가시는 것입니다. 그러므로 죽음너머 우리를 기다리고 있는 것은 아름답고 황홀한 천국인 것입니다. 그리스도 안에서 하나님이 값없이 주는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
  사후의 영생에 대한 가장 확실한 증거는 예수님이십니다. 예수님은 하나님이신데 마리아의 몸을 통해 사람으로 태어나시고 사람으로 사시다가 사람들의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 죽어서 장사된바 되었다가 사흘만에 사람으로써 부활하사 승천하시고 만왕의 왕, 만주의 주가 되셨으니 예수님은 바로 우리의 모범인 것입니다. 
  에베소서 2장 5절로 6절에 “허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
그러므로 예수님과 우리는 함께 되는 것입니다. 예수님이 사람이 되어 우리와 함께 된 것처럼 우리도 예수님을 믿음으로 예수님과 함께 되어 함께 죽고 함께 장사되고 함께 부활하고 함께 천당가는 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국이 된 것입니다. 그리스도와 우리는 하나요, 그리스도는 우리의 모범이기 때문에 예수님이 죽었다가 부활하신 것을 믿을진대 우리는 죽음을 이미 다 그리스도 안에서 극복하고 부활과 영생을 얻은 사람들이 된 것입니다. 
  세계 3대 과학자로 인정받은 마이클 페러디는 말년에 한 사람이 찾아와 선생님의 영혼은 어떻게 되리라고 추측하십니까? 라고 물었습니다. 그러자 페러디는 단호하게 이렇게 대답했습니다. “나는 부활을 확신합니다. 예수님께서 나를 위해 죽으셨고 또 부활하셨습니다. 그렇기 때문에 나도 예수님의 공로로 다시 부활할 것입니다. 이것은 나의 추측이 아닙니다. 의심할 여지없는 확실한 사실입니다.” 그렇게 그는 확신 있는 말을 과학자로써 했습니다. 영국의 옥스퍼드대학의 역사학 교수였던 토마스 아놀드는 예수 그리스도의 부활이 가진 역사적 확실성에 대해 다음과 같이 말했습니다. “나는 역사학자로써 여러 해 동안 역사적인 기록과 유물들을 고증하여 예수 그리스도의 부활에 대한 진실성을 조사했다. 사실 이것은 다른 사람을 위한 것이라기보다는 나 자신이 가지고 있었던 의문을 풀기 위한 작업이었다. 그런데 조사결과 놀랍게도 인류역사상 그리스도가 죽었다가 다시 살아났다는 것보다 더 분명하고 논리적으로 확실한 사실은 없다는 것을 깨닫게 되었다. 예수 그리스도의 부활은 하나님께서 인류에게 주신 가장 위대한 표적이다.”라고 말한 것입니다. 
  사람으로 오셔서 사람을 대표하여 죽으시고 사람을 대표하여 부활하셔서 사람을 대표하여 천당에 올라가신 그 예수님, 그 예수님을 본받아서 우리 모두 다 사망을 이기고 부활의 생명으로 영원한 천국에 들어가게 될 것입니다. 그러므로 하나님은 오늘날 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이요, 조용기의 하나님이요, 여러분의 하나님인 것입니다. 과거의 하나님이 아니요, 미래의 하나님이 아니요, 지금 살아계신 하나님이신 것입니다. 육신을 가지고 살아계신 우리들의 하나님도 되시고 육신을 벗어버리고 천국에 가있는 영혼들의 하나님도 되시는 것입니다. 그러므로 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 하나님 앞에는 모든 사람이 살아 있습니다. 오늘 제가 살아있는 것처럼 저와 함께 동업한 최자실 목사님도 살아있습니다. 저는 육으로 살아있고 그는 영으로 살아있습니다. 나는 육으로써 하나님 앞에 있고 그는 영으로써 하나님 앞에 있습니다. 그러므로 하나님 앞에서는 없어지는 자가 한사람도 없고 죽은 자가 한 사람도 없고 육으로 살든지 영으로 살든지 다 살아있는 것입니다. 그렇기 때문에 바울선생같이 우리는 담대하게 말합니다. “사망아! 너의 이기는 것이 어디 있느냐! 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐!” 예수 그리스도의 부활로 말미암아 다 극복되어 버리고 만 것입니다. 우리는 그리스도 안에서 죽음을 이겨 버렸습니다. 제3자가 볼 때는 우리가 죽는다고 말하지만 우리는 죽음이 없습니다. 육신의 몸에서 빠져나와 영의 세계로 들어가는 과정에 불과하다는 것을 알 수 있는 것입니다. 가을이 오고 낙엽이 지고 떨어진 단풍이 바람에 휘날려 갈 때 우리의 마음속은 “야~ 인생이란 저렇게 떠나가면 다시 돌아오지 못하고 마는구나!” 쓸쓸한 생각이 날것입니다만 예수를 구주로 모시고 하나님을 아는 사람은 이 모든 것이 부활과 영생으로 이어지는 과정인 것을 알고 감사하고 찬미할 수밖에 없습니다. 

<b>[기도]</b>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
소슬한 가을이 다가와서 낙엽이 지고 설한북풍이 불어오더라도 
우리 인생의 가을은 예수 믿는 사람에게는 없습니다. 
예수 그리스도로 말미암아 죽음을 다 이기고
부활과 영생이 주어졌으므로 그리스도 안에서 우리는 영원한 생명을 가지고 소망과 기도로 꽉 들어찬 삶을 살다가 육의 장막집이 무너지면 손을 짓지 않는 영원한 집으로 들어갈 수 있음을 감사합니다. 
아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 나의 하나님이시오.
육으로 살 때도 우리 하나님으로 돌보아 주시고 육을 벗고 영으로 살 때도 항상 붙들어 주옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. - 아멘




<b>일 시 : 2004년 11월 14일 주일2부설교
제 목 : 눈에 안 보이는 대적
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 베드로전서 5장 5~9절 말씀
<ul>“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니   너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한   고난을 당하는 줄을 앎이니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘눈에 안 보이는 대적’ 이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
마귀는 영체입니다. 그러므로 아무리 눈을 닦고 보아도 육신의 눈에는 보이지 않습니다. 마귀가 인간에게 나타나려면 인간의 생각을 통하여 혹은 동물이나 사람을 통하여 나타납니다. 마귀는 우리의 대적입니다. 예수님은 마귀를 도적이라고 말씀하셨습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이라고 말씀하셨습니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리를 대적하는 사람들의 배후에 영채인 마귀를 밝히 알고 인간과 싸우지 말고 그 배후에 있는 세력인 마귀와 영적인 전쟁을 치뤄야 하는 것입니다. 

<b>[본론]
1. 마귀가 사용하는 도구</b>
  첫째로, 마귀가 사용하는 도구를 우리가 생각해 봐야 됩니다. 
아담과 하와를 타락시킨 마귀의 도구는 뱀이었습니다. 마귀는 영체이기 때문에 영적으로 나타나서 직접 말을 못하므로 하나님이 지으신 가장 지혜로운 그리고 아름다웠던 뱀을 옷 입고 나타난 것입니다. 
  창세기 3장 1절에 “여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐”
뱀이 직접 말한 것이 아닙니다. 마귀가 뱀을 옷 입고 나타난 것입니다. 
  창세기 3장 4절로 5절에 보면 아주 마귀는 간교하게 궤계로 하와를 사로잡은 것입니다. 
“뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”
마귀가 아담을 붙잡고 혹은 하와를 붙잡고 강제로 입을 벌려고 선악과를 먹도록 하지는 않았습니다. 마귀는 그렇게 하지 않습니다. 아주 부드럽고 상냥하게 와서 궤계로 간교하게 유혹해서 스스로 손을 내밀어 선악과를 따먹게 만든 것입니다. 육체적인 인간과 일대일로 말하기 위해서 마귀가 아름다운 뱀을 통해 온 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 성경에 보면 가인이 아벨을 죽였습니다. 그런데 우리가 보기에 ‘아~ 형 가인이 동생 아벨을 쳐 죽였구나!’ 그렇게 생각하지만 성경에는 그 배후의 세력에 관해서 분명히 말하고 있는 것입니다. 
  요한일서 3장 10절로 12절에 “이러므로 하나님의 자녀들과 마귀의 자녀들이 나타나나니 무릇 의를 행치 아니하는 자나 또는 그 형제를 사랑치 아니하는 자는 하나님께 속하지 아니하니라 우리가 서로 사랑할찌니 이는 너희가 처음부터 들은 소식이라 가인 같이 하지 말라 저는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어찐 연고로 죽였느뇨 자기의 행위는 악하고 그 아우의 행위는 의로움이니라”
가인이 아우를 죽인 것은 악한 자에게 속해서 그렇게 되었습니다. 악한 자가 뭡니까? 원수 마귀 아닙니까? 마귀에게 속해서 마귀의 사주를 받아서 그 동생 아우를 죽였다. 그러므로 가인이 아벨을 시기하고 질투하고 분노해서 죽인 것은 그 배후의 세력이 바로 마귀의 충동에 있었다는 것을 성경은 우리에게 밝히 말하고 있는 것입니다. 불의의 배후에는 마귀가 있습니다. 이 세상에 불의와 부정과 부패가 횡행하지만 그 불의와 부정과 부패의 배후에는 언제나 마귀가 도사리고 있다는 것을 알아야 됩니다. 
  요한일서 3장 8절에 “<b>죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라</b> 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”
죄는 바로 마귀의 탈입니다. 마귀는 죄를 탈로 덮어쓰고 우리에게 다가오는 것입니다. 그러므로 죄를 그냥 죄로 보면 안 됩니다. 죄는 영적인 마귀의 나타난 형상인 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 죄로 아무리 취급해서 없애려고 해도 없어지지 않는 것은 집안에 거미줄을 아무리 치워버려도 거미를 잡지 않는 이상은 거미는 자꾸 거미줄을 치는 것입니다. 오른편에 있는 거미줄 걷어 놓으면 왼편에 가서 거미줄을 치고 그것을 거두면 앞에 가서 치고 앞에 것을 걷으면 뒤에 가서 치는 것처럼 죄를 아무리 우리가 정하게 하려고 해도 마귀가 있는 이상은 언제나 죄를 짓는 것입니다. 
  요한일서 3장 4절에 “죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라”고 말했습니다. 
법을 어기는 마귀의 일은 항상 우리 가운데 존재하는 것입니다. 
예로부터 인면수심이란 말이 있습니다. 이 말은 ‘사람으로 얼굴을 하고 있지만 속은 짐승보다 못하다.’ 사실은 마귀가 사람을 잡아서 행하는 불의와 추악과 범죄는 짐승보다 훨씬 못합니다. 짐승보다 훨씬 사악하고 흉악한 것입니다. 
지난 4일 매일경제신문에 난 것을 보니까 경마에 미친 아버지가 친 아들을 5백만원에 팔아넘기고 그 돈마저 경마로 모두 날려 버렸다고 했습니다. 아들을 친 자식을 5백만원에 팔아먹어 그 돈으로 경마한다. 그것은 경마마귀가 들어간 것입니다. 미쳐도 보통 미친 것 아니에요. 제 정신으로 그렇게 할 수 없잖아요. 같은 날 제주일보에는 40대 남자가 조카를 9살 때부터 4년 동안 성폭행했고 그 여동생도 성추행하다가 잡힌 기사가 실려 있었습니다. 그뿐 아니라 그는 21살의 이종조카를 지난해부터 계속 성추행한 혐의도 받고 있습니다. 조카 3명에게 성범죄를 저지른 것이니 짐승과 같지 않습니까? 보통 사람으로 그렇게 할 수가 있겠습니까? 그것은 음란마귀가 그를 사로잡았기 때문에 제정신이 아닌 것입니다. 마귀를 따라서 성범죄를 저지른 것입니다. 지난 1월 2일 YTN기사에 의하면 한 미혼모가 헤어진 옛 애인과의 사이에서 생긴 아이로 인해 현재 만나고 있는 애인과 문제가 생길 것을 염려해 아파트 복도에서 아이를 낳아 목 졸라 죽여 버렸습니다. 아무래도 자기가 낳은 자식을 목을 졸라서 죽인다면 그건 악한 행동이요, 그 악은 어디에서 왔습니까? 배후에 사탄이 그를 그렇게 조정한 것입니다. 얼마 전 온 나라를 떠들썩하게 한 연쇄살인범 유영철의 경우도 마찬가지입니다. 그는 돈이나 귀중품은 하나도 건드리지 않고 단순한 분노로 무려 20여명의 사람을 살해했습니다. 흉기로 지문을 지우고 죽은 시체를 토막 내어서 그는 유기했습니다. 어마어마한 흉악한 범죄입니다. 짐승도 그렇게 하지 않습니다. 그것은 악마화된 인간입니다. 마귀가 그 인간의 탈을 쓰고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한 것을 우리가 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 이 세상 악은 그 배후에 원수마귀가 있다는 것을 우리가 반드시 알아야 됩니다. 마귀가 있는 이상은 항상 이런 일들이 일어나는 것입니다. 미움의 배후에도 마귀가 있습니다. 
  요한일서 3장 15절에 “그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라”
우리가 보통 평범하게 미워합니다. 그러나 그 미워하는 소스가 어디서 나오는 것이냐, 하나님은 사랑이기 때문에 사랑의 소스는 하나님께서 나오지만 사탄은 미움이기 때문에 큰 미움이나 적은 미움이나 미움은 그 근원이 마귀에게 있습니다. 어떤 자매님이 제게 신앙상담을 왔는데 남편하고 우연히 말다툼을 하고 난 다음 그날부터 남편이 딱 보기가 싫고 어마어마하게 밉다는 것입니다. 어떤 생각이 생기느냐 출근하다가 그만 교통사고가 나서 팍 죽어 버리면 좋겠다. 그런 생각까지 마음에 난다는 것입니다. 자기의 마음속에 미움이 너무 심하기 때문에 두려워 견딜 수가 없어서 제게 신앙상담을 왔습니다. “목사님! 내 진정은 그렇지 않습니다. 그런데 남편이 교통사고가 나서 죽어 버리면 좋겠다고 할 정도로 미움이 솟구쳐 오르니 이것을 어떻게 하면 좋겠습니까? 아무리해도 미움을 떨쳐 버릴 수가 없고 고민 고민하다가 상담하러 왔습니다.” 그래서 내가 “자매님! 그 미움의 근원이 자매님에게서 난 것이 아닙니다. 자매님을 자꾸 원망하지 마십시오. 싸움은 했지만 그 결과로 말미암아 문을 열어 주니까 무엇이 들어왔느냐, 사탄이 들어와서 미움을 불태워서 가정을 파괴하려는 것입니다. 그러므로 자기도 원망하지 말고 남편도 원망하지 말고 그 원인자가 배후에 있는 사탄이기 때문에 예수 이름으로 단호하게 물리치십시오. 그리고 예수 이름으로 기도해 주고 물리치고 계속해서 내 속에 있는 원수 마귀야 미움을 가져오는 원수 귀신은 물러가라!” 대적하라고 했더니 곧장 연락이 왔습니다. 마음에 미움이 순식간에 사라지고 봄날같이 평안하게 되고 마음에 사랑이 넘치게 되었다고 하는 것입니다. 그런 변화가 오게 된 것입니다. 미움의 배후에도 마귀가 있습니다. 살인의 배후에는 물론 마귀가 있습니다. 
요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 <b>저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니</b> 이는 저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라”
마귀는 살인자입니다. 오늘날 수 없는 살인은 배후에 마귀의 역사입니다. 전쟁이 일어나서 큰 살인을 하는 것도 지도자의 마음속에 살인하는 마귀가 들어와서 그런 것입니다. 교도관으로 은퇴한 박효진 장로님이 쓴 ‘하나님이 고치지 못할 사람은 없다’는 책을 여러분 읽어보신 적이 있습니까? 그곳에 보면 1995년 자신의 일가족을 살해해서 암매장한 한 청년에 관한 이야기가 있습니다. 그의 가명은 이호성으로 아버지, 어머니, 친형과 형수, 조카 등 5명을 모두 죽여서 마당에다가 암매장했습니다. 교도소에 들어온 그의 얼굴을 보니까 전혀 그런 범죄를 저지를 사람 같아 보이지 않았다고 했습니다. 장로님은 오랫동안 교도관 생활을 했기 때문에 교도소에 들어오는 사람의 눈빛만 봐도 저놈은 살인범이구나! 저놈은 강간한 놈이구나! 이놈은 교도소를 제집처럼 드나드는 놈이겠구나! 안다는 것입니다. 그런데 이 청년은 보니 순진하기가 짝이 없습니다. 눈도 양처럼 순하고 얼굴도 아주 애띠고 결코 다섯 명이나 살해해서 마당에 암매장할 정도의 흉악한 범죄인이 아닌데 어떻게 그랬을까? 그래서 하루는 그를 찾아가서 전도도 할 겸 왜 살인했냐고 물어보니까 살인하기 한 사흘 전에 눈앞에 할랑할랑한 전설의 고향에 나오는 귀신같은 여자가 나타나서 자꾸 자기에게 알랑거리더랍니다. 낮에도 나타나고 밤에도 나타나고 꿈에도 나타나고 겁이 났다는 것입니다. 그런데 하루는 아버지에게 용돈을 타러 저녁에 들어갔는데 용돈을 달라니까 아버지가 화를 벌컥 내면서 “어떻게 자꾸 돈만 쓸려고 하느냐? 줄 돈이 없다.”고 그래요. 그러니까 순식간에 그 알랑알랑 하던 전설의 고향에 나오는 여자 같은 귀신이 나타나더니만 “죽여라! 죽여라! 너 신발장에 가면 망치가 있다. 그 망치를 끄집어내서 네 아버지를 쳐 죽여라!” 순식간에 분노가 끌어 올라서 신발장에 뛰어 내려가서 망치를 들고 와서 아버지 머리를 쳐서 죽였습니다. 말리는 어머니를 보니까 그 귀신이 “어머니도 쳐 죽여라!” 그 어머니를 쳐 죽였습니다. 건너 방에 가서 형도, 형수도 조카도 쳐 죽여라. 그래서 형도 형수도 조카도 망치로 쳐 죽였습니다. 그러자 그 귀신이 하는 말이 “마당에 암매장하라!” 마당을 파서 암매장했어요. 그리고 난 다음에 제정신이 들고 보니 너무나 끔찍한 살인을 행한 자신을 발견하게 되었다는 것입니다. 그는 도저히 살인할 사람이 아니었습니다. 그런데 그 여자가 따라오면서 자꾸 살인하라고 해서 살인했는데 교도소에 들어가고 난 다음에도 나타나서 “이제는 너 애비 죽이고 어미죽이고 형 죽이고 형수 죽이고 조카죽인 네가 살아서 뭐하냐? 자살하라! 자살해라!” 그래서 교도소에서도 몇 번 자살을 시도했습니다. 그러한 흉악한 범죄를 저질렀습니다. 결국 장로님의 전도를 받고 그 귀신이 쫓겨 나가고 그는 완전히 중생하여 선한 사람이 되어 할렐루야를 하고 사형장으로 나갔다는 얘기가 기록되어 있습니다. 
  여러분 마귀가 오면 사람이 달라집니다. 얼마 전에 저의 사무실에 인터넷 편지를 보낸 자매님이 계시는데 그 간증을 보고 내가 놀랬습니다. 우리교회 성도인데 집안 청소를 하기 위해서 아침을 먹고 난 다음 복도 편에 문을 확 열어 놓고 집안 청소를 하는데 한 20대 후반, 30대 초반의 건장한 남자가 확 들어오더니만 입을 막고 몸을 잡고서는 끌고 방안으로 들어가서 있는 돈을 다 내놓으라고 그래서 하나님이여 날 살려달라고 하는데 강도가 머리를 벽에다가 막 부딪히니까 정신이 혼미해져서 피를 철철 흘리며 쓰러졌습니다. 완전히 정신을 잃지 않았는데 막 입에서 방언이 나오는데 자기는 상상할 수 없이 폭발적인 방언이 나오더랍니다. 그러니까 이 강도가 눈이 휘둥그레져서 처다 보고 있더니만 그 눈에 광기가 사라지는데 마치 구름이 사라지듯이 광기가 사라지고 눈이 어린양같이 부드러워지고 얼굴에 흉한 모습이 사라지더니만 “어이구 피를 많이 흘려서 안 되겠군” 그러더니만 “빨리 치료해야 되겠다.” 그러면서 “차비 있거든 차비나 좀 주시오.” “이웃에 빌려야 돈이 있다”고 하니까 “경찰에 신고하지 마시오” 그러고 가버리더랍니다. 그 간증을 제게 보내왔어요. 그가 들어 올 때는 도적하고 살인할 마음을 가지고 들어왔습니다. 무자비하게 끌고 와서 머리를 벽에 부딪혀서 머리가 깨어져서 피가 흐르도록 한 그가 폭발적인 방언이 나와서 방언으로 기도하니까 그 속의 마귀가 억압을 당해서 물러간 것입니다. 그 후에야 본심으로 돌아오니까 머리에 피 흘리는 것까지 걱정을 하고 그 다음에는 경찰에 신고하지 말라고 도망을 쳐버렸습니다. 사람이 흉악하게 되는 것은 그 사람 자체가 그런 것이 아니라 그 배후에 마귀가 들어와서 그렇게 한다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 마귀는 예수님을 죽이기 위하여 가룟유다를 사용했습니다. 가룟유다의 생각에 예수님을 팔 것을 지시했습니다. 
  요한복음 13장 2절에 “마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더니”라고 말한 것입니다.
악한 생각을 집어넣었습니다. 예수님을 팔아라. 예수님을 팔아라. 우리가 생각관리를 잘해야 됩니다. 왜냐하면 생각관리를 잘못하면 마귀의 생각을 받아서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일에 가담할 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 생각관리를 잘하는 우리들이 되기 위해서는 항상 말씀을 생각하고 읽고 묵상하고 말씀 속에서 서야지 탐욕이 들어오면 그 탐욕을 통해서 모든 마귀의 생각이 들어와서 흉악한 일을 하게 되는 것입니다. 


<b>2. 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아님</b>
  둘째로, 성경은 우리에게 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니라고 말했습니다. 
혈과 육이라는 것은 사람 아닙니까? 이 피와 육을 가진 사람과 씨름하는 것이 아니다. 이 씨름은 보통 씨름이 아닙니다. 싸움입니다. 우리의 싸움은 인간과 대적해서 싸우는 것이 아니라고 말했습니다. 르비딤에서 아말렉과 싸운 이스라엘 백성을 보십시오. 이스라엘 백성이 광야를 지내오면서 지치고 피곤하고 영양실조에 걸리고 목말라서 르비딤에서 그들은 시험에 들어 모세를 향해서 원망한 적이 있습니다. 그러나 모세가 바위를 쳐서 물을 내어서 마시게 했는데 그러자마자 그들을 습격해 온 것이 아말렉입니다. 아말렉은 이스라엘이 가나안 땅에 들어오지 못하도록 광야에서 멸절시키려고 한 것입니다. 이스라엘은 지치고 피곤하고 무장도 되지 않고 훈련도 안 되었으니 아말렉에게 멸망당할 수 있습니다. 신속히 여호수아를 세워서 장정들을 조직하여 군대로 편성하여 아말렉을 대적하러 나갔습니다. 그러나 상대가 안 됩니다. 아말렉에게 밀리고 밀리고 수많은 이스라엘 청년들이 죽고 상처를 입었습니다. 그런데 모세가 그 전쟁터가 내려다보이는 언덕에 올라가서 그 전쟁터를 향하여서 지팡이를 들고 손을 들어 하나님께 기도를 하기 시작했습니다. 그러자 순식간에 여호수아와 그 군대들에게 어마어마한 능력이 임하였었습니다. 그들은 일당백, 일당천의 능력이 임하고 아말렉은 힘빠진 여인들과 같았습니다. 순식간에 이스라엘백성은 아말렉을 치고 밀고 나가고 수많은 아말렉 군사들이 상처를 입고 죽임을 당했었습니다. 모세가 팔이 아파서 팔을 내리고 기도를 그치니까 그만 그 능력이 사라졌습니다. 그 다음에는 아말렉이 또다시 의기충천해서 밀고 들어오매 이스라엘은 파죽지세로 무너졌습니다. 또 모세가 손을 들면 이기고 모세가 손을 내리면 졌습니다. 나중에는 아론과 훌이 모세의 한쪽 손과 다른 손을 붙잡아 들어 올려서 해가 질 때까지 기도를 계속하니 아말렉의 군대가 완전히 참패해서 물러간 사실이 기록되어 있습니다. 전쟁도 실제로 사람이 싸우는 전쟁의 배후에 영적인 전쟁이 있다는 것을 보여주는 것입니다. 하나님의 천사들과 사탄의 사자들과 영적인 전쟁이 벌어지고 있는데 그것이 육신적으로 나타난 것입니다. 사탄의 사자들은 아말렉을 통해서 싸우고 하나님의 사자들은 이스라엘 백성들을 통해서 싸운다는 것입니다. 기도가 거기에 중대한 역할을 하는 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
  저는 중남미의 과테말라에서 제가 집회한 까벨레로스 목사님의 간증을 들었습니다. 목사님은 시내 한복판에 있는 땅을 사서 교회를 짓기 시작했는데 얼마 지나지 않아 난관에 봉착했습니다. 갑자기 경제사정이 나빠져 우리나라의 IMF처럼 되었습니다. 그래서 은행금리가 턱없이 올라가 교회는 기둥과 지붕만 겨우 올려놓은 상태에서 건축이 중단되고 목사님은 여러 달 동안 고난 속에 금식하며 철야하며 하나님의 도움을 간절히 구했습니다. 그러던 어느 날 목사님이 기도하는 중에 환상이 탁 나타났습니다. 길이가 약 1O미터에 굵기가 30센티정도 되는 큰 뱀이 성전부지에 또아리를 틀고 고개를 들고서 혀를 날름대고 있더랍니다. ‘교회를 짓다가 못 짓고서 이런 낭패에 처한 것은 바로 교회 부지 안에 있는 또아리를 틀고 있는 뱀이 반대를 하는구나! 사탄의 일이구나!’ 그래서 그는 예수 이름으로 그 마귀를 꾸짖고 온 교인이 모여서 마귀를 내어 쫓는 기도를 했습니다. 그러자 갑자기 상황이 변화되었습니다. 문제가 풀리기 시작하는데 성전 부지를 원금 2배를 주고 사겠다는 사람이 생겨났습니다. 그래서 원금의 2배를 받고서 성전 부지를 팔고 12배나 더 넓은 땅을 사고 그 땅에 아름다운 성전도 건축하고 기독교학교도 지었습니다. 나중에 알고 보니 옛날 그곳에 마야족이라는 원주민이 살았는데 그들은 날개달린 뱀을 수호신으로 모시고 있던 신전이 있던 바로 그 자리였습니다. 그런데 그 자리에 마야족속들이 섬기던 날개달린 그 뱀을 예수 이름으로 쫓아내고 물리치니까 하나님의 축복이 다가오게 된 것입니다. 
  여러분 우리를 방해하고 죽이고 멸망시키는 세력은 눈에 보이지 않습니다만 그것은 영적인 존재인 것입니다. 그것이 사람의 형태로 나타나든 뱀의 형태로 나타나든 형태를 입고 나타나서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이기 때문에 우리는 매일같이 영적전쟁을 치뤄야 되는 것입니다. 마귀를 대적하고 쫓아내야 마귀와 함께 모든 저주도 물러가게 되는 것입니다. 우리는 마귀의 세계를 잘 알아야 됩니다. 마귀의 세계라는 것이 무슨 전설의 고향에나 나오는 그런 희미한 세계가 아닙니다. 
  에베소서 6장 10절로 12절에 보면 “종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”고 말했습니다. 바울선생은 여기에서 마귀의 내부를 소상하게 우리에게 보여 주고 있는 것입니다. 마귀는 정사가 있어요. 정사라는 것은 정부를 말하는 것입니다. 나라를 말하는 것입니다. 예수님도 마태복음 12장 26절에 “사단이 만일 사단을 쫓아내면 스스로 분쟁하는 것이니 그리하고야 저의 나라가 어떻게 서겠느냐” 마귀가 나라가 있어요. 나라에 대통령이나 수상이 있는 것처럼 마귀도 나라가 있어서 마귀는 흑암의 나라에 임금인 것입니다. 마귀는 자기 나라에 임금 정사를 가지고 있고 그 다음에는 그 밑에 권세가 있습니다. 권세는 여러분 오늘날 정부의 조직에 장관들이 있지 않습니까? 교육부장관, 국방부장관, 재정부장관같이 마귀의 나라에도 장관이 있어 그 장관들이 온 마귀의 세계를 다스리고 돌보고 있는 것입니다. 조직이 있습니다. 
  누가복음 4장 6절에 “가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라”고 해서 예수님이 사탄에게 절하면 예수님에게 하늘나라에 장관자리 하나주겠다고 말한 것입니다. 만왕의 왕, 만주의 주인 예수를 보고 사탄이 자기나라 장관자리 주겠다고 그런 터무니없는 소리를 하는 것이 마귀의 일인 것입니다. 그리고 마귀는 세상 주관자, 세상의 여러 가지 어두움의 조직을 가지고 있습니다. 세상에 마귀는 오늘날 지사가 있고 시장이 있고 군수가 있고 면장이 있는 것처럼 그런 조직을 가지고 있습니다. 그래서 모든 리단위까지 개인 가정까지 사탄은 조직을 하고서 자기 조직관리를 하고 있는 것입니다. 
  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 했습니다. 온 세상은 악한자의 이와 같은 세상 주관하는 조직 속에 들어있는 것입니다. 
  에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 말한 것입니다. 
그러므로 여러분 우리가 생각하는 것보다 더 심각합니다. 마귀는 왕으로 앉아있고 그 밑에 권세들인 장관들이 있고 그 다음 세상에 모든 조직이 있어 면단위까지 개인가정 단위까지 전부 얽어매고 악의 세력으로 꽉 잡고 세상풍속을 따르게 하고 하나님을 못 따르게 하고 점점 점점 멀리멀리 세속에 빠지게 하는 운동을 전개하고 있습니다. 마귀는 굉장히 조직적으로 일하고 있는 것입니다. 그리고 악의 영들 마귀는 군사들을 가지고 있습니다. 군사들을 가지고 동원해서 총공격을 하고 싸우는 것입니다. 
  요한계시록 12장 4절에 “<b>그 꼬리가 하늘 별 삼분의 일을 끌어다가 땅에 던지더라</b> 용이 해산하려는 여자 앞에서 그가 해산하면 그 아이를 삼키고자 하더니”
마귀가 타락할 때 하늘천사 3분의 1을 같이 타락시켜서 마귀의 군사로써 땅에 던진 것입니다. 
  요한계시록 12장 9절에 “큰 용이 내어 쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사단이라고도 하는 온 천하를 꾀는 자라 땅으로 내어 쫓기니 그의 사자들도 저와 함께 내어 쫓기니라”
용이 쫓겨나갈 때 그 사자 타락한 천사들도 함께 세상으로 쫓겨났다고 말한 것입니다. 
  이사야 24장 21절에 “그 날에 여호와께서 높은데서 높은 군대를 벌하시며 땅에서 땅의 왕들을 벌하시리니”라고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 인간세계의 배후의 세력으로써 마귀는 엄청난 조직을 가지고 임금과 장관들과 지사들과 시장들과 군수들과 면장들처럼 이런 면밀한 조직을 가지고 우리에게 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 마귀를 쉽게 생각하면 안 되는 것입니다. 이러므로 하나님의 천사들이 우리를 둘러 진치고 우리를 도와주고 우리의 기도를 통해서 마귀와 싸워서 승리를 갖다 주시는 것입니다. 우리는 외롭게 혼자 있는 것이 아닙니다. 하나님께서는 천군과 천사들을 우리에게 보내어서 우리를 위해서 역사하고 싸워 주시고 보호해 주시고 지켜 주시는 것입니다. 
  우리가 마태복음 16장 23절에 보면 베드로가 예수님이 십자가에 못 박히지 못하도록 말렸습니다. 그때 예수님이 이런 말씀을 하셨습니다. 마태복음 16장 23절에 “예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시되 사단아 내 뒤로 물러가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고”
주님이 가장 사랑하는 수제자 베드로를 보시고 난 다음에 사탄아 물러가라고 말했습니다. 조금 전에 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이시니이다 하니까 주님이 바요나 시몬아 내가 복이 있도다 이를 내게 알게 한 것은 내 혈육이 아니라 하늘에 계신 우리 아버지시라고 칭찬했는데 그 말한 얼마 후에 예수님이 예루살렘에 올라가서 십자가에 못 박혀 죽을 것을 말할 때 베드로가 간하여 말하되 그런 일이 일어날 수가 없습니다. 그럴 수가 없다고 말하니까 주님이 사탄아 물러가라고 했습니다. 순식간에 사람의 생각을 통해서 사탄이 들어왔습니다. 여기 주님이 뭐라고 했습니까? 내가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각한다. 보통 사람으로 생각했다고 베드로는 생각했는데 그 생각이 자기 사람의 생각이 아니라 사탄의 생각이었습니다. 그래서 주님은 바로 그 베드로를 보고 사탄아 물러가라고 한 것입니다. 얼마나 순식간에 우리 생각을 통해서 사탄이 들어오고 우리는 그것을 모르는데 주님은 그 근원을 분명히 알아냈던 것입니다. 
  누가복음 22장 31절로 32절에 베드로가 뭐라고 했습니까? 주여 감옥에도 같이 가고 죽는데도 같이 가겠습니다. 큰소리 쳤습니다. 그때 주님께서는 누가복음 22장 31절로 32절에 보면 “시몬아, 시몬아, 보라 사단이 밀 까부르듯 하려고 너희를 청구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라”
주님은 미리 벌써 보시고 사탄이 너를 밀 까부르듯이 완전히 까불러서 너를 박살내려고 하고 있기 때문에 내가 너를 위해서 기도를 했다. 네가 넘어지지 않게. 그런데 베드로가 예수님을 세 번 모른다고 부인하지 않습니까? 그건 베드로의 생각이 아닙니다. 사탄이 들어와서 베드로로 하여금 예수님을 세 번이나 부인하게 하고 좌절하고 절망하게 한 것입니다. 그러나 베드로가 영 넘어지지 않는 것은 주님께서 베드로를 위해서 기도를 해주셨기 때문인 것입니다. 
  초대교회 때 아나니아와 삽비라 이야기를 보십시오. 아나니아가 삽비라 아내와 함께 땅을 팔아서 얼마간 감추고 난 다음에 베드로에게 와서 전체를 다 가져왔다고 하니까 성령이 충만한 베드로가 말했습니다. “땅이 있을 때도 네 땅이고 팔아도 네 땅인데 왜 거짓말 하느냐?” 사도행전 5장 3절에 “베드로가 가로되 아나니아야 어찌하여 사단이 네 마음에 가득하여 네가 성령을 속이고 땅값 얼마를 감추었느냐” 거짓말 할 때에 사탄이 들어와서 거짓말을 하게 했다는 것입니다. 땅값이 다 자기 것인데 얼마만 가지고 왔습니다. 그래도 될 것인데 하나님 앞에 나와서 일부를 가지고 나오면서도 이것 전부다 가지고 나왔습니다고 거짓말을 하니까 베드로가 “아나니아야 어떻게 사탄이 네 마음속에 가득하여 거짓말을 하느냐?” 참 놀라운 것은 우리는 우리 생각이라고 생각하는데 놀랍게도 우리는 마귀의 생각을 쉽게 받아들인다는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 정말 하나님 말씀을 공부하고 말씀을 마음에 간직하고 말씀을 따라 생각하지 아니하면 나도 모르는 사이에 사탄이 들어와서 우리를 시기, 분노, 질투, 교만, 오만, 자기자랑 이런 것으로 넘어뜨린다는 것입니다. 우리의 생각을 언제나 우리가 감시해야 되는 것입니다. 사탄은 흉악한 모습으로 나타나거나 협박 공갈로 나타나지 않고 아주 교활하게 우리 속에 생각을 통해서 나타난다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러므로 우리의 생각의 배후가 어디에서 오는지를 늘 깊이 생각하고 기도해야 되는 것입니다. 말씀 읽고 기도하지 아니하면 순식간에 우리의 생각과 감정을 사탄이 지배하게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 왜 새벽기도 늘 해야 되고 왜 매일같이 말씀을 읽고 묵상해야 되느냐. 기도와 말씀을 통해서 우리는 하나님 안에 지킴을 받을 수가 있기 때문인 것입니다. 기도와 말씀을 떠나면 언제 마귀가 들어와서 마귀의 궤계로 우리 마음을 사로잡을지 우리 모르는 것입니다. 


<b>3. 마귀를 대적하라</b>
  셋째로, 성경은 마귀를 대적하라고 말한 것입니다. 
우리가 마귀의 정체를 분명히 알아야 대적하는 것입니다. 
골로새서 2장 13절로 15절에 “또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”
이 말씀은 주님께서 십자가를 통하여 우리 죄를 대신 다 청산하시고 우리를 정죄하는 율법을 십자가에서 폐지해 버리시고 그 다음 마귀의 나라의 무장을 해제해 버렸다는 것입니다. 마귀는 그리스도의 십자가를 통하여 무장이 해제되었습니다. 쫓겨나지는 않았지만 무장이 해제 되었는데 이제는 무장이 해제된 것을 알지 못하는 우리에게 협박과 공갈로 사로잡으려고 하는 것입니다. 
  창세기 3장 15절에 마귀의 나라 무장을 해제할 것을 예언하여 말하기를 “내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 <b>여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요</b> 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고”라고 했습니다. 
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 <b>아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라</b>”고 말했습니다. 
그러므로 마귀는 무장이 해제된 존재라는 것을 우리가 늘 마음속에 알아야 되는 것입니다. 마귀는 교활한 생각으로 우리를 사로잡지 무장은 해제된 마귀인 것입니다. 
마귀의 행위는 요한복음 10장 10절에 “<b>도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요</b> 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”라고 말한 것입니다. 
마귀는 도적질합니다. 우리에게 와서 우리의 뜨거운 신앙의 열정을 도적질합니다. 어떻게 해요. 서로 참수하고 서로 손가락질하게 해서 시험에 들게 하고 그래서 우리의 마음에 뜨거운 신앙을 도적질합니다. 욥에 보면 욥이 하나님 앞에 나와서 욥을 참수하지 않습니까? 욥의 순진하고 정직하여 하나님을 올바르게 섬기는 것을 꼬집어 참수해서 욥이 시험에 들게 만든 것을 알 수 있습니다. 
  마음의 기쁨도 빼앗아 가고 평안도 도둑질하고 믿음도 도둑질하고 소망, 사랑, 건강을 도둑질하는 마귀의 도적의 왕이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  마태복음 13장 19절에 “아무나 천국 말씀을 듣고 깨닫지 못할 때는 악한 자가 와서 그 마음에 뿌리운 것을 빼앗나니 이는 곧 길 가에 뿌리운 자요” 라고 말했습니다. 
말씀을 듣고 우리가 깨닫지 못하고 그대로 있으면 마귀가 신속히 와서 말씀을 깨닫지 못하게 빼앗아 가는 도적이 되는 것입니다. 
  심리학자 데이빗 A. 심핸슨은 사탄이 인간을 유혹할 때 쓰는 방법이 지극히 심리학적이라고 말했었습니다. 먼저 마귀는 우리 마음속에 자신에 대한 부정적인 사고를 집어넣는다고 했습니다. “나는 무능하다. 나는 아무 쓸모가 없다.” 이렇게 자존심을 짓밟아 버립니다. 낮은 자존감을 갖게 하는 것입니다. 그러므로 자기는 형편없는 쓰레기라고 생각하도록 마귀는 자꾸 그렇게 생각을 넣어 준다는 것입니다. 그리고 그 다음에는 “내게는 미래가 없다. 꿈도 없다.”하며 미래에 대하여 부정적인 생각을 만듭니다. 나는 장차 아무것도 못한다. 나에게 아무 좋은 일도 생겨나지 아니할 것이다. 나는 절망적인 존재라고 생각하게 하는 것입니다. 그리고는 마귀는 와서 하나님 앞에 죄인이다. 내 죄가 얼마나 많으냐? 너는 하나님께 사랑받을 자격이 없다. 버림받은 놈이다. 그렇게 말합니다. 얼마나 부정적이고 절망적이고 비관적이고 파괴적입니까? 그렇기 때문에 제가 늘 여러분에게 말하는 것처럼 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이고 꿈과 희망을 가지라는 것은 하나님의 역사요, 꿈을 잃어버리고 희망을 잃어버리고 부정적이고 좌절하고 절망하고 비관적이고 자기를 비하하고 자기의 미래를 절망적으로 생각하고 늘 보혈이 있음에도 불구하고 죄의식을 가지고 하나님께 버림받았다는 생각을 가지고 사는 것은 사탄의 역사인 것입니다. 마귀가 하는 행위는 그 이름과 같습니다. 마귀는 히브리어로 사탄인데 송사자, 대적자란 말이고 헬라어로는 디아볼로스인데 훼방자, 거짓의 아비란 뜻을 가지고 있습니다. 다시 말해서 마귀가 하는 말은 모두 거짓이요, 끊임없이 하나님 앞에서 우리를 참수합니다. 그리고 마귀는 죽입니다. 마귀는 죽인다는 것은 타락시킨다는 것입니다. 마음에 고통을 가져와서 마음을 죽이고 좌절시키고 절망시키고 공포를 갖다 주고 미움과 시기와 분노와 질투와 방탕을 가져와서 마음을 죽이고 영을 죽이는 것입니다. 
  히브리서 2장 14절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 <b>사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를</b> 없이 하시며”라고 말했습니다. 
사망의 세력을 가지고 와서 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 희락은 다 생명 아닙니까? 그런데 믿음도 빼앗고 소망도 빼앗고 사랑도 빼앗고 의도 빼앗고 평안도 빼앗고 기쁨도 빼앗고 마음에 죽음을 가져옵니다. 사는 희망을 다 없애 버리고 살아갈 용기와 힘을 빼앗아 버리는 것은 마귀의 일인 것입니다. 
  누가복음 21장 34절에 “너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라”
주님 오실 때 준비하지 못하게 해서 마음을 둔하게 만드는 것이 마귀의 일인 것입니다. 그리고 마귀의 종국적인 목적은 멸망시키는 것입니다. 멸망은 완전히 주님을 버리고 타락하게 하는 것입니다. 다른 신을 섬기게 하고 우상을 섬기게 하거나 무신론자가 되거나 인본주의자가 되도록 만드는 것입니다. 처음 예수를 믿어 잘 출발했다가 마귀에 잡혀서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망의 길에 들어간 사람이 많습니다. 다른 신을 섬기는 사람, 우상 섬기고 무신론자나 인본주의자가 된 사람도 많지요. 
  디모데전서 4장 1절에 “그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 좇으리라 하셨으니”고 말한 것입니다. 
그러므로 우리는 이 마귀를 단호하게 대적해야 되는 것입니다. 내버려 두면 안 됩니다. 가만히 있으면 안 떠나가는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “<b>근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”
대적해야 되는 것입니다. 
  마태복음 4장 10절에 “<b>이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 </b>기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”
사탄아 물러가라고 대적을 해야 되는 것입니다. 우리는 어떻게 대적할까요? 성경에는 말하기를 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말한 것입니다. 
“믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 말했습니다. 
  야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 <b>마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라</b>”
마귀가 우리 근처에 올 때 우리는 예수 그리스도의 이름으로 대적해야 됩니다. 마귀는 예수 그리스도의 이름을 두려워합니다. 예수 그리스도 이름 앞에 떱니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에서 마귀의 모든 무장을 해제하고 예수님은 우리 예수 믿는 사람에게 그 이름을 사용할 수 있는 권리를 주셨기 때문입니다. 여러분과 나는 예수 그리스도의 이름으로 대리권 행사를 할 수 있는 권리를 주었습니다. 우리가 사건이 생기면 변호사에게 대리권 행사를 하도록 합니다. 변호사가 우리를 대신하여 법정에 가서 변호해 주는 것처럼 우리는 이 세상에서 예수님을 대리해서 마귀를 쫓아낼 대리권 행사를 할 수가 있는 것입니다. 바로 그것이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 대리권 행사를 할 권한을 주었기 때문에 우리는 당당하게 예수님의 고난을 이양 받았으므로 예수 이름으로 원수마귀를 대적해야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 원수귀신아 물러가라! 원수마귀는 떠나가라! 끊임없이 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람의 신앙이 언제나 미지근해지고 타락하는 이유는 마귀와 타협하고 마귀를 내어 쫓지 않기 때문인 것입니다. 우리가 생각하는 것보다 더 무시무시하게 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하기 때문에 끊임없이 대적하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 또한 보혈과 말씀으로 마귀를 대적해야 됩니다. 
  요한계시록 12장 10절로 11절에 “<b>내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니</b> 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”라고 말한 것입니다. 예수님의 보배로운 피는 마귀가 제일 싫어하고 무서워하는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때 어린양을 잡아 문설주에 발라 놓을 때는 죽음의 사자가 그 집에 들어가지 못했습니다. 예수 그리스도의 보혈을 우리 마음속에 간직하고 있으면 마귀가 그 피를 보고 도망을 치는 것입니다. 피는 말합니다. 예수 그리스도의 피는 고함쳐서 말을 합니다. 어린양의 피보다 더 낫게 말하는 예수 그리스도의 피입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 예수님의 보혈로 명하노니 원수귀신아 물러가라고 할 때 원수마귀는 떨고 물러가게 되는 것입니다. 그리고 말씀에 서야 되는 것입니다. 말씀은 성령의 검입니다. 말씀은 하나님이십니다. 그러므로 마귀는 거짓의 아비이기 때문에 마귀가 정죄감을 가져올 때 나는 예수의 보혈로 구원함을 받았다 고 고백하면 기록하였으되 보혈로 죄씻음을 받았느니라는 말씀처럼 마귀는 물러가는 것입니다. 병이 들어와서 우리를 괴롭힐 때 기록하였으되 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었느니라. 말씀은 마귀의 거짓말을 밝혀 버리고 마는 것입니다. 우리가 어려움을 당할 때 나는 축복받은 사람이다. 그리스도께서 나를 위하여 저주를 받은바 되사 나는 율법의 저주에서 해방되었다. 그러므로 나는 복 받은 사람이다. 너희 귀신아 물러갈찌어다고 고백해야 합니다. 말씀은 굉장한 능력이 있습니다. 우리가 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀에 의지해서 마귀를 물리치고 기도하면 하나님의 역사가 나타나는 것입니다. 
  마가복음 9장 28절로 29절에 귀신을 쫓아 내지 못하고 좌절한 제자들에게 주님 말씀했습니다. “집에 들어가시매 제자들이 종용히 묻자오되 우리는 어찌하여 능히 그 귀신을 쫓아 내지 못하였나이까 이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라”
  마태복음 21장 22절에 “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라”
우리가 기도하고 기도가 약하면 금식하면서 기도하면 어떠한 강한 마귀도 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 일반적인 기도로 쫓겨 나가지 아니하면 금식기도하고 나가면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  여러분 우리들은 모두다 예수님께로부터 권세받은 사람입니다. 
누가복음 10장 18절로 19절에 “예수께서 이르시되 사단이 하늘로서 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”고 말하고 있는 것입니다. 
여러분은 그러므로 권세 있는 자입니다. 마귀는 힘을 가지고 오지만 여러분은 권세를 가지고 있습니다. 트럭은 힘을 가지고 있지만 교통순경은 권세를 가지고 있습니다. 트럭이 아무리 강한 힘을 가지고 달려와도 교통순경의 권세 앞에서는 꼼짝도 못합니다. 마귀가 아무리 강하지만 주님이 여러분에게 주신 거듭난 하나님의 자녀로서의 권세는 어떠한 마귀도 물리칠 수가 있는 것입니다. 여러분은 권세 있는 자입니다. 여러분은 예수 이름으로 위임받고 있으며 그리스도의 보혈을 갖고 있으며 말씀을 갖고 있으며 권세를 갖고 있으며 기도할 수 있기 때문에 마귀를 이길 수가 있는 것입니다. 우리는 우리의 주위에 일어나는 수많은 고통스러운 인간사 뒤에는 그것을 조정하는 마귀가 있다는 것을 깨달은 것만 해도 벌써 이긴 것입니다. ‘아 이것은 사람이나 환경이 나빠서 그런 것이 아니라 배후에 이것을 조정하는 마귀가 있구나’ 원인을 알면 처방을 할 수 있습니다. 의사가 병의 근원을 알게 되면 처방을 할 수 있는 것처럼 우리는 우리에게 나타나는 시험과 환난과 고통의 배후에 사탄이 조종하고 있다는 것을 알게 되면 대적할 수 있는 것입니다. 사람이 아니고 마귀가 일하는 일이면 인간의 힘이 아닌 기도와 말씀과 예수님의 보혈의 능력으로 대적하여 물리치면 마귀는 떠나가고 거미가 없어지면 거미줄도 사라지는 것처럼 사탄이 떠나간 곳에는 하나님의 의와 평강과 희락만 가득하게 될 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여
온 세상은 악한 자에게 속하였으나 우리는 하나님께 속하여 있습니다. 
온 세상은 마귀의 영을 받고 있으나 우리는 성령을 모시고 있습니다. 
우리는 하나님 앞에 권세를 받은 자들로써 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀과 성령의 능력으로 원수마귀를 우리 개인과 가정과 생활과 사업과 이 사회와 국가에서 쫓아내고 하나님의 평화가 다가오게 만들어 주옵소서. 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요, 그 배후에 있는 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 하늘의 권세자만 악의 영들에게 대항하는 것을 알게 도와 주옵소서. 
그래서 말씀에 서고 기도에 힘쓰는 우리가 되게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2004년 11월 21일 주일3부설교
제 목 : 나는 왜 감사해야 하는가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 50편 22~23절 말씀
<ul>“하나님을 잊어버린 너희여 이제 이를 생각하라 그렇지 않으면 내가 너희를 찢으리니 건질 자 없으리라 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 추수감사주일을 맞이해서 “왜 나는 감사해야 하나?” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
감사는 하나님을 영화롭게 하고 감사의 결과로 하나님이 기뻐하셔서 우리에게 기도를 응답해 주시기 때문에 감사의 생활을 해야 됩니다. 감사는 우리 마음을 긍정적으로 만들고 감사할 때 마음이 기쁘고 행복해 집니다. 불행하면 마음이 슬퍼지고 불행해지는 것입니다. 하나님을 믿는 사람은 범사에 감사하라고 하나님께서 명령하고 계십니다. 내게 유익되고 좋을 때 감사하는 것은 누구든지 할 수 있지요. 물론 유익되어도 감사 안하는 사람도 많습니다. 그러나 내게 손해가 되고 나쁠 때 고통스럽고 슬플 때 감사드리는 것은 참으로 용기있고 능력있는 신앙인 것입니다. 순교자 손양원 목사님은 여순반란사건 때 사범학교와 중학교에 다니던 두 아들이 학교에서 전도했다고 공산당 친구에 의해 총살당했습니다. 그때 그는 두 아들의 장례식에서 눈물을 흘리며 감사를 드렸습니다. 인간적으로 생각할 때 극히 불행한 사건에도 불구하고 그는 이렇게 감사했습니다. “첫째, 두 아들을 미국 유학 보내려고 했는데 미국보다 더 좋은 천국에 갔으니 감사하고 둘째는 한 아들이 순교해도 감사한데 두 아들을 다 하나님께 순교의 재물로 드리는 영광을 주시는 하나님 감사합니다.” 정말 감사할 수 없는 처지에도 눈물을 흘리면서 그는 감사를 드릴 수 있었습니다. 그리고 그 아들을 죽인 범인을 나중에 양아들로 삼아서 목사까지 만들었습니다. 우리가 살아가면서 감사할 것을 찾으면 얼마든지 감사한 일이 있지만 원망, 불평할 것을 찾으면 또 태산같이 원망과 불평할 일도 있습니다. 오늘 우리는 왜 감사해야 하는가를 살펴보아야 합니다. 칼빈은 말하기를 ‘외식하는 신자는 위급할 때 하나님께 기도한다. 그러나 그 위험에서 건짐을 받은 후에는 감사할 줄 모른다. 이는 위선자이기 때문이다.’ 스페인의 극작가 돈키호테를 지은 세르반테스는 ‘인간이 범하는 가장 큰 죄는 감사할 줄 모르는 것이다. 지옥은 배은망덕한 무리들로 가득 차 있다’고 말했습니다. 일본의 유명한 신학자 우찌무라 간죠는 ‘아무리 이해심이 많고 열심히 뛰어난 행동을 한다 해도 하나님께 향한 높은 감사가 없다면 생명있는 신앙생활은 불가능하다’고 말했습니다. 아이작 왓톤은 ‘하나님은 두 개의 거처가 있다. 하나는 천국이요, 다른 하나는 사랑하고 감사하는 마음이라’고 말씀했습니다. 왜 우리가 감사해야 되나요?


<b>[본론]
1. 예수님을 믿고 구원받은 것을 감사드림</b>
  첫째로, 예수님을 믿게 된 것이 제일 감사한 일입니다. 
  마태복음 16장 26절에 “사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐”
사람이 아무리 부귀, 영화, 공명을 누린다 해도 그것은 한때에 불과한 것입니다. 세월은 흐르고 때는 지나가고 이 세상의 종말이 다가오는 것입니다. 자기 인생의 종말이 다가올 때 부귀, 영화, 공명을 누린 것은 다 과거의 일이고 아무것도 남는 것이 없습니다. 꿈에 한상 잘 차려 먹어도 깨어나고 난 다음에는 여전히 배가 고픈 것과 한가지인 것입니다. 예수님 없이 세상에 부귀, 영화, 공명을 누리는 것은 더 큰 허망에 빠지고 마는 것입니다.
  미국의 기업가 하워드 휴즈는 영화사, 방송국, 항공회사, 호텔, 도박장 등 50개 업체를 가진 굉장한 부호로 젊은 시절에 할리우드 영화배우들과 수많은 염문을 뿌리기도 했는데 그는 45세 때부터 대인기피증에 걸려서 사람들과 대면하지 않고 혼자서 살았습니다. 집에도 무균실을 만들어 놓고 병균을 두려워해서 무균실에서 살고 음식도 독이 들었을까 싶어서 치킨 스프만 먹고서 살았습니다. 이발사가 혹시 면도나 가위로써 자기를 찔러 죽일까 겁이 나서 이발도 안하므로 머리가 여자머리같이 길게 내려오고 손톱과 발톱이 매 손톱과 발톱처럼 길었습니다. 그는 계열사 사장하고도 직접 만나 이야기하지 않고 전화로 말하거나 마이크로 지시를 했습니다. 그는 너무나 영양실조가 걸려서 나중에는 비행기타고 여행하다가 죽었는데 그가 죽을 때 남긴 말이 유명합니다. 그는 “nothing! nothing! nothing!" 즉 ”헛되고, 헛되고, 헛되구나!“하고 죽었습니다. 그렇게 큰 부자가 죽을 때 한 탄식이 ”헛되고, 헛되고, 헛되구나!“ 아무런 재산하나 손에 쥐고 갈 수 없는 너무나 어둡고 캄캄한 지옥을 향해서 그는 들어가 버리고 만 것입니다. 
  노벨상을 수상했던 어네스트 헤밍웨이도 62세에 사망할 때까지 그는 허무한 인생을 살았다고 말했습니다. 그는 부귀, 영화, 공명, 명예 다 있었습니다. 결혼도 여러 번 했다가 이혼하고 또 결혼하곤 했습니다. 그러나 그는 나중에는 “필라멘트가 끊어진 텅 빈 전구처럼 공허하다.”는 유서를 남기고 사냥총으로 자기 머리를 쏘아서 자살했습니다. 사람이 온 천하를 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무슨 유익이 있습니까? 부귀, 영화, 공명이 자기 목숨을 구해줍니까? 허무한 것 뿐입니다. 그러나 우리가 늘 감사해야 될 것은 우리는 비록 세상에 부귀, 영화, 공명을 못 가졌다 할지라도 가장 귀한 목숨을 건졌기 때문에 감사해야 되는 것입니다. 아들이 있는 자에게는 영생이 있고 아들이 없는 자에게는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 임하여 있다고 했는데 우리는 아들을 믿음으로 구원을 받았습니다. 감사해야 되는 것입니다. 구원받은 것을 우리는 끝없이 끝없이 감사해야 됩니다. 또 우리는 복음을 들을 수 있는 시대에 태어난 것이 감사합니다. 여러분 옛날에 태어난 사람들 예수 그리스도의 복음을 들었더라면 믿을 수도 있는데 그들에게는 복음이 전달되지 않았기 때문에 못 믿고 죽어서 지옥에 간 사람이 많습니다. 우리는 복음을 들을 수 있는 시대에 태어났습니다. 
  로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말했습니다. 
  베드로전서 1장 20절로 21절에도 “그는 창세전부터 미리 알리신바 된 자나 이 말세에 너희를 위하여 나타내신바 되었으니 너희는 저를 죽은 자 가운데서 살리시고 영광을 주신 하나님을 그리스도로 말미암아 믿는 자니 너희 믿음과 소망이 하나님께 있게 하셨느니라”고 말씀한 것입니다. 
우리가 복음을 들을 수 있는 시대에 태어난 것 얼마나 감사합니까? 우리나라에도 처음 복음이 전파되었을 때만해도 신앙의 선조들은 예수를 믿는다는 이유로 심한 박해를 받았습니다. 1784년 이성훈이 북경에서 세례를 받은 때부터 신앙의 자유가 인정된 1886년까지 약 100년 동안에 우리나라에 무려 예수 믿다가 순교를 당한 사람이 1만명에 달합니다. 또한 40년간 일제치하와 6.25사변을 통해서 믿는 것이 얼마나 어렵다는 것을 체험했습니다. 일제치하에서는 신사참배에 참여하지 않는다고 목사나 장로, 평신도들이 얼마나 구박을 당하고 감옥에 들어가고 순교를 했는지 모릅니다. 여러분 해방이 나흘만 늦었더라면 우리 한국에 기독교 교인 20만명이 학살되었을 것입니다. 일본 사람은 1945년 8월 17일날 대학살을 계획하고 살생부를 만들어서 예수 믿는 사람 20만명을 처형할 계획을 세워 놓았었습니다. 그런데 나흘 앞서서 1945년 8월 15일날 원자탄이 히로시마와 나가사끼에 떨어져서 그들이 항복했기 때문에 20만명의 기독교인들이 안 죽고 살았습니다. 그러므로 얼마나 무서운 시대를 지냈었습니까? 6.25사변 때도 예수 믿는다고 공산당들에게 교회가 불타고 총검에 찔려서 죽은 우리 교회 지도자들이 얼마나 많습니까? 오늘 우리는 정말로 평화롭게 예수를 믿고 하나님을 찬미하고 천당갈수 있는 시대에 태어났으니 감사하지 아니할 수가 없습니다. 우리가 그 핍박의 시대에 태어났더라면 안 믿을 수는 없고 믿자면 말할 수 없는 고통과 괴로움을 겪었을 것입니다. 편안하게 예수를 믿고 하늘나라에 갈 수 있는 것을 우리는 감사해야 되는 것입니다.
  또 한국같이 자유롭게 신앙생활 할 수 있는 나라에 사니 감사합니다. 
  시편 33편 12절에 “여호와로 자기 하나님을 삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 빼신바 된 백성은 복이 있도다”라고 말한 것입니다. 
오늘날 자유의 하늘도 자유의 땅도 없는 그러한 곳에서 예수 믿으려고 하다가 수많은 고통을 당하는 사람이 얼마나 많습니까? 그래도 대한민국은 신앙의 자유가 보장되어 어느 곳에 가도 자유로이 예배드릴 수 있고 교회 세울 수 있고 전도할 수 있고 하나님을 경배할 수 있으니 참 좋은 나라에서 우리가 살고 있는 것입니다. 비록 우리 국민들이 지금 정치적으로 혼란하고 경제적으로 어렵고 사회적으로 무질서하니까 불평, 원망, 많이 하지만 그러나 우리는 자유국가인 것입니다. 자유의 하늘나라에 자유의 땅에서 마음껏 마음대로 예배드리고 찬송드리고 교회 짓고 전도할 수 있으니 우리는 이 나라를 사랑하고 감사해야 될 것인 것입니다. 국제 오픈도어선교회가 2004년 1월 발표한 종교자유박해국가의 순위를 보면 북한은 최악의 기독교 박해국가로 2년째 부동의 1위를 차지하고 있습니다. 그들은 평양에 전시용 교회를 두 개 세워 놓았지만 진짜 기독교인이 발견되면 즉시로 투옥하거나 처형해 버립니다. 그렇기 때문에 현재 북한에 추정컨대 한 40만 기독교인이 있는데 이들은 다 지하에 숨어서 남몰래 하나님을 예배하고 혹은 한국에서 전하는 극동방송에 몰래 귀를 기울이고 있는 것입니다. 그러니 예수 믿기 위해서는 목숨을 걸고 믿어야 되는 것이므로 거기에 비교하면 우리가 얼마나 좋은 나라에 살고 있습니까? 전 세계적으로 약 2억의 기독교인들이 그리스도를 믿는다는 이유만으로 극심한 박해를 당하고 있고 4억 정도의 신자들은 상당한 처벌을 당하고 있습니다. 박해국가 2위인 사우디아라비아의 경우에는 국교인 회교를 버리고 기독교를 믿으면 즉시로 사형에 처합니다. 그리고 외국인들도 예배드리다가 잡히면 강제추방을 당하는 것입니다. 그러나 우리나라에서는 얼마나 자유롭게  예배드리고 찬양하고 전도합니까? 우리는 대한민국에 태어나 자유롭게 신앙생활하고 있는 것을 공짜로 생각하지 말고 하나님의 은혜에 너무너무 감사하고 우리나라 좋은 나라 대한민국 만세를 늘 불러야 할 것인 것입니다. 
  또 우리가 감사해야 될 것은 좋아하는 교회가 있으니 감사해야 되는 것입니다. 
  에베소서 1장 23절에 “교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만케 하시는 자의 충만이니라”
교회는 예수그리스도의 몸인데 여기에 와서 우리가 영적양식을 먹습니다. 우리 집이 있는 것 얼마나 좋아요. 우리 집이 있으니 가족들이 모여서 살고 따뜻한 식사를 할 수 있으니 얼마나 좋습니까? 교회는 영적인 집이요, 영적인 양식을 공급받는 곳입니다. 제가 세계 여러 곳에 나가서 복음을 증거하기 때문에 잘 아는 것은 어느 도시에 가든지 좋은 한국 음식점을 발견하는 것은 굉장히 행복한 일입니다. 좋은 음식점이 있으면 점심, 저녁을 그곳에서 잘 먹으면 몸에 건강을 유지하고 설교를 잘할 수 있습니다. 그러나 좋은 한국 음식점을 발견하지 못하면 빨리 그 도시를 떠나고 싶습니다. 잘 먹지 못하니까 굉장히 힘이 드는 것입니다. 사람이 좋은 환경에서 좋은 음식을 먹는다는 것 굉장히 좋지요. 영적으로 내 마음에 맞는 교회를 발견하고 내 마음에 맞는 영적양식을 먹을 수 있는 교인이 된다는 것 굉장히 축복된 일인 줄 알아야 되는 것입니다. 
  요즘에 한 교회에 정을 붙이지 못하고 이리저리 옮겨 다니는 떠돌이 교인들이 많아요. 2003년 교회성장연구소에서 발표한 바에 따르면 우리나라 개신교인의 76.5%가 교회를 옮긴 경험이 있고 또 다른 통계에 따르면 기독교인 6명중 1명이 교회에 등록하지 않고 매일같이 이 교회에서 저 교회로 떠돌이 생활을 하며 신앙생활을 한다는 것입니다. 더욱 놀라운 통계에 의하면 기독교 이외의 종교를 가진 사람들의 58.4%가 예전에는 기독교를 믿었는데 마음에 맞지 않아서, 좋은 교회를 발견하지 못해서 종교를 바꾸었다고 고백을 했습니다. 또 현재에 종교를 갖고 있지 않지만 과거에 종교를 가졌다고 응답한 사람들 중 73%가 기독교인이었습니다. 그렇게 많은 기독교인들이 좋은 교회를 발견하지 못하고, 영적인 꼴을 받지 못해서 타락했다는 것입니다. 다시 말해서 약 1천만명 이상의 사람들이 교회에 적응하지 못하고 떠돌아다니다가 신앙을 버리거나 혹은 타종교로 개종했습니다. 그렇기 때문에 우리가 마음에 맞는 좋은 교회, 영적인 양식을 공급받을 수 있는 교회를 발견했다는 것 굉장히 감사해야 될 것인 것입니다. 그곳에서 천국 갈 때까지 하나님을 섬기고 하나님 말씀을 들을 수 있으니 행복하지 아니 할 수 없습니다. 


<b>2. 하나님의 은혜로 나를 찾은 것을 감사드림</b>
  둘째로, 우리가 감사해야 될 것은 나를 찾았으니 감사해야 됩니다. 
예수 믿기 전에는 우리는 나를 잃어버린 사람인 것입니다. 정체불명의 사람입니다. “당신 누구요?” “몰라요” “어디서 왔소?” “몰라요” “왜 살아요?” “몰라요” “어디를 가요?” “죽으면 그뿐이지 몰라요.” 정체불명의 사람입니다. 우리가 정체불명의 사람, 길 잃어버린 사람, 자기를 잃어버린 사람으로 살기 때문에 마음에 안정이 없고 평안이 없고 삶의 의미와 가치를 가질 수가 없었습니다. 그러나 우리가 예수를 믿고 난 다음에는 우리의 정체성이 확립된 잃어버린 자기를 발견하게 됩니다. 
  성경 요한복음 1장 13절에 “이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라”
예수를 믿음으로 말미암아 “당신 누구요?” “하나님의 자녀요.” “어디서 왔소?” “죄악가운데서 떨어졌으나 이제 예수를 믿고 구원을 받았소.” “왜 사오?” “하나님 섬기고 영광돌리기 위해서 사오.” “어디로 가오?” “천당으로 가오” 분명하게 자기 자신을 발견하고 정체성을 확립했으므로 우리는 정말 감사해야 되는 것입니다. 많은 사람들이 퇴직 후 명함이 없는 상실감을 맛본다고 합니다. 퇴직을 하고 나면은 사람들을 만나서 내가 누구라고 소개할 때 명함을 내놓을 수 있는 처지가 못 됩니다. 사람들은 상대방을 어떻게 압니까? 명함을 보고 ‘아~ 이 사람 삼성회사에 나가는 구나! LG에 나가는구나! 아 이 사람은 SK에 나가는 구나 이렇게 알고 그 직위를 알고 대접을 합니다. 그러나 퇴직을 하고 나면은 명함이 없으니 정체성 상실입니다. 다 상실입니다. 이 세상에서 있을 곳을 발견하지 못하고 공중에 떠버린 사람이 되는 것입니다. 아주대학교 심리학과 교수인 김영진 박사는 이 상실감에 대해 이렇게 설명했습니다. 사람들의 자긍심은 자신의 능력 때문이 아니라 어느 직장이나 분야에 소속됨으로써 자연히 발생하는 경우가 많다  이것이 바로 후광의 효과다. 그런데 직장을 그만두면 위상이 달라진다. 명함내밀 일도 없고 어디 마땅히 갈 곳도 없고 회사 앞 술집에서 외상술 먹을 입장도 안 될 때 상실감을 느낍니다. 자기는 잃어버린 존재구나! 버림받은 존재구나! 월간조선 2002년 5월호에 재벌 개열사 대표이사였다가 퇴직한 한 사람이 인터뷰한 내용이 있는데 “기자가 퇴직 후 가장 직접적으로 부딪히는 문제점이 무엇입니까?”하고 묻자 이렇게 대답했습니다. “사람을 만나면 당연히 주고받던 명함을 내줄 수가 없습니다. 얼마나 당혹스러운 변화인지 모릅니다. 무심결에 사람을 만나서 자기소개하려고 포켓에 명함을 찾아보니 명함이 없습니다. 아~ 내가 정말 회사를 그만두었지 하는 생각이 문득 들어오면 마음속에 버림받은 심정 소외받은 심정, 허무감이 물결치듯이 다가온다는 것입니다. 사람이 자기상실을 한다는 것은 어마어마한 고통입니다. 그렇기 때문에 주부들이 사십대 이후에 방황하는 것은 젊을 때는 남편 섬기며 자식 기른다고 정신없이 지내다가 이제는 남편은 사회출세해서 사회에 바쁘고 자식들은 다 커서 나가고 나면 홀로 남습니다. 그때에 상실감을 느낍니다. ”나는 뭐냐! 지금까지 남편 섬기고 자식위해서 희생하고 살았는데 이제 남편은 남편대로 자식은 다 떠나가고 나는 무엇이냐!“ 묻게 됩니다. 거기에 깊은 상실감을 느끼고 버림받은 심정, 소외감을 느끼게 되는 것입니다. 이것이 굉장히 무서운 것입니다. 그러나 우리 예수를 믿게 되면 십자가 대속으로 새로 피조된 자아를 발견하기 때문에 정체성 위기에 처하지 않습니다. ”나는 누구냐! 나는 예수 십자가를 통하여 죄 용서받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광과 평안을 받은 사랑받는 사람이다. 나는 누구냐! 나는 죄와 마귀에서 벗어나고 거룩함과 성령충만 받은 사람이다. 나는 누구냐! 예수님이 채찍에 맞으심으로 치료함을 받고 건강을 가진 사람이다. 나는 누구냐! 그리스도께서 나의 저주를 담당하시고 저주와 가난에서 해방되어 아브라함의 복과 형통을 받은 사람이다. 나는 누구냐! 예수님께서 사망과 음부를 철폐하시고 나를 위해서 부활하심으로 나는 부활과 영생과 천국을 받은 사람이다.“ 자기에 대한 분명한 주소를 가지고 있는 것입니다. 여러분 저는 군대에 있을 때 상사들이 밤에 자는데 옆구리를 탁 차면서 깨워보니까 ”네가 누구냐?“ 묻습니다. 조용기입니다 하다가는 당장 한 대 얻어맞습니다. ”예 10822398입니다.“ 자기 군번을 말해야 돼요. 군번을. 얼마나 밤낮으로 군번을 외웠던지 그때가 언제입니까? 20대인데 지금 70이 다되어도 그 군번을 잃지 않고 있습니다. 10822398. 여러분 그것이 자기의 현주소인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 ”너는 누구냐?“ ”십자가를 통하여 나는 용서받은 의인이요, 나는 성령받은 사람이요, 치료받은 사람이요, 아브라함의 복을 받은 사람이요, 영생복락을 얻은 사람이다.“ 자기의 정체성이 분명해 지는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”
새것이 된 자기 정체감을 얻었으니 감사하지 않을 수 없습니다. 
  그리고 또 우리가 인생을 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 살 수 있는 것은 하나님이 좋은 하나님인 것을 깨달았기 때문인 것입니다. 하나님이 무서운 하나님, 심판하는 하나님, 채찍을 때리는 하나님으로만 알았다면 움츠리고 우리는 부정적이 되지 않겠습니까? 하나님이 얼마나 좋은 하나님입니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주신 하나님! 끝까지 참으시고 우리를 건지시는 하나님! 우리는 아담의 후예로써 3대 재앙 속에 살았습니다. 죄와 영혼의 죽음, 저주와 육신의 가난함, 육체의 질병과 육체의 죽음과 영원한 멸망, 이런 3대 재앙에서 허우적거리고 몸서리치는 우리를 그 아들 예수님을 보내사 십자가의 보혈을 통해서 죄를 용서하고 영원한 생명을 주시고 저주를 철폐하시고 아브라함의 복을 주시고 치료해 주시고 부활을 통하여 영생복락을 얻게 한 삼중축복을 주셨습니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어서 전인구원을 주셨습니다. 오늘날 우리는 오중복음의 옷을 입고 삼중축복의 두루마기를 걸치고 당당하게 이 세상에 살아갈 수 있게 되었으니 긍정적이고 적극적이고 창조적인 인생을 살 수 있으니 얼마나 감사한지 모릅니다. 이런 일을 인하여 우리는 하나님께 끊임없이 감사해야 되는 것입니다.
  그리고 우리는 그 은혜를 인하여 믿음으로 인생을 삽니다. 예수님께서 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”
내가 수고하고 무거운 짐이 있을 때 남에게 맡길 수 있으면 얼마나 좋습니까? 맡길 수가 없이 내가 짐을 지고 홀로 걸어간다면 얼마나 짐이 무겁고 괴롭습니까? 옛 시인도 ‘여보 저 늙은이 짐 벗어 나를 주오. 늙기도 서러워라하거든 짐을 지실까.’ 짐을 짊어지고 남에게 맡길 수 없으면 얼마나 무겁습니까? 그런데 우리는 인생의 짐을 맡길 수가 있습니다. 예수께서 “너희들 다 내게로 와서 내게 맡겨라. 내가 쉬게 하겠다. 내가 너희 짐을 짊어지고 내가 너희 일을 해 주겠다”고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 내 짐을 맡기고 내 일을 부탁하고 맡기고 주님 품에 기대어서 쉴 수 있는 인생이 되니 얼마나 감사합니까? 여러분 우리가 한강을 어떻게 건너갑니까? 못 건너가지요. 그러나 주님께 업히면 주님이 우리 업고 한강 건너가시는 것입니다. 고비사막이나 사하라사막을 우리가 어떻게 지나갑니까? 사막같은 인생을 어떻게 지나갑니까? 주님께 안기면 주님이 우리를 안고 사하라 사막이나 고비사막같은 인생을 지나가게 만들어 주시는 것입니다. 
  시편 23편 1절에 “여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다”라고 말했으며 
  신명기 1장 31절에 “광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기 아들을 안음 같이 너희 하나님 여호와께서 너희의 행로 중에 너희를 안으사 이곳까지 이르게 하셨느니라 하나”
따라 말씀하세요. ‘주님은 나를 업으시고 강을 건너시고 나를 안고 산을 지나가신다.’ 그러니 주님께 의지하면 어떤 강이 나를 가로 막아도 주님께 업혀있고 어떤 인생사막이 다가와도 주님이 나를 안고 건너가 주실 것이니 예수로 말미암아 그 은혜를 인하여 감사하지 아니할 수가 없습니다. 사망이나 생명이나 권세 자들이나 능력이나 깊음이나 높음이나 아무피조물이 와서 우리를 공격해도 우리가 두려워하지 아니할 것은 주님이 나를 업어주시고 안아 주셔서 강을 건너고 사막을 건너가시니 내가 두려워할 것이 없습니다. 그러므로 전적으로 주님을 의지하고 기도할 수 있으니 감사하지 않습니까? 여러분 우리가 남에게 우리 마음을 열어 놓을 수 있다는 것은 참 좋습니다. 어려운 일이 있을 때 부모에게 마음을 열어 놓을 수 있고 마음을 열어 놓을 수 있는 친구가 있으면 우리 속을 다 털어놓고 마음 문을 열어놓고 거기에 보태어서 나를 들어 주시고 도와줄 수 있으면 더 좋잖습니까? 우리 하나님 앞에는 우리 마음을 다 털어 넣고 눈물을 흘리며 기도할 수 있고 하나님의 도움을 구하고 받을 수 있으니 감사하지 않습니까?
  시편 37편 5절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고”라고 말씀하셨습니다. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”라고 하셨습니다. 
  베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 말씀한 것입니다. 
맡길 수 있다는 것 감사하지요. 아무에게도 내 사정을 말할 수 없고 내 짐을 맡길 수 없다면 나는 외롭고 고독하고 버림받은 심정 아닙니까? 얼마나 수고하고 무거운 짐이 많습니까? 그러나 성경은 뭐라고 말합니까? “일을 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 이르노라 너희는 네게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주겠다”. 하나님은 여러분과 나를 위해서 어떻게 해야 될지 알고 계십니다. 크고 비밀한 일을 보여 주십니다. 그러므로 주님께 기도하고 맡기고 살수 있다는 것 우리는 늘 감사해야 되는 것입니다. 


<b>3. 영원한 천국의 소망을 주신 것을 감사드림</b>
  셋째로, 우리가 감사할 것은 천국 소망이 있다는 것을 알고 감사해야 되는 것입니다. 
하나님께서는 마귀의 권세에서 우리를 해방시켜 주셨습니다. 
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”
예수님을 믿을 때 마귀의 권세에서 우리를 해방하여 하나님의 아들나라로 우리를 옮겨 주셨습니다. 자유와 해방을 주시고 율법의 얽매임에서 해방시켜 주셨습니다. 율법의 심판을 받으면 하나님 앞에 설자가 없습니다. 율법 앞에 의로운 행위를 한 사람이 누가 있습니까? 법은 죄를 잡는 것입니다. 법 앞에 서서 해방될 사람이 없습니다. 그런데 예수님이 우리의 모든 죄를 다 짊어지고 율법의 심판을 받아 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 그 율법의 요구를 다 충당했기 때문에 예수님 안에서 율법은 철폐되어 버리고 말은 것입니다. 예수 안에서 율법의 심판과 정죄에서 해방을 받고 이제는 자유롭게 주님을 감사하고 예배하고 찬송하며 천당갈수 있으니 감사합니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
율법에서 해방되었습니다. 율법의 정죄와 심판과 사망에서 해방되었습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 율법은 우리를 죽이라고 하나 예수님은 ‘내가 맡았다. 내 안에서 너는 용서받았다.’ 예수로 말미암아 용서받아 하나님 앞에 설수 있는 것이니 우리가 얼마나 감사해야 되는 것입니까? 인간의 행위의 자랑에서 해방된다는 것이 얼마나 좋습니까? 내가 선한 일을 행해야 구원을 받을 수 있다면 얼마나 선한 일을 행해야 됩니까? 나는 옛날 우리 할머님이 불교 믿을 때 우리 할머님께서 늘 선을 행해야 나중에 극락에 간다고 그래서 늘 고민을 하십니다. 뭐냐면 낮에 농촌에서 일하기 때문에 밭을 매면서 굼벵이를 죽입니다. 굼벵이가 나올 때마다 죽입니다. 살생을 했답니다. 할머니가 늘 걱정하기를 “나는 오늘 굼벵이를 수십 마리 죽였다. 이렇게 살생을 하고도 나는 극락에 갈수 있겠는가! 그 굼벵이가 우리 조상인줄 어떻게 알 수 있는가!” 그런 고민을 늘 하고 있어요. 그때 그 고민은 우리 할머니에게는 절실했습니다. 왜 인간 행위로써 구원받는다면 여러분 아무도 구원받을 사람 없지요. 그러나 우리는 인간행위로써 구원받는 것이 아니라 오직 믿음으로 구원을 받는 것입니다. 
  어느 교회에서 간증을 하는데 간증을 주도하는 사람이 상당히 율법적이었습니다. 좋은 일을 행해야 하나님 앞에 나간다는 그러한 은근한 율법주의자였는데 한 사람이 일어나서 간증을 했어요. “나는 예수를 믿고 보혈로 죄 사함을 받아 의롭게 되고 하나님 영광으로 지음으로 받고 성령의 인치심을 받아 충성하고 하나님 자녀가 되고 기쁘고 즐겁고 평안하게 하나님을 섬기며 산다. 예배드릴 때마다 눈물이 앞을 가린다. 감사하다”고 앉으니까 “아니 성도! 다시한번 말해보세요. 당신이 그런 은혜를 받기 위해서 무슨 일을 좀 했을 것 아니요? 착한 일을 했기 때문에 하나님이 그렇게 은혜를 주신 것 아니요?” 하니까 “아참! 내가 잊어 버렸습니다. 내가요 예수 믿기 전까지 못된 일은 다했습니다. 하나님이 싫어하는 것은 다했어요. 아주 망나니짓밖에 한 것이 없습니다. 내가 한 것은 죄밖에 없는데 주님이 자비와 긍휼로 무조건 용서해 주시고 은혜를 주셔서 구원을 받았습니다.” 그렇게 말했습니다. 
  여러분 이사야 64장 6절에 보면 “대저 <b>우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며</b> 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다”
우리의 의를 하나님이 인정해 주지 않습니다. 더러운 옷 같습니다. 
  로마서 3장 27절에 “그런즉 자랑할 데가 어디뇨 있을 수가 없느니라 무슨 법으로냐 행위로냐 아니라 오직 믿음의 법으로니라”
죄를 지었음에도 불구하고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 예수를 믿기만 하면 오직 믿음으로 용서받고 의롭다함을 입는 것입니다. 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려서 “내가 다 이루었다.” 다 이루어 놓았는데 보탤 수도 없고 뺄 수도 없습니다. 주님 다 이루어 놓으시니 우리는 공짜로 은혜로 믿음으로 구원을 받는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”
너희에게서 난 것이 아닙니다. 구원이 우리의 선한 행위로 말미암아 난 것이 아닙니다. 하나님이 선물로 주신 것입니다. 그러므로 잘난 자도 선물을 받고 못난 자도 선물을 받습니다. 남녀, 노유, 빈부, 귀천 없이 선물을 주는 것은 그냥 선물로 받는 것이지 돈 주고 행위로써 받는 것이 아니기 때문에 오직 믿음으로 예수를 선물로 받기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다. 그러므로 구원이 예수로 말미암아서 밖에 있을 수가 없는 것은 우리 인생에 죄를 짓지 않는 의인은 하나도 없지 않습니까? 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못함이니라. 우리 공로로 하늘나라 갈 거라면 갈 사람이 아무도 없어요. 천국에 갈 길은 오직 한 길 밖에 없습니다. 공짜로 가는 길 밖에 없습니다. 믿음으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 용서와 의로움을 받고 천국에 갈 수 있게 된 것을 생각할 때 우리는 자다가 일어나서도 감사해야 될 것입니다. 
  그리고 우리 믿음의 최후의 소망은 천국 아닙니까? 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
우리가 이 세상 떠날 때 주님이 머리맡에 오셔서 우리를 데리고 가시겠다. 주님이 황금수레 가지고 와서 우리 육신의 장막 집을 떠날 때 손잡고 천국으로 인도해 주겠다고 하셨으니 안심이 될 것입니다. 그렇지 않고 저 광막한 죽음의 길을 나 혼자 성큼 한발자국 내딛는다면 그 어둡고 캄캄한 좌절과 절망의 길을 어떻게 가겠습니까? 예수 없이 죽음을 맞이한다는 것은 어마어마한 재앙입니다. 그러나 예수님 안에서는 주님이 데리러 오시기 때문에 사망과 음부의 열쇠를 가지고 사망과 음부를 이기신 예수님이 우리를 데리러 오시는 것입니다. 
  베드로전서 1장 3절로 4절에 “찬송하리로다 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님이 그 많으신 긍휼대로 예수 그리스도의 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 기업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라”
  요한계시록 21장 4절에 “모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”
  어느 목사님이 주일 설교를 마친 후에 다음주일에 천국에 대한 설교를 하겠다고 광고를 했습니다. 그런데 그 주중에 목사님은 그 교회 다니시는 한 노인으로부터 편지를 받았습니다. “목사님 저는 55년 전에 아무 값없이 천국에 있는 땅을 얻게 되었습니다. 그러나 저에게 그 땅을 주신 분은 몸을 찢고 피를 흘려 엄청나게 비싼 값을 치루었습니다. 게다가 그분은 훌륭한 건축가라서 제집을 멋지게 지어 주셨습니다. 그 집은 개조나 수리가 필요 없는 영원한 집입니다. 화재나 홍수걱정하지 않아도 됩니다. 게다가 그곳에는 도적이 없기 때문에 문을 잠그지 않고 살아도 됩니다. 또 내 집이니까 전셋집도 아니고 월세집도 아니니 쫓겨날 걱정도 없습니다. 제가 사는 이곳과 천국 사이에는 원래 죽음이라는 깊은 어두움의 골짜기가 있었는데 오래전에 그분이 그 어두움을 다 몰아내고 부활의 광명한 등불을 켜놓으셨습니다. 목사님 저는 천국에 대한 생각만 하면 얼마나 감사한지 모릅니다. 제가 이 편지를 쓰는 것은 제 몸이 너무 약해서 다음 주일 천국에 대한 설교를 듣기 전에 이 땅을 떠날 것 같습니다. 혹시 목사님께서 설교하실 때에 제가 없을지 모르지만 천국에서 다시 만나기 바랍니다.” 죽음을 앞두고 수많은 사람들이 두려움과 혼란에 빠집니다. 그러나 참된 믿음이 있는 사람은 오히려 기뻐하고 감사할 수 있는 것은 예수님께서 죽었다가 부활하시고 죽음의 그 길을 안내하시는 안내자로써 우리 머리맡에 다가 오실 것이기 때문에 두려워할 필요가 없는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당, 예수 천국 내 천국인 것입니다. 그리스도와 함께 죽고 그리스도와 함께 부활했습니다. 그리스도와 함께 하늘에 앉히는 이 은총을 받았으니 우리는 늘 이로 말미암아 감사해야 되는 것입니다. 우리 개개인이 감사할 것이 얼마나 많겠습니까만 예수 믿는 사람으로써 공통적으로 감사할 일을 생각해 보았습니다. 감사는 할수록 하나님과 가까워지고 원망과 불평은 하면 할수록 하나님과 멀어지고 마귀와 가까워지는 것입니다. 감사는 하면 할수록 더욱 감사한 일이 생겨나는 것입니다. 
  저는 독일의 재무장관을 지냈던 마르틴 바덴의 이야기를 읽고 큰 감동을 받았습니다. 그는 원래 자유주의 사상을 지녔던 사람인데 젊은 시절 집권세력인 극 보수파에 밀려나는 바람에 무척 많은 고생을 했습니다. 한번은 어느 지방에 여행을 갔다가 돈이 없어서 싸구려 여관에 하룻밤을 묵었는데 아침에 일어나 보니까 도둑이 와서 신발을 훔쳐가 버리고 말았습니다. 그가 어찌나 화가 났던지 그는 도둑에게 있는 욕, 없는 욕 다 퍼붓고 난 다음에 하나님까지 원망했습니다. “하나님도 무심하시지 어떻게 나처럼 가난한 사람의 구두를 훔쳐가는 것을 뻔히 바라보시면서 그대로 내버려 놓았단 말인가!” 자기가 구두 간수 잘못해 놓고 난 다음에 구두 잃어버린 것을 하나님께 책임을 돌리고 원망까지 했습니다. 마침 그날은 주일이었는데 여관주인은 화가 머리끝까지 난 마르티를 달래며 그러지 말고 함께 교회에 가자고 했습니다. 그는 “무엇을 신고 간단 말입니까? 이 눈 위에 맨발벗고 내가 어떻게 교회가요?” 그래서 여관집 주인이 창고에서 허름한 구두 한 켤레를 가지고 나와서 “이것 신고 갑시다.” 그 간청에 못 이겨서 신발이 맞지 않는데도 허름한 신발을 신고 함께 교회를 갔는데 참 희안하게도 자기가 앉는 옆자리에 누가 앉아 있느냐. 두 다리가 없는 사람이 앉아 있습니다. 그리고 두 다리가 없는 그 사람 옆에 자기가 와서 앉든 말든 상관하지 않고 소리를 내어 기도를 하고 있는데 그 기도를 가만히 귀 기울여 들어보았습니다. “하나님 저를 돌보아 주시고 은혜를 베풀어 주시고 이 삭막한 세상에서 소망을 가지고 살게 해주시니 너무 감사합니다. 다리가 없어도 이렇게 주일에 교회에 나와서 예배를 드리게 해주시니 감사하고 또 다리가 없으니까 신발 살 걱정도 안 해 주시니 감사합니다.” 그 말이 가슴에 탁 부딪혔습니다. 자기 보고 하는 것 같습니다. 그 순간 마르티의 얼굴이 화끈 달아  오르는 것을 보았습니다. ‘이 사람은 두 다리가 없어도 이렇게 감사하는데 나는 두 다리가 멀쩡한데도 감사하지 않고 오히려 구두 훔친 사람을 저주하고 하나님을 원망했으니 이 얼마나 부끄러운 일인가!’ 그는 즉시 무릎을 꿇고 하나님께 회개기도를 했습니다. “하나님 두 다리가 있는 것을 감사합니다. 이분은 두 다리가 없는데도 감사하는데 나는 두 다리가 있으니 얼마나 더 감사합니까? 신발 잃은 것도 감사합니다. 하나님이 너무 낡은 신 너무 오래 신으니까 새신을 바꾸어 신으라고 낡은 신을 없애 주시니 감사합니다. 없애주신 하나님은 새신을 주실 줄 믿습니다. 감사합니다.” 그날 이후 마르틴은 범사에 감사하는 삶을 살기 시작했습니다. 그러자 그의 인생이 점차 변화되었고 마침내 독일의 재무장관으로써 국가에 크게 봉사하며 국민에게 존경받는 정치가가 될 수 있었습니다. 잃어버린 구두를 감사했는데 그의 온 생애가 변화되어 버리고 말았던 것입니다. 여러분 적은 것을 가지고 감사하는 삶을 살 때 우리 인생은 적극적이고 긍정적이고 창조적인 삶으로 변화되는 것입니다. 그러나 하나님이 주신 은혜를 원망, 불평, 탄식하면 있는 것도 다 잃어버리고 마는 것입니다. 
  유명한 영국의 목사였던 스펄젼은 말하기를 “촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 촛불도 전등불도 달빛도 태양빛도 필요 없는 천국을 주신다”고 말했습니다. 우리가 촛불을 가지고 불평을 하면 다 잃어버립니다. 태양빛 아래서 감사하지 아니하면 여러분 우리는 무엇을 보고 감사하겠습니까? 예수님 믿게 된 것을 제일 감사해야 되고 잃어버린 나를 찾았으니 너무너무 감사해야 되고 우리의 삶속에 천국 소망이 있으니 우리는 너무나 감사해야 됩니다. 


<b>[결론]</b>
  예수 믿는 사람은 안 믿는 사람에 비교해서 근본적으로 감사할 수 있는 이유가 있으니 이 토대위에 서서 좋은 것은 좋아서 감사하고 좋지 않은 것은 하나님이 좋게 만들어 주실 것이니 감사하고 현재에 우리 환경을 보고 불평하지 말고 우리와 함께 계시는 하나님께 의지하고 감사하십시다. 나의 짐을 지시고 나의 일을 해주시는 하나님, 이 하나님이 두 손을 활짝 펴고 ‘자 내게 업혀라. 강을 건너 주마. 내게 안겨라 사막을 내가 지나가게 해 주마’ 하시는 그 주님과 함께 사는데 우리가 어떻게 주야로 감사하지 않겠습니까? 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
사실 우리는 너무나 불평하고 살았습니다. 
내게 있는 것 감사하지 않고 없는 것 바라보고 늘 원망, 불평, 탄식한 죄를 회개합니다. 
아버지 하나님이시여 마르티처럼 신발 잃은 것 오히려 감사했으면 하나님 좋은 신발 주실 것 아니겠습니까. 잃어버린 것 불평하지 말고 주실 것 생각하고 감사하는 우리들 되게 도와 주시옵시고 없는 것 불평하지 말고 있는 것 가지고 감사하는 우리들 되게 하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘






========================================

일 시 : 2004년 11월 28일 주일2부 설교
제 목 : <b>하나님보다 더 신령한 사람들</b>(부요하신 하나님은 거룩하신 하나님)
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 8장 9절 말씀 
“우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”


<b><서론></b>
  “하나님보다 더 신령한 사람들”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
가끔 하나님보다 더 신령한 척 하는 사람들을 만나보게 됩니다. 이 사람들은 이렇게 말합니다. “물질은 악한 것이다. 금과 은을 소유하는 것은 신령하지 못하다. 가난하게 살아야 거룩하고 신령하게 사는 것이다.” 그렇다면 천지와 만물을 지으신 하나님은 잘못하신 것인가요? 하나님께서는 “금도 내 것이요, 은도 내 것이요.”라고 말씀하셨으니 금과 은을 소유하신 하나님은 신령하지 못하다고 생각합니까? 학개 2장 8절에 "은도 내 것이요 금도 내 것이니라 만군의 여호와의 말이니라" 시편 50편 10절로 11절에 “이는 삼림의 짐승들과 천산의 생축이 다 내 것이며 산의 새들도 나의 아는 것이며 들의 짐승도 내 것임이로다”고 하나님은 말씀하셨습니다. 가난하게 살아야 거룩한 것이라면 천국에는 전혀 가난함이 없으니 천국 시민들은 모두 다 거룩하지 못하다고 말할 수 있지 않겠어요? 모든 물질을 지으신 하나님은 신령하신 하나님이십니다. 천지의 은금을 다 갖고 계신 하나님은 신령하시고 거룩하신 하나님이십니다. 지극히 부요하신 하나님은 거룩하신 하나님이십니다. 물질이나 금이나 은, 부요 그 자체는 죄도 아니요, 악도 아닙니다. 그런 것들은 중립이요, 만일 우리가 하나님보다 그런 것들을 더 사랑하면 죄가 되고 그런 것들을 하나님보다 더 사랑하는 것이 일만 악의 뿌리가 되는 것입니다. 그런 것들을 탐하여 부정하게 소유하려고 할 때 많은 시련과 고통과 유혹과 올무에 빠지게 됩니다. 하나님께서는 우리들이 물질에 부족함이 없고 금과 은을 소유하며 부요하게 살고 그리고 신령하고 거룩하게 되기를 원하고 계십니다. 


<b><본론></b>
<b>1. 가난의 기원</b>
  첫째로, 가난이 어디에서 나왔습니까? 에덴동산에는 가난이 없었습니다. 하나님은 가난을 지으신 적이 없었습니다. 하나님을 중심으로 섬기며 살 때 아담은 하나님이 지으시고 예비하신 에덴에서 살았습니다. 에덴동산에는 아름답고 먹기에 좋은 나무들이 나고 네 강이 발원하여 정금과 각종 보석이 있는 땅이라고 창세기 2장 11절로 12절에 말했습니다. 또 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받고 하나님이 복을 주시며 생육하고 번성하여 땅에 충만하라. 땅을 정복하여 모든 생물을 다스리라고 말했습니다. 하나님은 아담과 하와를 부요하고 풍부한 환경 속에서 다스리는 왕으로 지어주신 것입니다. 그러나 왜 그 땅이 저주받은 땅이 되었습니까? 왜, 하나님이 지으신 복스럽고 아름다운 땅이 저주에 꽉 들어찬 땅이 되고 말았습니까? 자기가 하나님처럼 되어 스스로를 섬기며 살려고 하나님을 반역했을 때 에덴에서 쫓겨나고 땅은 저주를 받게 되었습니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”
 어마어마한 비극이요, 저주의 선물을 받게 된 것입니다. 
 예레미야 17장 5절에도 “나 여호와가 이같이 말하노라 무릇 사람을 믿으며 혈육으로 그 권력을 삼고 <b>마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라”</b>
하나님을 떠났으니까 아담과 하와도 저주를 받고 땅도 저주를 받게 된 것입니다. 그래서 수고하고 무거운 짐 진 삶의 시작이 다가오게 된 것입니다. 전에는 하나님께서 지으시고 예비해 주신 것을 값없이 은혜로 누리고 살았기 때문에 수고하고 무거운 것을 몰랐습니다. 그러나 이제는 아담 스스로 삶을 위하여 일하고 예비하며 무거운 짐을 지고 이마에 땀을 흘려야 되고 그 결과 가난이 따르게 되었습니다. 부모 슬하에 살 때는 부모가 다 예비하고 준비해 주므로 수고하고 무거운 인생이 무엇인지 몰랐지만은 부모 슬하를 떠나서 살게 되면 이제는 자기가 자기를 위해서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살까를 예비해야 되므로 그때부터 무거운 짐을 지게 되고 수고로운 일을 해야만 하게 된 것입니다. 
  예레미야 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”고 말했습니다. 
하나님이 생수의 근원이 되셔서 끝없이 생수가 넘쳐 나올 수 있는데 그 근원된 하나님을 저버리고 스스로 웅덩이를 파는데 아무리 파도 물이 저축되지 않은 터진 웅덩이입니다. 수고하고 무거운 짐을지고 고생을 해도 안 된다는 것입니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 지키는 자의 수고가 헛되다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 


<b>2. 가난이 복인가 저주인가?</b>
  둘째로, 가난이 복인가 저주인가를 우리가 알아보아야 됩니다. 
가난을 짊어지고 살아온 세대를 뒤를 돌아보면 여러분 가난이 복이 아니고 저주라는 것을 너무나 잘압니다. 일정 36년 동안 살아온 우리 근대사를 보십시오. 가난이 얼마나 철천지 원수가 되어 수많은 우리 동포들이 남부여대하고 먹고 살기 위해서 조국 땅을 떠나 간도로 이민 간 것을 기억하고 있습니다. 일정 36년 동안에 한국인의 평균수명이 남자가 32.4세, 여자는 35.1세로 평균 33.7세에 불과했습니다. 얼마나 못 먹고 영양실조가 되고 병들었던지 평균 33.7세에 불과하게 살았던 것입니다. 얼마나 짧게 살았습니까? 요사이 33살에 죽으면 도저히 상상할 수 없다고 생각하지 않습니까? 그러나 일정 36년 동안에는 33.7세가 평균수명이었습니다. 그러던 것이 그로부터 70년이 지난 2003년 현재 남자가 72.8세, 여자가 80세 평균 76.5세로 무려 43년이나 늘어나게 된 것입니다. 일정시대에 사는 사람보다 우리가 43년이나 더 많이 삽니다. 왜 그렇습니까? 똑같은 한국 땅인데 똑같은 산수가 있는 그곳에 사는데 그때보다 엄청나게 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 영양실조가 없고 의학시설이 풍부하게 발달되어 있기 때문에 그런 것입니다. 가난할 때 산 사람들의 생명이 그렇게 짧았으나 부요하게 살 때 수명이 이렇게 늘어난 것을 우리는 잘 알 수 있는 것입니다. 6.25전쟁을 기억해 보십시오. 6.25전쟁은 우리민족에게 상상할 수 없는 비극을 가져왔습니다. 전쟁으로 말미암아 조국 강산이 다 불타버렸을 때 얼마나 많은 사람들이 전쟁으로도 죽고 굶어죽지 않았습니까? 해방을 당한 우리나라는 채 10년도 못되어 6.25전쟁이 터졌지요. 그 바람에 가난과 굶주림은 더 심해졌습니다. 전 국민의 4분의 1이 기아에 허덕이게 되었습니다. 남북한 군인만 해도 280만명의 사상자가 생겼습니다. 민간인 사상자만 250만명이 생겼습니다. 전쟁 미망인이 무려 30만명이 넘었고 이들 중 대부분이 먹고 살기 위해서 중노동을 하고 혹은 몸을 팔기도 했습니다. 전쟁고아가 10만명이나 생겨서 돌보아줄 사람이 아무도 없는 이 아이들은 식당이나 길거리에서 버린 음식을 주워먹고 살았습니다. 지금 북한의 굶주린 아이들이 바로 50년전 우리의 모습입니다. 수도 없이 굶어죽고 얼어 죽고 정말 비참하기 짝이 없었습니다. 그렇기 때문에 세계의 재앙을 연구해온 해롤드 포스트는 6.25전쟁을 세계 역사중 제4의 대재앙이라고 규정했습니다. 그런 6.25사변을 통한 세계적인 재앙을 만나서 우리가 겪은 것이 가난입니다. 얼마나 헐벗고 굶주리고 배고프고 그로 말미암아 죽어 가는지 모릅니다. 그렇기 때문에 여러분 가난과 굶주림이 결코 축복이 될 수 없습니다. 가난과 굶주림은 무시무시한 재앙이요, 저주인 것입니다. 누가 가난이 축복이라고 말합니까? 누가 가난이 거룩한 것이라고 말할 수 있습니까? 이 세상에 가난한 현실을 보십시오. 제3세계의 기아는 참으로 비극적입니다. 북한의 참상은 95년에서 98년 사이에 350만명이 굶어 죽었습니다. 350만명입니다. 어린이 62%가 영양실조에 걸려있고 결핵환자수가 400만명이니 북한인구 5명당 1명이 결핵으로 고통을 당하고 있습니다. 
  신명기 7장 9절에 “그런즉 너는 알라 오직 네 하나님 여호와는 하나님이시요 신실하신 하나님이시라 그를 사랑하고 그 계명을 지키는 자에게는 천대까지 그 언약을 이행하시며 인애를 베푸시되”라고 했는데 하나님을 저버리고 저주와 가난과 궁핍 속에 사는 것이 얼마나 괴로운 일입니까? 국제연합산하기관인 세계식량계획은 세계의 기아인구가 8억 2천 6백만명에 달한다고 말했습니다. 이들은 만성적인 영양결핍에 시달리고 있는데 그중에도 특히 여자들과 어린아이들이 더 큰 피해를 겪고 있다는 것입니다. 매일 천여명의 여자들이 간단한 의료혜택을 받지 못해서 죽어가고 있습니다. 매년 2만명의 어린이들이 야채와 70원만 있으면 살 수 있는 비타민제를 먹지 못해 눈이 실명되고 있으며 매년 1천 4백만명의 아이들이 기아와 영양실조로 죽어가는데 이는 7초에 한명 꼴로 굶주려서 죽어가고 있습니다. 가난이 복이라고요? 얼마나 몸서리치는 저주가 아니고 뭡니까? 한 보고서에 의하면 현지 아프리카는 24개국 1억 5천만명이 심한 식량난을 겪고 있으며 사상 최악의 기근으로 농작물의 95%가 말라죽어 있다고 말하고 있는 것입니다. 가난은 저주입니다. 축복이 아닙니다. 
  신명기 28장 15절로 19절에 “네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 받으리라”고 말했습니다. 
  신명기 30장 19절로 20절 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. “내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라”
  유대인의 탈무드에 나오는 유대인의 일화 중에 이런 이야기가 있습니다. 명의로 소문난 의사가 있었는데 다른 의사들에게 가서는 병이 절대로 안 낫는 사람들이 이 의사선생에게 가면 척척 나아요. 그런데 어느 날 한 환자가 그를 찾아왔습니다. “선생님 저는 지병으로 평생 고생하고 있습니다. 선생님은 유능해서 어떤 병이라도 고친다고 소문을 듣고 이렇게 찾아왔으니 제 병을 좀 고쳐 주십시오.” 그 말을 듣고 의사가 “어디 아픈데를 좀 봅시다.”하며 진맥을 하려고 하니까 두 손을 내어 저으면서 “아니요, 선생님 아니요. 제병은 몸에 든 병이 아닙니다. 저의 병은 다름 아닌 가난병입니다.“ 그러자 그 명의가 한숨을 푹 내쉬더니 ”몸쓸 병에 걸렸군요. 그 병은 저도 고칠 수가 없습니다. 가난은 누구도 고칠 수 없는 저주받은 병입니다.“ 그렇게 말했다는 것입니다. 가난병은 저주받은 병이요, 가난병은 나라도 책임지지 못하는 것입니다. 앤듀 매튜스라는 학자는 ”종교적 가르침은 가난한 자에게 먹을 것과 입을 것을 주라고 했지 우리들에게 가난해지라고 설파한 적은 없다는 것입니다.“ 어디 성경에 가난해지라고 말했습니까? 가난한 자에게 먹을 것과 입을 것을 주라고 말씀했지... 스마일스는 ”악의 근원을 이루는 것은 돈 자체가 아니라 돈에 대한 애착이라고 말했던 것입니다. 


<b>3. 가난은 하나님의 본뜻이 아니다</b>
  셋째로, 가난은 하나님의 뜻이 아니라는 것을 우리가 확실히 알아야 됩니다. 
하나님은 근본적으로 우리에게 복을 주시기를 원하시는 하나님인 것입니다. 에덴동산부터 하나님은 가난을 지은 적이 없잖아요. 마지막 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 보십시오. 얼마나 부요하고 풍성하고 아름답습니까? 가난은 인간이 하나님을 대적하고 반역을 꾀한 것으로 스스로 자처한 형벌인 것입니다. 
  신명기 28장 1절로 6절에 보면 하나님이 복주시기를 얼마나 원하시는 것을 볼수 있어요. “네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”
사람을 복 주실 뿐 아니라 그 복은 사람이 기르는 우양의 새끼까지 복을 받겠다. 생활과 환경에 하나님이 축복해 주겠다는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절로 10절에도 <b>“하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록한바 저가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”</b>고 말한 것입니다. “심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니”
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
그냥 구하는 것 아닙니다. 간절히 소원하는 바는 네 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건한 것이라고 말했었습니다. 
  여러분 성경에 보면 아브라함이 시련은 많았지만 가난하지는 않았습니다. 그는 크게 복주어 창성케 하셨습니다. 많은 우양과 은금과 약대와 나귀와 노비들을 가진 것이 우리 믿음의 조상 아브라함이었습니다. 그 아들 이삭은 하나님이 복 주셔서 한해 농사를 지어 백배나 소출을 얻고 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되었다고 성경은 말하고 있습니다. 그 손자 야곱은 빈손들고 외삼촌 집에 갔지만은 나중에 돌아올 때는 가축 떼 두 떼와 많은 노비들을 거느린 동방에서 제일 큰 부자로 돌아오게 된 것입니다. 
  성경에는 갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”
우리도 믿음으로 아브라함의 자손이 되었은즉 아브라함과 함께 신령한 복에 보태어서 물질적인 복도 받게 되겠다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 사람들이 곧장 이런 말을 말합니다. “예수님이 얼마나 가난했습니까? 우리는 예수님의 발자취를 따라가라고 했으니 예수님처럼 가난해야 마땅하지 않습니까?” 맞아요. 예수님 가난하셨어요. 마태복음 8장 20절에 “예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라” 예수님은 풍찬노숙을 하시면서 사신 것은 사실입니다. 그러나 예수님이 그렇게 고난당한 이유는 우리의 가난을 대속하기 위해서 그렇게 하셨다는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”
“내가 가난했으니 나를 따라 오너라. 나처럼 풍찬노숙을 하고 살아라” 그렇게 말씀하신 것이 아닙니다. “내가 풍찬노숙을 하고 사는 이유는 너희로 부요케 만들기 위해서 그렇게 했던 것입니다. 부모가 허리띠를 메고 굶주리면서 수고하고 고생한 것은 자식에게 그런 가난을 대물림하지 않으려고 그렇게 한 것이지 내 부모가 허리띠 묶고 가난하고 헐벗고 굶주리시니 너도 대물림으로 가난해라 그런 부모가 어디 있습니까? 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 <b>“그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라” 심지어 주님께서 저주를 받기까지 하면서도 우리에게는 복을 주시기를 원하셨습니다. 예수님의 우리에 대한 절절한 사랑과 기원은 우리가 가난하지 말고 저주받지 말고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻으며 살기를 원하시는 것이었습니다. 

<b>4. 신령하면서도 부할 수 있는가?</b>
  넷째로, 신령하면서도 부할 수가 있는가 하고 물을 것입니다. 
“부한 사람은 신령하지 않잖아. 신령하면서도 부할 수가 있느냐?” 그런 질문을 하는 사람이 있습니다. 
우리가 삶의 순서를 바로하고 살면 금과 은을 아무리 가져도 그 사람은 신령하고 거룩한 삶을 살 수 있습니다. 
  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
먼저 할 것과 나중할 순서를 바꾸면 안 됩니다. 우리가 하늘나라와 하늘 의를 먼저 구해야 됩니다. 영원한 것을 먼저 구해야 됩니다. 아버지와 아들과 성령을 먼저 구하고 예수 그리스도의 뜻을 따라서 사는 삶을 먼저 구하면 그 다음에 일시적인 삶에 필요한 모든 것은 주님이 더하여 주시겠다고 말씀한 것입니다. 하나님을 삶의 절대주인으로 모시고 살면 여러분 우리가 어떻게 신령하지 아니할 수 있습니까? 우리의 삶에 두 주인을 섬길 수는 없지 않아요. 
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”
재물을 주인으로 삼고 살면 이야말로 거룩하지 않습니다. 세속적이고 탐욕적이고 마귀의 종이 됩니다. 하나님과 재물을 겸하여 주인으로 섬길 수는 없습니다. 단호하게 하나님을 삶의 주인으로 섬기고 절대복종하고 믿고 의지하고 섬기면 하나님이 붙잡아 주시고 하나님이 채워 주시고 하나님이 열매맺게 해주시는 것입니다. 주인이 거룩한데 주인과 함께 사는 사람들이 거룩하지 않을 수가 있을까요? 하나님이 주인으로 우리 인생에 앉아 계시는데 우리 하나님 계신 우리 인생이 거룩하지 아니할 수가 없는 것입니다. 하나님을 절대 주인으로 모시면 모든 삶을 주인이 책임져 주시는 것입니다. 
  그리고 우리는 하나님 앞에서 올바른 청지기가 되어야 되는 것입니다. 우리 인생은 우리가 주인이 아니고 하나님이 잘 쓰라고 맡겨준 청지기 역할을 해야 되는 것입니다. 
  말라기 3장 8절로 10절에 “사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 
너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”
사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질 하겠는가. 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질 하였나요. 여기 하나님의 것, 나의 것이라고 주님이 단호하게 소유를 주장하는 것이 우리 수입의 십일조인 것입니다. 우리 수입의 십일조는 하나님의 것이요, 예수 그리스도의 소유인 것입니다. 여기에 우리가 청지기 노릇을 잘해서 하나님의 소유를 반드시 하나님께 돌리는 삶을 살아야 합니다. 하나님의 소유까지 훔치고 도둑질하고 난 다음에야 어떻게 복을 받겠습니까? 저주를 받지 않을 수 없습니다. 도둑 중에도 하나님의 것을 도둑질하는 것은 대도둑입니다. 
  잠언서 3장 9절로 10절에 “네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라”고 말한 것입니다. 
  옛날에 김익두 목사님이 재령에서 부흥회를 인도할 때입니다. 원래 김익두 목사님은 신유의 은사를 가진 사람이라 김익두 목사님이 가서 복음을 증거하면 병든 자가 인산인해로 모여왔고 많은 사람이 병에서 고침을 받았습니다. 그런데 재령에서 부흥회할 때 한 남자가 오더니 안수를 하고 있는 김익두 목사님의 손을 꼭 잡고 놓치 않는 것입니다. 그러면서 “나는 본시 건강하니까 건강을 위한 안수는 필요없고 물질의 축복이 필요한데 물질의 축복을 받으려면 십일조를 내야 한다고 들었습니다. 그런데 내 마음이 자꾸 흔들려서 십일조를 못내고 있으니 목사님께서 제게 십일조 안수를 해주십시오.” 그렇게 부탁을 했습니다. 김익두 목사는 그 자리에서 입고 있던 두루마기의 소매를 쫙 찢어가지고서 그것을 묶어서 주머니를 만들어가지고서 그것을 주면서 “당신이 물질의 축복을 받기 원한다면 항상 이 주머니를 갖고 다니면서 수입에서 들어오는데로 여기에 철저하게 십일조를 넣어서 교회에 바치시오.” 그리고 안수를 해주었습니다. 그 남자는 장마다 돌아다니며 장사를 하는 장돌뱅이였는데 그 후로는 이 십일조 주머니를 꼭 옆구리에 차고 다녔습니다. 10원을 벌면 1원을 넣고 100원을 벌면 10원을 넣었습니다. 그 모습을 하도 신기해서 사람들이 “그게 뭐요?”하고 물으면 “이것은 십일조 주머닌데 나에게는 축복의 주머니”라고 대답을 했습니다. 그로부터 3년이 지나자 놀라운 일이 벌어졌습니다. 하나님께서 그를 얼마나 축복해 주셨던지 한낮 장돌뱅이에 불과했던 그가 재령에서 제일가는 재벌이요, 황해도에서 헌금을 가장 많이 드리는 장로가 되었던 것입니다. 그가 바로 재령교회의 정찬식 장로입니다. 여러분 평범한 장돌뱅이가 하나님께 십일조와 헌물을 정성으로 드리고 하나님을 의지한 결과로 일약 거부가 되고 교회사에 이름이 남는 장로가 되었던 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 착실한 청지기 역할을 해야 되는 것입니다. 청지기가 주인의 재물을 훔치고 난 다음에 주인이 그 청지기를 계속해서 고용하겠습니까? 파면하고 말 것입니다. 그리고 우리의 삶속에 언제나 심고 거두는 법칙을 생각하고 무엇으로 내가 심어 놓든지 심어야 거둔다는 것을 알아야 됩니다. 여러분 농부가 아무것도 안 심고 거두기를 바라는 사람이 있습니까? 무엇을 심든지 심어야 거두지요. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 나지요. 사랑으로 심으면 사랑을 거두고 미움으로 심으면 미움으로 거두고 심판으로 심으면 심판으로 거두고 비난으로 심으면 비난으로 거두고 이 세상에 심고 거두는 법칙은 우주적인 법칙으로 결코 무시할 수 없습니다. 자기가 죄악으로 심어놓고 버린다고 해서 안 거두는 것 아닙니다. 
  고린도후서 9장 6절로 7절에 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말찌니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라”고 말씀하고 있습니다. 
하나님은 우리 생애 속에 심는 것을 보시고 거두게 하십니다. 영적으로도 생명으로 심으면 생명으로 거두고 사망으로 심으면 사망으로 거둡니다. 
  시편 37편 1절로 2절에 보면 “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소같이 쇠잔할 것임이로다”
행악을 하고 죄악을 하면 우리가 세상에 푸른 하늘밑에서 저런 죄를 범하고 악을 행해도 하나님이 내버려 두냐고 하지만 성경은 말씀하기를 심은 대로 거둔다. 푸른 채소같이 속히 베임을 볼 것임에 쇠잔해지고 말 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  물질도 한가지입니다. 봉사도 한가지입니다. 물질을 심든지 시간내고 몸들여 봉사하든지 심은대로 내가 거두지 않으면 내 자손대에라도 거두는 것입니다. 
  필라델피아에 있는 작은 교회에서 있었던 일입니다. 그는 오랫동안 교회 건축을 기도하고 있었습니다. 그런데 하루는 담임목사인 챔부스 목사님이 이 문제를 놓고 새벽기도를 하고 있는데 새벽에 문을 두드리는 소리가 들렸습니다. 너무 이른 새벽이라 목사님은 의아하게 생각하여 문을 열었는데 그곳에는 일찍 아버지를 여의고 벽돌공장에서 막노동을 하는 존이라는 소년이 서있었습니다. “존 이렇게 이른 새벽에 웬일이야?” “목사님 이렇게 일찍 와서 죄송합니다. 새벽이 아니면 시간이 없어요. 목사님께서 어제 예배에 교회당을 짓는 데는 돈도 필요하지만 물건도 필요하다고 하셔서 제가 노동하는 공장에 벽돌 한 장 한장씩을 사장님으로부터 허락을 받고 모아서 이렇게 한수레에 벽돌을 싣고 왔습니다. 이 벽돌도 교회당 짓는데 유용하게 사용될 수 있을까요?” 그렇게 말했습니다. 목사님은 “추운 이른 아침에 소년이 와서 버들버들 떨고 있는 것을 보고 와락 소년을 끌어 앉으며 이렇게 말했습니다. ”눈까지 내리는 이 추운 새벽에 벽돌을 한수레나 끌고 왔단 말이냐? 고맙구나 존. 너무너무 고맙구나. 지금 나는 하나님을 대신해서 너에게 고맙다는 말을 하는거야. 너의 정성과 아름다운 마음은 일만달러 보다도 백만달러의 기부보다도 더 귀하단다. 하나님 대신해서 내가 기쁘게 받아들인다.“ 그리고 축복을 해주었습니다. 그런데 이 초등학교도 못나온 존 워너메이커는 그 길로부터 하나님으로부터 은총과 축복을 받아서 나중에 미국에서 큰 부자가 되었습니다. 미국의 백화점 왕으로 불리는 존 워너메이커가 되고 미국의 재무부장관까지 했습니다. 하나님이 진토와 거름무더기에서 일으켜 세워서 세계적인 부호로 만든 것은 심고 거두는 법칙을 잘 사용했기 때문인 것입니다. 그가 비록 벽돌 한수레를 심었지만 거기에 하나님을 사랑하고 하나님께 충성하는 마음이 함께 심어진 것입니다. 그 목사님이 하나님을 대신해서 이것을 받는다고 했을 때 하나님이 받으신 것입니다. 하나님 대신해서 축복을 해주셨습니다. 하나님의 축복이 그의 생애를 영화롭게 만들어 주신 것입니다. 
  우리가 물질을 가지면서도 신령하게 살기 위해서는 물질에 집착하지 말아야 합니다. 
  누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”
물질이 있으면 물질에 애착을 가지고 수전노가 되지 말고 하나님이 필요하다고 하실 때 풍부하게 사용할 줄 알아야 되는 것입니다. 헌금도 풍부하고 구제도 풍부히 하고 하나님이 하라고 하실 때는 아낌없이 물질을 드릴 줄 알아야 됩니다. 사람이 물질의 노예가 되어서 물질에게 밀려서 다니면 그것은 비참하게 되는 것입니다. 물질의 주인이 되어야 합니다. 물질에 애착하지 말아야 되는 것입니다. 하나님을 섬기면서 하나님이 쓰라는 곳에는 언제든지 써야 됩니다. 저는 예전에 스페인의 라스팔마스 순복음교회 성회를 인도하였습니다. 라스팔마스 교회는 굉장히 아름답습니다. 산꼭대기에 있는 아주 등대와 같이 아름다운 교회입니다. 그 교회를 누가 지었냐면 그 교회에 나오는 집사님 한분이 교회를 지었습니다. 교회가 꼭 필요하니까 건물을 사서 수리해 세워야 되겠는데 돈이 없습니다. 그 집사님은 회사에서 일하다가 피땀 흘려서 모은 집 한 채가 있었는데 그는 기도하는 가운데 그 집을 팔았습니다. 그리고 몽땅 집을 바쳐서 교회를 지었습니다. 그리고 난 다음에 회사를 그만두고 빚을 내서 배를 한척사서 그 이름을 할렐루야 1호라고 붙였습니다. 
금식하며 기도로 출항준비를 했습니다. 그런 다음 할렐루야 1호를 바다에 띄웠는데 놀라운 기적이 일어났습니다. 그곳에서는 대게 배가 바다에 나가서 조업을 하면 70일 동안에 약 30만 달러 정도의 고기가 잡혔습니다. 70일을 조업하면 약 3억원 정도의 고기를 잡을 수가 있습니다. 그런데 우리 집사님 배가 바다에 나간지 40일만에 70만 달러의 고기를 잡은 것입니다. 반도 안 되는 일수에 7억 가까운 수입을 올리게 되었습니다. 사상 최대의 어획량이었습니다. 결국 집사님은 한배에 판매금으로 단번에 빚을 다 갚았다고 간증하며 하나님께 영광을 돌리는 것을 제가 들은 적이 있습니다. 하나님께 자신이 가진 최상의 것을 드리자 하나님께서는 누르고 흔들어 넘치게 해서 안겨준 것입니다. 물질에 애착을 가지고 하나님이 쓰라고 하는데도 안 쓰고 자꾸 벌벌 떨면 하나님은 그 물질에 저주해 버리고 마는 것입니다. 물질은 쓰라고 주신 것입니다. 내가 자꾸 그것을 매달리면 안 됩니다. 주시는대로 많이 주면 많이 주시는대로 적게 주면 적게 주시는대로 언제나 갈릴리 호수처럼 내보내야 되는 것입니다. 갈릴리호수는 요단강에서 물이 들어와서는 고여서 사해로 흘러내려 보냅니다. 그러므로 갈릴리호수는 언제나 푸르고 물고기가 살고 주변에 땅들이 그 물로써 곡식이 잘 지어집니다. 그러나 사해물은 같은 요단강물을 받아들이면서 흘러내리지 않기 때문에 소금기가 많아서 생선도 살지 않고 물은 죽은 물이고 그 주변에는 다 사막화 되었습니다. 물질은 사람과 환경을 살릴 수도 있고 사람과 환경을 죽일 수도 있는 것입니다. 그러므로 물질에 노예가 되지 아니해야 우리가 물질을 가지면서도 신령한 생활을 할 수가 있는 것입니다. 


<b><결론></b>
  하나님과 함께 벌고 소유한 물질은 결코 악하지 않습니다. 물질이 하나님의 뜻을 따라 하나님의 영광을 위해 사용될 때 얼마나 선하고 아름다운 일이 성취되지 않습니까? 그 물질을 통해서 하나님의 교회가 지어지고 자선사업이 이뤄지고 병원이 세워지고 수많은 고아들이 노인들이 돌봄을 받지 않습니까? 가난 그 자체는 몸서리치는 저주입니다. 가난 그 자체가 축복이라고 생각하는 것은 잘못된 것입니다. 그러나 비록 가난해도 그것을 이기고 낙심치 않고 하나님을 섬기며 살아가는 그 신앙심은 참으로 아름다운 신앙심입니다. 그러나 가난 그 자체는 하나님의 저주요, 심판이지 축복은 아닌 것입니다. 그러므로 우리는 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 주님께 축복을 받아서 남을 축복할 수 있는 무엇을 가지고 있어야만 되는 것입니다. 빈손 들고는 이웃에 아무축복도 안됩니다. 빈손 들고는 하늘나라를 세우는데 아무 도움도 안 됩니다. 우리가 나누기 위해서 먼저 받아야 되며 남에게 채우기 위해서 우리가 먼저 채움을 받을 수 있도록 주님 앞에서 항상 기도하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 


<b><기도></b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
가난이 축복도 아니고 신령한 것도 아니라는 오늘 우리가 하나님 말씀을 통해서 알아보았습니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 이 땅에 살면서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들을 돌보아주고 나누어 주고 입히고 먹이는 일에 힘을 실을 수 있도록 주님께서 복을 내려 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2004년 12월 5일 주일 3부 설교
제 목 : <b>모든 것이 합력하여 선을 이루느니라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 로마서 8장 28절
“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”


<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘모든 것이 합력하여 선을 이루느니라’는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
제가 폐결핵으로 요양하며 누워있을 때였습니다. 그때 제 나이 17살이었는데 그때는 폐병이 걸리면 요사이 암에 걸린 것과 같았습니다. 약이 없어요. 절대 안정밖에 없습니다. 그래서 꼼짝 안하고 누워 있어야 되는 것입니다. 그런데 저를 돌보며 집안 살림을 보던 누님은 그때 시집갈 준비를 할 때였습니다. 그런데 지금도 제가 기억납니다만 겨울이 그렇게 날이 추웠어요. 방안에 불기는 없고 조그마한 이브자리를 제가 다 독차지하고 그런데 화롯불에 손을 녹여 가면서 누님이 제 옆에서 수틀을 놓고 수를 놓고 있었어요. 나는 수 뒷면만 바라보고 있으니까 누님이 수를 놓는 것이 참 바보같이 보여요. 빨강실, 파랑실, 노랑실이 좌우 양면으로 서로 얽혀 있기 때문에 아주 엉망이에요. 내 속으로 “참 실력이 없구나! 수를 뭐 저렇게 놓느냐?” 그런데 한 일주일 지나고 난 다음 수틀을 뜯어냅니다. 
놓은 수를 앞면을 보니 깜짝 놀랐습니다. 꽃이 있고 나비가 있고 시내가 있고 아름다운 경치가 화려하게 수놓아져 있습니다. 뒷편하고 앞편하고는 너무나 다릅니다. 여러분 하나님이 우리에게 역사하는 것도 그렇습니다. 우리 인생을 하나님께 맡겨 놓으면 우리 인생에 좋은 일, 나쁜 일, 밝은 일, 어두운 일, 성공, 실패, 건강, 질병, 행복했던 것, 불행했던 것, 모든 것이 우리 인생의 수틀에 하나님의 바늘로 놓아 주시면 나중에 가서 합동하여 유익이 되는 것을 볼 수 있는 것입니다. 물론 하나님 손에 안 맡겨 놓고 사람의 손에 맡겨 놓으면 엉망이 되고 말 것이지만 하나님 손에 맡겨 놓으면 이렇게 하나님이 아름다운 수를 놓아 주시게 되는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 하면 하나님이 우리 인생이란 수를 놓아주시겠습니까? 성경에는 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선하게 만들어 주시겠다고 한 것입니다. 


<b><본론>
1. 하나님을 사랑하는 자를 위해 일하심</b>
  첫째로, 우리가 하나님을 사랑해야 하나님이 우리 위해서 일하시겠다는 것입니다. 
시편 91편 14절에도 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라”고 했습니다. 
사랑도 안하는 사람을 위해서 주님이 건지실리도 없고 주님을 높이지도 않는데 주님이 높여 줄리도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 주님이 나를 사랑하는 사람을 내가 사랑하고 나를 존경하는 사람을 높이겠다고 말씀하시는 것입니다. 그러면 내가 과연 주님을 사랑하고 있는지 없는지 어떻게 아느냐? 여러분이 간단하게 매일같이 자기를 체크해 볼 수 있는 길이 있습니다. 열이 나는 사람은 온도계를 가지고 자기 열을 체크할 수 있는 것처럼 사랑의 온도를 체크할 수 있는 것입니다. 어떻게 할까요? 사랑을 하게 되면 몸과 마음이 사랑하는 사람하고 항상 같이 있게 되는 것입니다. 우리 어릴 때는 어머님이 어린 아기를 사랑하기 때문에 어린 아기하고 떨어져 있지를 않습니다. 어린 아기를 항상 등에 업고서 사십니다. 아침에 밥지으러 나가실 때도 등에 업고 나갑니다. 요사이 아파트같이 방에서 나오면 그냥 부엌이고 그렇지 않습니다. 방을 떠나서 뺑 돌아가야 부엌이 있는데 굉장히 추워요. 겨울에는 그래도 어린 아기를 반드시 등허리에 엎고서 나가서 밥을 짓고 설거지할 때도 어린 아기 업고 설거지하고 밭에 가서 김을 매는데 날이 더워서 햇빛이 쨍쨍 비춰도 어린 아기를 업고 어린 아기는 축 늘어져서 자고 있는데 그걸 업고 이렇게 김을 맵니다. 그리고 시장에 갈 때도 어린 아기를 업고서 시장에 갑니다. 아기를 사랑하기 때문에 아기하고 떨어질 수 없습니다. 항상 같이 있어요. 왜 사랑하기 때문에 아기를 항상 곁에 두는 것입니다. 또 사랑하게 되면 몸으로 같이 있지 못하면 마음으로라도 늘 같이 있습니다. 정말 상대를 사랑하면 늘 마음속에 상대를 생각하게 됩니다. 사랑한다고 하면서 마음속에 조금도 생각하지 않는다면 그것은 위선입니다. 거짓말입니다. 사랑하면 사랑하는 상대를 늘 머릿속에 생각하게 되는 것입니다. 여러분이 남편을 사랑하면 결혼을 해서 10년이 되든지 20년이 되든 30년이 되든 늘 남편을 마음속에 생각하고 있습니다. 아내가 남편을 생각하고 있으면 사랑하고 있습니다. 또 남편이 아무리 직장에 가서 일이 바빠도 부인을 늘 생각하고 있어요. 그래서 시간만 나면 전화를 걸어서 안부를 묻고 잘 있냐고 하게 되는 것입니다. 일단 집밖에 나오면 남의 사람이 되어 버리면 그건 사랑하지 않는 것입니다. 사랑하는 것은 늘 마음속에 생각하게 되는 것입니다. 요사이는 뭐 핸드폰이 있으니까 핸드폰으로도 늘 전화할 수 있고 옛날에 멀리 있을 때는 매일 편지할 수도 있는 것입니다. 우리가 주님을 사랑하면 몸으로 주님과 같이 있고 마음으로 주님과 같이 있게 되는 것입니다. 몸으로는 주일날 교회 나와서 같이 있어야 합니다. 수요일에도  할 수 있으면 교회도 나오고 구역예배에 나가고 하는 것은 몸으로 직접 두 세 사람이 모여서 주님을 섬기게 되고 또 하루 종일 마음속에 주님이 떠나지 않습니다. 아침에 일찍 일어나도 주님께 기도드리고 말씀을 통하여 함께 있고 기도를 통하여 함께 있고 찬양을 통하여 함께 있고 또 감사를 통해서 하루 종일 마음속에 주님이 함께 있게 되는 것입니다. 이와 같이 주님이 늘 함께 있으면 여러분이 주님을 사랑하는 사람인 것입니다. 마음속에 주님이 늘 함께 계시지 아니하시면 사랑이 식은 것입니다. 그렇기 때문에 늘 자기를 체크해보고 사랑의 온도가 식어지면 곧장 회개하고 사랑의 온도를 높여야 되는 것입니다. 그리고 또 사랑하면 상대를 위해서 희생하게 됩니다. 부모님이 자식을 사랑하기 때문에 온갖 희생을 다 감내하고 자식을 기르지 않습니까? 사랑하지 않는데 왜 내 먹을 것 안 먹고, 내 입을 것 안 입고, 내 따뜻할 것 안 따뜻하고 자식을 돌봅니까? 사랑하기 때문에 그런 것 아닙니까? 사랑은 희생을 요구하는 것입니다. 희생이 없는 사랑은 사랑이 아닙니다. 하나님이 우리를 사랑하셨다. 말만 그렇게 했으면 누가 믿을 수 있습니까? 하나님은 독생자 당신의 영광의 광채시오, 본체의 형상인 하나밖에 없는 외아들을 우리를 위해서 재물로 내놓으셨습니다. 이에 더 큰 사랑이 있을 수가 없습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다는 것은 독생자를 주심으로 그 사랑이 증명된 것입니다. 우리도 희생적으로 사랑을 해야 사랑이 되지 그렇지 않으면 증명되지 않는 사랑은 사랑이 아닌 것입니다. 
  인도의 성자로 불리는 테레사 수녀는 일생을 인도의 빈민굴에서 가난한 사람을 섬기며 살았습니다. 사람들이 물었습니다. “어떻게 그런 삶을 살수가 있습니까?” 그러자 테레사는 말하기를 “주님이 나를 너무나 크게 사랑해 주시기 때문에 나는 사랑의 빚을 지어서 이젠 그 사랑을 사람들에게 나타내 줄 수밖에 없다.”고 말했었습니다. 테레사는 세상을 뜰 때 유언으로 “서로 사랑하십시오. 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 그저 줄뿐입니다.” 맞습니다. 진정한 사랑에는 계산이 없습니다. 부모가 자식을 사랑하는 것은 계산하고 사랑하지 않습니다. 끝없이 사랑합니다. 우리가 진정한 사랑을 하면은 그 사랑의 대가를 받겠다고 계산하고 주는 사랑은 온전한 사랑이 되지 못합니다. 계산하지 않고 도로 받으려고 생각하지 않고 사랑하는 사랑이 진실한 사랑인 것입니다. 그러면 내가 예수님을 사랑하면 예수님을 위해서 몸 드리고 시간 드리고 물질 드려서 헌신하고 희생할 때 주님을 사랑하는 것입니다. 희생적으로 섬기지 않으면 사랑은 문자에 불과하지요. 증명되지 않습니다. 사랑이라는 것은 반드시 증명되어야 되는 것입니다. 증명되지 않은 사랑은 공기를 울리는 소리에 불과한 것입니다. 내가 주님을 사랑하고 있는가, 그렇다면 내가 주님을 위해서 무엇을 희생하고 있는가? 그것을 생각해 봐야 되는 것입니다. 내가 내 욕심으로 주님께 드릴 것을 스스로 빼앗는 일이 없는가? 내 스스로 사랑의 온도를 체크할 때 얼마나 주님을 위해서 희생을 하고 있는가를 여러분 알아보아야 되는 것입니다. 그리고 사랑하면 하나님을 늘 기뻐하고 자랑하게 되는 것입니다. 이 세상에 숨기지 못할 두 가지가 있습니다. 재채기는 숨기지 못합니다. 절대로 숨기지 못합니다. 저는 재채기를 한번하면 한번에 끝나지 않고 한 열 번은 해야 됩니다. 재채기를 하면 모든 사람들이 재채기를 다 듣게 돼요. 그리고 사랑도 숨기지 못합니다. 사랑하게 되면 싱글벙글하게 되고 즐거워하게 되고 성 잘내고 옹졸한 사람도 성도 내지 않고 마음도 넓어지는 것입니다. 사랑이 그렇게 만들어 주는 것입니다. 그리고 사랑하게 되면 사랑하는 상대를 인해서 기뻐하고 즐거워 할뿐 아니라 상대를 자랑하게 되는 것입니다. 우리 예수 믿고 예수님을 사랑한다면 그리스도 때문에 우리가 싱글벙글해야 되는 것입니다. 예수님께 기도하고 늘 마음에 기쁨과 즐거움이 있어야 되고 그리고 예수님을 자랑해야 합니다. 저는 서대문에 있을 때까지도 최자실 목사님하고 저 둘이서 심방을 했기 때문에 교인이 만명이 넘을 때까지 주의 종이 둘밖에 없었습니다. 열심히 심방을 했는데 그때 제가 늘 이상하게 생각한 것은 심방에서 할아버지, 할머니가 손자, 손녀를 자랑하는 것입니다. 내가 보기에는 못났어요. 그런데도 코가 주루룩 흐르는데도 할아버지, 할머니는 “우리 손자보세요. 우리 손녀보세요. 잘생겼죠? 잘생겼죠? 뽀뽀해라 얘야. 목사님께 뽀뽀해라” 그 코 흘린 코로 내 뺨에 뽀뽀하면 징그럽습니다. 내 속으로는 자기새끼 자기나 좋지, 왜 자꾸 나에게 사랑하라고 강요하느냐. 그래도 할아버지, 할머니에게는 손자, 손녀가 그렇게 예뻐요. 그래서 시도 때도 없이 자랑을 합니다. 다른 사람이 듣기 싫어해도 자꾸 합니다. 여러분 처음 예수믿고 어떻게 했습니까? 처음 예수믿고 나가면 하늘도 나를 보고 방실거리고 꽃들도 그렇게 예쁘고 나뭇잎사귀, 풀들도 다 나를 보고 찬양을 하는 것 같고 흐르는 시냇물 소리가 그렇게 아름답습니다. 늘 기뻐하고 휘파람불고 즐거워하고 그리고 서나 앉으나 예수 자랑합니다. 이웃사람들과 친구들이 “돌았구나! 저 사람 예수 믿더니 서나 앉으나 아주 진력이 나도록 예수 자랑만 하고 예수 생각만 한다.” 오늘 여러분이 주님을 사랑하는가, 안 하는가는 온도계를 한번 측정해 보십시오. 여러분이 주님을 인해서 기뻐합니까? 아멘 소리가 별로 크지 않아요. 과학자들이 연구결과에 보면 어린아이는 하루에 400번에서 500번을 웃는답니다. 어른은 하루에 15번에서 20번 밖에 웃지 않는답니다. 살아갈수록 사람이 무뎌지고 감정이 둔해져서 어른들은 하루에 15번에서 20번밖에 웃지 않습니다. 그렇기 때문에 병이 많이 들어요. 성경은 뭐라고 말합니까? 마음에 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 하느니라. 뼈가 마르는데 뭐 살이야 안 마르겠습니까? 그러니 자꾸 웃는 것은 우리에게 큰 건강의 약공장을 가동하는 것입니다. 그런데 사랑하면 즐거워서 주님을 사랑하니까 즐거워서 늘 웃게 되고 또 주님을 자랑하게 되는 것입니다. 그래서 내가 사랑을 하고 있느냐 않느냐 재어볼 수 있습니다. 내가 예수 그리스도와 몸으로 같이 하고 마음으로 같이 하며 그리스도를 위해서 희생적인 봉사와 섬김을 하며 그리스도로 말미암아 기뻐하고 예수 자랑을 시도 때도 없이 하고 있느냐. 그것에서 긍정적인 대답을 할 수 있으면 예수님을 사랑하는 사람인 것입니다. 그러나 “나 많이 달라졌어. 많이 식었다.” 그렇다면 빨리 회개하고 사랑하는 생활로 돌아와야 되는 것입니다. 사람이란 것은 그 사랑이 식어 질수 있습니다. 그러나 그것을 깨달은 다음에는 곧장 회개하고 하나님의 성령의 도우심을 받아서 원상복구를 해야만 되는 것입니다. 주님께서도 에베소 교회에게 말하기를 ‘첫사랑을 회복하라’고 그렇게 말씀하신 것을 우리가 기억하고 있는 것입니다. 우리가 이 땅에서 그리스도를 사랑하면 그 다음에는 우리 주님께서 우리에게 깊이 관심을 가지고 우리를 건져 주기를 원하고 우리를 높여 주기를 원하고 우리에게 하나님의 역사를 나타내는 것입니다. 


<b>2. 그 뜻대로 부르심을 받아야 함</b>
  둘째로는 성경에 그 뜻대로 부르심을 받아야 한다는 것입니다. 
하나님의 뜻을 거역해서는 안 됩니다. 우리가 물론 주를 사랑하면 주의 뜻을 거역할 리가 없겠지만 그러나 주를 사랑한다고 하면서도 하나님의 뜻이 내 마음에 들지 않으면 거역할 때가 많습니다. 하나님의 뜻은 성수 주일하라고 했는데 주일날 정말 친한 친구들끼리 산행을 가게 되었다. 정말 오랜만에 친구들하고 등산가게 되었는데 어떻게 하느냐? 참 선택하기 힘들지요. 어제 제가 어느 유명한 국회의원을 만나서 아침 조찬을 같이 하는데 그 국회의원이 “아~ 순복음교인 무서워요.”  왜 그러냐고 하니까 “순복음교회에 나오는 여 국회의원하고 같이 여러 국회의원이 일본에 갔는데 주일날 일본국회인들과 함께 모여서 경기를 하게 되었습니다. 반드시 출전을 해야 되는데 이 순복음교회의 여의원은 만사를 제켜 놓고 교회에 가야 된다고 고집을 부리면서 그만 도망을 쳐버렸다는 겁니다. 어디 갔는지 보니까 동경순복음교회 김성수 목사님교회에 예배드리러 갔다면서 굉장히 똑똑한 분이 어떻게 그렇게 실례를 하는지 모르겠다. 그분 여판사요, 여 검사도 했고, 변호사도 한 분이 왜 그렇게 하느냐?” 그래서 내가 “정말로 주님의 뜻을 두려워하고 받아들이는 분이기 때문에 그렇습니다.” 여러분 주님의 뜻은 “내 현실의 모든 욕심을 제켜 놓고 받아 들여야 주의 뜻이 되는 것입니다. 주의 뜻대로 부르심을 받는다는 것은 힘든 일인 것입니다. 하나님의 뜻을 거역하는 것은 왜 그렇습니까? 사람들은 그 마음속에 탐욕이 들어오고 교만해지고 불순종이 들어오면 주의 뜻을 거역하게 되는 것입니다. 하나님이 가장 아름답게 만든 천사장이 루시퍼 아닙니까? 보통 천사보다도 그룹천사는 하나님께 가장 가까이 서서 하나님의 보좌를 옹위하고 하나님을 섬기는 것이 그룹천사인데 그룹천사중에도 루시퍼는 성가대 지휘자였습니다. 하늘에 음악을 전담했습니다. 하나님은 음악을 얼마나 사랑하시는지 이스라엘의 하나님은 찬양 중에 계신다고 말씀하십니다. 그런데 그 그룹천사인 루시퍼가 왜 타락했습니까? 그가 탐욕을 마음에 품었었습니다. 탐욕은 하나님의 뜻을 거스리게 되는 것입니다. 
  이사야 14장 12절로 15절에 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨밑에 빠치우리로다"
탐욕입니다. 천사 주제에 어떻게 하나님과 비길려고 합니까? 어림도 없는 일이 아닙니까? 그것이 탐욕입니다. 천사는 천사로써 남아 있어야지 천사가 하나님이 되겠다고 하면은 욕심입니다. 탐욕이 들어오면 하나님에게 반역을 하게 되는 것입니다. 그리고 자기 분수를 뛰어 넘어 교만했습니다. 교만은 하나님의 뜻을 거역하게 하는 것입니다. 왜냐하면 분수를 지키지 않습니다. “아 나는 천사로 남아 있을 때는 너무나 내가 아름답고 너무나 장엄하고 능력이 있으니 나는 하나님이 되어야 되겠다.” 교만하기 짝이 없습니다. 자기가 어떤 존재인지 분수를 알아야 합니다. 자기는 지음을 받은 피조물이지 자기 스스로가 창조주가 아닙니다. 그러므로 에스겔 28장 17절에 <b>“네가 아름다우므로 마음이 교만하였으며 네가 영화로우므로 네 지혜를 더럽혔</b>음이여 내가 너를 땅에 던져 열왕 앞에 두어 그들의 구경거리가 되게 하였도다”다고 말한 것입니다. 
그래서 결국에는 하나님의 부르신 뜻에 거역했습니다. 하나님이 부르신 뜻은 그룹천사로 남아있고 하늘나라 성가대를 지휘하면서 직분을 지키라고 했는데 그 뜻을 거역하고 반역을 도모한 것입니다. 
  에스겔 28장 14절로 16절에 “너는 기름 부음을 받은 덮는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 화광석 사이에 왕래하였었도다 네가 지음을 받던 날로부터 네 모든 길에 완전하더니 마침내 불의가 드러났도다 네 무역이 풍성하므로 네 가운데 강포가 가득하여 네가 범죄하였도다 너 덮는 그룹아 그러므로 내가 너를 더럽게 여겨 하나님의 산에서 쫓아내었고 화광석 사이에서 멸하였도다”
그 아름다운 천국에 탐욕을 갖지 말고 교만하지 말고 하나님을 순종했으면 영원히 하나님께 영광을 돌리고 행복의 극치에 살아 있을 수 있는 루시퍼가 탐욕과 교만과 불순종으로 말미암아 쫓겨났습니다. 똑같은 일이 우리 조상에게도 벌어졌습니다. 사탄만 그렇게 한 것이 아닙니다. 하나님의 전 에덴동산이 얼마나 아름답습니까? 상상을 초월한 궁전이었습니다. 그곳에 아담과 하와를 살게 했는데 마귀의 꾐에 빠져서 탐욕을 품었습니다. 욕심이 잉태하면 죄를 짓게 되고 죄가 장성하면 사망을 낳는다고 성경이 말한 것입니다. 하나님의 뜻보다 욕심을 앞세웠습니다. 하나님의 뜻이 있는데 자기 욕심을 그렇지 않거든. 아담과 하와의 욕심은 뭐냐, 하나님처럼 되고 싶다. 꼭 사탄처럼 생각했습니다. 
  창세기 3장 4절로 5절에 <b>“뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라</b> 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은지라” 욕심입니다. 사람이면 사람으로 살지 사람이 왜 하나님이 되려고 욕심을 냅니까? 욕심을 내면은 그때로부터 죄를 짓게 되고 죄가 자라면 사망을 갖고 오게 되는 것입니다. 
그리고 아담과 하와는 자기 분수를 뛰어 넘어 교만했습니다. 사람은 사람의 분수가 있고 하나님은 하나님의 분수가 계십니다. 그런데 사람이 하나님처럼 행동하려고 하면 안 됩니다. 교만해집니다. 교만은 패망의 선봉이요, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 성경에 말했었습니다. 
  창세기 3장 6절에 <b>“여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라</b> 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은 지라” 교만이 들어왔습니다. 그래서 하나님 말씀에 불순종했습니다. 
 창세기 2장 16절로 17절에 “여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라”
먹지 말라고 했는데 먹었으니 불순종 아닙니까? 결국 탐욕이 들어오고 교만이 들어오면 하나님의 말씀에 불순종하게 됩니다. 그래서 그 아름답고 영광스러운 에덴에서 쫓겨났습니다. 이스라엘 백성은 어떻습니까? 하나님이 선택한 민족입니다. 애굽에서 이끌어내어서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 데리고 왔지만 그들이 탐욕을 가지고 우상을 숭배하고 교만하여 하나님을 대적하고 말씀에 불순종하자 하나님이 더럽게 여겨서 가나안 땅에서 쫓아냈습니다. 북방 이스라엘은 앗수르에 남방 유다는 바벨로니아에 포로로 잡혀갔습니다. 하나님의 천사라도 탐욕과 교만과 불순종이 있으면 천국에서 쫓겨나고 하나님이 당신의 형상과 모양대로 지은 극치의 아름다운 아담과 하와도 탐욕과 교만과 불순종이 들어오면 에덴에서 쫓겨나고 하나님이 만백성 중에서 친히 내 백성이라고 선택한 이스라엘이라도 탐욕과 교만과 불순종이 들어오면 가나안에서 쫓겨납니다. 우리가 하나님의 사랑을 받고 은혜를 충만히 받았을지라도 항상 경계해야 될 것은 우리의 마음속에 탐심이 들어오면 쫓겨납니다. 하나님의 뜻대로 부르심을 받아 살기 위해서는 탐심을 버려야 됩니다. 탐심은 이기주의적 욕심이 아닙니까? 마음을 비워야 되는 것입니다. 욕심으로 채워 놓으면 죄를 짓게 돼요. 마음을 비워야 됩니다. 
  성경에 마태복음 5장 8절에 “마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요”라고 했는데 청결한 자는 뭐냐, 마음을 비운 자가 청결합니다. 탐욕의 쓰레기가 꽉 들어차 있으면 하나님을 못 봅니다. 마음에 탐욕의 쓰레기를 다 비워 버리고 마음이 비워지면 청결한 마음이 되고 하나님을 밝히 보고 하나님의 뜻을 따라갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 골로새서 3장 5절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 말한 것입니다. 
  고아들의 아버지요, 믿음의 사람으로 불리는 조지 뮬러 목사님은 원래 독일인인데 아프리카에 선교사로 갈 소망을 가지고 영국에 건너가서 영어를 배우려고 런던에서 열심히 영어공부를 했습니다. 그래서 영어공부를 하고 왔다 갔다 하면서 런던 거리에 거적대기를 덮고 먹고 자는 수많은 고아들을 보았습니다. 그때 산업혁명이 전개된 영국에는 농촌에서 많은 사람이 직장을 구하러 런던에 와서 거지가 되어 어린 청소년들이 길거리에서 거적대기를 덮고 자는 사람이 많이 있었습니다. 그래도 무관심했어요. 그저 그런가보다. 그런데 하루는 성경을 읽다가 시편 68편 5절 말씀에 가슴이 부딪혔습니다. “그 거룩한 처소에 계신 하나님은 고아의 아버지시며 과부의 재판장이시라” 이 말씀이 갑자기 마음을 뒤엎어 놓았습니다. 그냥 눈물이 펑펑 쏟아지면서 이 마음을 뒤엎어 놓은 하나님의 말씀으로 말미암아 감격했습니다. 울면서 울면서 기도를 했는데 하나님께서 말씀을 하셨습니다. “죠지 뮬러야 너는 아프리카 선교사로 갈 것이 아니라 런던에서 고아를 돌보아라. 내가 고아의 아버지니 너는 내 고아원의 총무가 되라” “하나님 나의 어릴 때부터 꿈은 아프리카 선교사입니다. 내 소망은 아프리카로 가는 것입니다. 아프리카 선교사가 되기 위해서 영어를 공부하러 왔는데 런던에 남아서 고아원 총무나 되라니요.” 고민을 했습니다. 그때 하나님 성령이 말했습니다. “마음을 비워라. 네가 하나님의 뜻을 받들려면 네 욕심으로 채워 놓으면 하나님의 뜻을 받들 수가 없다. 마음을 비워라!” 정말 마음을 비우기가 힘들었습니다. 자기의 젊을 때부터 꿈이 거기 있었습니다만 기도하고 기도하다가 그는 예수님을 생각했습니다. 예수님이 겟세마네 동산에서 기도할 때 ‘주여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.’ 하나님의 아들 예수님도 마음을 비웠습니다. 하나님의 뜻을 받아 들였습니다. 조지 뮬러는 무릎을 꿇어 울면서 “하나님 알았습니다. 내 뜻을 비웁니다. 아버지 뜻대로 하시옵소서.” 그렇게 하나님의 뜻을 받아들이자 이상하게 고아들이 조지 뮬러 목사가 있는 집으로 많이 구걸을 하러 왔어요. 고아들을 받아들이니까 사람들이 부탁도 안했는데 옷도 가져오고 양식도 가져와서 가정 고아원이 되고 그것이 점점 자라서 고아원을 시작하게 되고 점점 자라서 나중에는 3천명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시키는 역사상 가장 위대한 자선가요, 고아원을 경영하는 죠지 뮬러가 된 것입니다. 그 죠지 뮬러는 늘 말하는 그의 좌우명이 “앞서지 말자. 결코 앞서지 말자. 기도보다 성령보다 앞서지 말자.” 이것이 좌우명이었습니다. 자기 뜻을 세워가지고서 자기 욕심으로 하나님 뜻 제켜 놓고 앞서가면 안 된다는 것입니다. 앞서지 마라. 절대로 앞서지 마라. 기도하고 하나님 성령의 가르침을 따라 하나님의 뜻을 받아서 하지 앞서지 말라고 하는 것입니다. 여러분 하나님의 뜻을 받아들이기 위해서는 내 욕망을 비워야 되는 것입니다. 그래야 하나님의 뜻을 받지 내 욕심대로 살면서 하나님 따라 간다구요? 어림없습니다. 둘 중에 하나를 선택해야 되는 것입니다. 내 욕망이냐, 하나님의 뜻이냐. 내 욕망을 비워 버릴 때 하나님의 뜻이 땅에서 이뤄지게 되는 것입니다. 주어진 사명에 또한 충실해야 합니다. 내 현실에 하나님이 내게 주어진 사명에 불평하고 원망하면 안 됩니다. 예수님 말씀에 어떤 주인이 먼 길을 가면서 종들에게 한 사람은 다섯 달란트, 한 사람은 두 달란트, 한 사람은 한 달란트 주면서 장사하라고 했습니다. 먼 세월이 지나고 난 다음 주인이 돌아오매 다섯 달란트 가진 사람이 만면에 희색을 가지고 와서 “주인님, 다섯 달란트를 장사해서 열 달란트 만들었습니다.” “착하고 충성된 종아 적은 일에 충성하였으니 큰일을 맡으라.” 두 달란트 받은 사람이 “주인님 두 달란트 가지고 장사했는데 네 달란트 만들었습니다.” “오! 착하고 충성된 종아 잘하였도다. 큰일을 맡으라” 한 달란트 받은 사람이 와서 “주인은 무서운 사람이라 내가 겁이 나서 한 달란트를 땅에 파묻어 놓았다가 가지고 왔으니 당신의 돈을  받으십시오.” 주인이 크게 노해서 “야 이놈아! 그렇다면 이 돈을 은행에 맡겨서 이자라도 받아 놓아야 될 것 아니냐. 이 나쁜 놈을 묶어서 어두운데 던져 버려라. 이를 갈며 고통당할 것이다. 이 한 달란트는 열 달란트 받은 사람에게 주어라.” “아이고 저 사람은 이미 열 달란트 가지고 있는데요.” “있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗아 버린다.” 여러분 내가 맡은 사명이 적다고 해서 사람들의 눈에 띄지 않는다고 해서 내가 별 볼일 없는 일을 한다고 해서 게으르게 되면 하나님께 버림을 당하게 되는 것입니다. 사람이 알아주던지 아니든지 큰일이든 적은 일이든 내가 맡은 일에 충성하면 하나님께서는 일의 분량을 따라서 칭찬을 하는 것이 아닙니다. 마음을 따라서 칭찬하는 것입니다. 열 달란트 만든 사람도 두 달란트 받은 사람도 칭찬은 똑같습니다. “착하고 충성된 종아” 우리가 우리의 일에 착하고 충성되면 하나님이 상급을 주시고 복을 내려 주시는 것입니다. 
  로마서 12장 6절로 8절에 “우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 권위하는 자면 권위하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라”
하나님이 주신 직분을 우리가 맡은 자로서 즐거움으로 충성스럽게 일하면 사람은 몰라줘도 하나님은 다 보고 계시는 것입니다. 사람으로 무엇을 심든지 그대로 거둡니다. 우리가 아는 충성이 우주의 법칙을 따라 사는 것이기 때문에 하나님 앞에 심어진 것입니다. 하나님이 보답하여 주시는 것입니다. 
  뉴잉글랜드의 감리교단의 목사로 크게 쓰임 받은 스테픈 올린 목사님이 계십니다. 그는 교회를 개척해서 목회를 하는데 교인들은 안 오고 교회는 성장하지 않고 목회는 너무 힘들어서 고생 고생하다가 마음에 목회를 그만두려고 작정했습니다. “나는 도저히 실력이 없어서 목회를 못하겠으니 그만 두어야겠다.”고 하나님께 기도하고 잠을 자는데 꿈을 꾸게 되었습니다. 꿈에 그는 큰 바위 앞에 서서 곡괭이를 들고 바위를 팝니다. 아무리 곡괭이로 바위를 찍어도 바위가 깨어지지 않으니까 “아무리 일해 소용이 없잖아. 이제 더 이상 일하지 않을 테다.”라고 말을 했습니다. 그러자 갑자기 꿈에 커다란 음성이 들려 왔습니다. “너는 이 일을 하나님께로부터 받은 것이라고 생각하느냐?” “예, 하나님께로부터 받은 일이라고 생각합니다.” “그렇다면 왜 일을 그만두려고 하느냐?” “쓸데없기 때문입니다. 곡괭이로 바위를 쳐봤자 텅텅 튀어나오고 바위는 깨지지 않습니다.” 그러자 그 음성은 단호하게 말했습니다. “야 이놈아! 바위가 깨어지든 안 깨어지든 네가 알바 아니다. 너의 할 책임은 곡괭이로써 바위를 찍는 것이 너의 임무다. 깨어지고 안 깨어지는 것은 네가 생각할 일이 아니다.” 그리고 난 다음 그가 꿈에 회개하고 다시 곡괭이를 들어 힘껏 바위를 치니까 바위가 꽝 소리가 나더니 산산조각이 나서 흩어졌습니다. 그리고 잠이 번쩍 깼습니다. “내가 교회가 성장하든 안하든 열심히 기도하고 설교 준비하고 말씀을 증거하고 심방하는 것은 나의 책임이구나! 내 맡은 달란트 책임을 내가 충실히 다하면 나중에 자라게 하시는 하나님이 하시는 것이다. 내 책임을 다하면 하나님이 하실 일은 하나님이 하시는 것이다.” 그래서 깨닫고 회개하고 열심히 목회해서 나중에 대교회가 되고 크게 성공한 목사가 되었다는 간증을 제가 읽어 보았습니다. 하나님께서 맡기신 일에 우리는 그저 순종하여 충성하면 됩니다. 결과는 하나님의 것입니다. 하나님이 결과는 친히 이루어 주실 것인 것입니다. 
  그리고 주님 뜻대로 살기 위해서는 주님의 뜻에 절대 복종해야 됩니다. 
예수님을 보십시오. 여러분 예수님이 하나님이십니다. 그럼에도 불구하고 그는 절대로 하나님 뜻에 복종하고 자기 뜻대로 하려고 하지 않았습니다. 마귀가 얼마나 꾀었습니까? 금식하고 나왔을 때 “네가 하나님 아니냐? 하나님의 아들이요, 하나님과 동등되고 너도 제2의 하나님이 아니냐? 하나님이니까 돌을 만들어 떡을 먹으라. 배고프니까 돌을 만들어 떡을 먹으면 되지 않느냐? 하나님 아니냐?” 그럴때도 주님은 하나님의 말씀에 순종했습니다. “사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살 것이다.”주님은 절대로 아버지 하나님이 보내심을 받았기 때문에 아버지께 복종하지 자기의 하나님 된 권리와 능력을 사용하지 않았습니다. 예수님 십자가에 못 박힐 때 인간적으로는 예수님이 완전한 사람이었고 완전한 하나님이었기 때문에 33세에 그것도 비참한 수치와 곤욕을 당하며 십자가에 가장 고통스러운 처형을 당하는 것을 기뻐할 사람이 누가 있겠습니까? 예수님이 하나님의 뜻이면 잔을 옮겨 주옵소서. 예수님의 욕망입니다. 그러나 곧장 자기의 욕망을 비웠습니다. 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서. 예수님은 마지막까지 자기의 욕망을 비우고 아버지 뜻을 받아 들였습니다. 그 결과로 오늘날 아버지께서는 그리스도를 통해서 온 인류를 구원하는 위대한 역사를 베풀 수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리가 주님의 뜻에 절대 복종해야만 되는 것입니다. 아예 복종 안하려고 생각하면 하나님의 뜻이 우리에게 이뤄질 수 없습니다. 그 뜻대로 부르심을 받을 수가 없습니다. 하나님의 뜻을 복종도 안하려고 하는데 하나님의 뜻을 보여 줄리가 있습니까? 알렉산더 대왕이 마게도니아의 필립궁의 아들로써 30세전에 벌써 중동일대를 다 정복한 사람입니다. 그가 적은 군대를 거느리고 아주 강한 성벽을 쌓고 대 군대를 거느린 도시국가를 공격을 했습니다. 그런데 그 도시국가 왕이 군대와 함께 성위에 서서 웃었습니다. “알렉산더야 너 조그만한 군대를 가지고 우리 이 강력한 성을 공격하고 우리의 대 군대를 이길 수 있는 줄 생각하느냐? 멸망하기 전에 치워라!” 알렉산더 대왕이 “그 성에 서서 우리 군대를 한번 보라.” 그 성이 낭떠러지에 세워진 성이었습니다. “일렬종대로 군대를 쫙 횡대로 세워놓고 그 낭떠러지를 향해서 앞으로 가!” 그러니까 알렉산더 대왕의 군인들이 앞을 바라보고 조금도 움츠리지 않고 착착착 제일 선두에 선 열 명이 그대로 낭떠러지에 낙엽같이 떨어집니다. 그럴 때 알렉산더 대왕이 “뒤로 돌아가!” 성위에 있는 임금과 그 모든 병사들이 입이 벌어졌습니다. 왜 그렇습니까? 알렉산더 대왕의 군인은 벼랑을 향해서 나가라 하는데 반드시 떨어져 죽을 것을 알면서도 조금도 동요하지 않고 그대로 나가는 절대복종하는 군대다. 그래서 알렉산더가 말했습니다. “네가 항복하고 나오면 너와 네 군대를 살려 주겠거니와 항복하지 않으면 너와 네 군대와 백성들은 멸망시키겠다.” 당장 성문을 열고 항복했습니다. 왜, 이 알렉산더 군인들을 우리는 당할 수 없다. 절대 복종인 것입니다. 하나님의 군대 된 우리들도 하나님의 명령에 질문하지 말고 우리가 절대로 복종해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 뜻이 우리에게 이뤄질 수 있는 것입니다. 내가 계산해 보고 생각해 보고 기분 좋으면 뜻을 받아들이고 기분 안 좋으면 안 받아들이겠다. 그것은 절대로 이뤄지지 않습니다. 그래서 우리가 하나님을 정말 사랑하고 하나님의 뜻대로 부르심을 받아 탐욕을 비우고 교만을 던져 버리고 말씀에 절대 복종하는 마음의 자세를 가지고 하나님의 뜻을 받아들이면 그 다음에는 하나님이 책임져서 모든 일이 합동하여 선을 이루게 만들어 주는 것입니다. 


<b>3. 모든 것이 합력하여 선을 이룸</b>
잘난 것, 못난 것, 성공한 것, 실패한 것, 병든 것, 건강한 것, 자랑스러운 것, 수치스러운 것 다 합쳐서 하나님의 바늘은 여러분의 인생의 수틀에서 아름다운 수를 놓아 주시는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 만세전에 이미 모든 것을 다 알고 계시기 때문인 것입니다. 여러분 구원받은 것 현재 여러분이 작정해서 받은 것 아닙니다. 성경은 에베소서 1장 4절로 5절에 “곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 했는데 창세전에 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것이 생기기도 전에 이미 하나님을 여러분이 보시고 아시고 하나님의 백성이 되도록 택하여 주셨습니다. 그러니 하나님의 지혜의 무궁함을 생각해 보십시오. 어머니 뱃속에 생기기도 전에 하나님은 여러분을 보시고 아시고 창세전에 하나님 백성으로 택해 주시고 하나님의 자녀가 되도록 예정해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝입니다. 모든 것을 미리 다 알고 계십니다. 모든 것을 알고 계시기 때문에 우리의 일생에 어떤 일이 생길 것을 미리 알고 하나님이 대책을 세워 놓은 것입니다. 우리 사람들이 생각하기를 “이제 대책 없다. 이제는 망했다.” 그러나 하나님은 “대책 있다. 네가 나를 사랑하고 나의 뜻을 따라서 살기 때문에 내가 미리 대책을 세워 놓았다. 너희가 대책이 없어도 나는 대책 있다.” 얼마나 좋습니까? 예수님께서 뱃세다 광야에 나갔을 때 남자만 5천명, 부녀자 기만명이 따라와서 말씀듣고 병낫고 한다고 먹을 것이 없어 저녁 해거름에 전부 풀밭에 들어 누었습니다. 그때 예수님이 제자들을 부르시고 그중에 제일 지혜로운 빌립을 불러서 “빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주어라!”고 했습니다. 그러면서 성경은 뭐라고 했습니까? 주님은 이미 어떻게 하실 줄을 아시면서 빌립을 시험해 보았다고 했습니다. 빌립이란 사람이 대책이 없어요. 광야지요. 떡을 살 곳도 없지요. 무리는 많지요. 돈은 없지요. 시간은 없지요. “주님 대책이 없습니다. 그러나 주님은 이미 어떻게 할 줄을 다 알고 계셨습니다. 미리 대책을 세워 놓고 있었습니다. 결국 안드레를 통해서 다 먹이고 열두 바구니를 남게 하지 않았습니까? 우리가 광야에서 대책이 없을 때도 하나님은 이미 만세전에 미리 아시는 고로 벌써 대책을 세워 놓았습니다. 
  성경 고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”이미 예비해 놓았습니다. 그러므로 우리가 하나님을 사랑하고 그 뜻대로 부르심을 받은 사람은 하나님께서 만세전부터 우리를 아시므로 이미 대책을 예비해 놓으신 것입니다. 
  시편 139편 16절 다같이 한번 읽겠습니다. “내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”
여러분이 어머니 뱃속에서 태어나기 전에 태어나서 하루도 되기 전에 일생이 이미 다 하나님 책에 기록되어 있습니다. 하나님이 대책을 다 세워 놓았습니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 뜻을 받들면 어떤 일이 있어도 대책을 세워 놓고 합동하여 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다. 물론 하나님도 사랑하지 않고 하나님 뜻을 저버린 사람에게는 네 인생 네가 살아라. 죽을 쓰든 밥을 쓰든 나는 모른다. 그렇게 말씀하십니다. 그러나 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라. 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 내가 장수하므로 만족케 하며 하나님의 구원으로 보이리라고 하신 하나님께서는 우리를 위해서 모든 일에 대책을 세워 놓으신 것입니다. 그래서 하나님이 대책을 세워 놓은 줄 알고 우리가 대책없이 어려울 때는 주님께 의지하고 기도를 해야 되는 것입니다. 
  시편 37편 5절로 6절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다”
  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
우리가 도저히 대책이 없다고 생각하지만 하나님은 이미 비밀한 대책을 세워 놓고 그 일을 보여 주겠다고 말씀하신 것입니다. 그럼 어떻게 할까요? 하나님은 악을 변하여 선으로 만드십니다. 우리가 보기에는 이것 정말 낭패다. 절망이다. 정말 악한 일이다. 실패다. 그런 것을 한순간에 뒤엎어서 성공으로 만드는 것입니다. 예수 십자가의 죽음이 얼마나 비참했습니까? 모든 유대인과 로마 사람들이 춤을 추고 박수를 치고 이제는 끝났다. 죽었다. 대책없다. 그런데 십자가에 죽은지 사흘만에 하나님이 탁 엎으시니까 위대한 부활의 영광과 승리, 우주 역사상 그보다 더 위대한 승리가 없는 부활의 영광을 창조하신 것입니다. 하나님은 역전의 하나님이신 것입니다. 뒤엎어 버리는 하나님이신 것입니다. 
  요셉의 형들이 요셉을 팔아먹어서 13년 동안 종살이, 감옥살이한 요셉. 나중에 요셉을 따라 애굽에 내려간 형들이 아버지 야곱이 죽고 난 다음 요셉이 보복할까 싶어서 겁이 나서 요셉 앞에 무릎을 꿇어 엎드려서 “우리는 당신의 종이니이다”하고 간구했을 때 요셉이 뭐라고 말했습니까?
  창세기 50장 20절에 “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니”
선으로 바꿨어요. 성경에는 시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”원수가 와서 나를 죽이려고 하는데 하나님이 원수 앞에서 진수성찬 차려 주고 기쁨의 기름을 머리에 부어 주어서 원수보고 용용죽겠지. 용용죽겠지. 이렇게 하는 하나님이신 것입니다. 
  시편 30편 11절에 “주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”역전의 하나님 아니십니까? 슬픔이 어떻게 춤이 되며 베옷이 어떻게 기쁨이 되겠습니까? 역전의 하나님이신 것입니다. 하나님은 당신을 사랑하는 자, 당신의 뜻을 받들어서 순종하는 자에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루게 만들어 주시는 것입니다. 
  아더 디마스 장로는 미국 기독실업인 가운데 다섯손가락 안에 들 정도로 신앙과 경영과 재력에 성공한 사람입니다. 그러나 그가 예전에는 사업을 하다가 크게 실패해서 쫄딱 망했습니다. 빚더미에 올라 앉았습니다. 그래서 그 빚을 갚으려고 더 애를 쓰고 노력할수록 점점 수렁에 더 빠졌습니다. 할 수 없어 금식하고 기도하며 “주여 내가 무엇이 잘못되었습니까?” 그러자 주님께서 “네 삶의 태도가 잘못되었다. 네 태도가 문제다. 왜냐하면 너 사업의 주인이 네 자신이 아니냐? 네가 주인노릇하고 하나님께 자꾸 불러서 도와 달라고 하는데 하나님이 무슨 심부름꾼이냐? 너희 보좌관이냐? 하나님이 주인이 되시면 하나님이 책임져 줄 것 아니냐?” 그는 크게 깨닫고 회개하고 그 다음부터 모든 일의 계획에서부터 결재까지 주님께 의지했습니다. 무슨 문제가 생겨도 주님과 의논했습니다. 이렇게 사업을 주님께 맡기고 주님 사업한다면 밤도 낮도 가리지 않고 동서남북으로 뛰어 다니면서 주의 사업을 했습니다. 사람들이 “이제 저놈 돌았다. 망하려고 하니까 힘껏 일해도 안되는데 주의 사업한다고 돌아다니니까 영 망하고 말것이다.”고 했는데 사실은 그렇지 않았습니다. 점점 사업과 생활이 복을 받기 시작했습니다. 회사가 일어나기 시작하더니 놀라운 정도로 번창했습니다. 그가 사업을 운영하면서 세워 놓은 원칙이 여섯가지 있는데 첫째, 주일성수하고 둘째, 하루의 첫 시간에 기도하고 시작하고 셋째, 온전한 십일조를 드리고 넷째, 더 많은 시간과 더 많은 돈을 주님께 드리고 다섯째, 주님을 주인으로 모시고 여섯째, 사업의 모든 문제와 필요를 주님이 해결하시도록 주님께 맡기는 것. 그렇게 해서 그는 큰 돈을 벌었습니다. 나중에 미국 CCC회관을 짓는데 거액을 헌금하고 생전에 자신의 유산을 정리해서 5,600억원을 선교재단에 헌금했습니다. 그리고 그는 나중에 간증하기를 “내가 망한 것이 유익이 되었다. 합동하여 유익이 되었다. 내가 망하지 않았었으면 내가 주인노릇하고 내가 나중에는 탐욕과 교만과 불순종에 빠질 것인데 하나님이 나를 치셔서 망하게 하므로 내가 깨닫고 하나님을 주인으로 섬기고 욕심을 버리고 교만하지 않고 순종하므로 하나님도 모시고 재물도 얻게 되었다.”고 말한 것입니다. 


<b><결론></b>
  하나님을 사랑하고 섬기며 하나님의 뜻에 겸허히 순종하고 행하는 자는 하나님이 함께 계셔서 악을 선으로 바꾸는 대 역전의 역사를 계속 하시는 것입니다. 하나님은 여러분을 통하여 아름다운 천국에 수를 놓아 주십니다. 여러분 인생의 수틀에 아름다운 수를 놓아 주시는 것입니다. 
  제가 한 가지 이야기만 더 하고 이 설교를 끝마치고자 합니다. 유명한 찬송작가 중에 하나인 화니 크로스비의 이야기인 것입니다. 화니 크로스비는 일생에 찬송가를 9천곡이나 적었습니다. 이 9천곡이 모두다 온 세계 성도들에게 애창되고 있습니다. 우리 한국 찬송가에도 22편이나 기록되어 있는데 ‘나의 갈길 다가도록, 나의 생명 되신 주, 오 놀라운 구세주, 나의 영원하신 기업’같은 곡들이 모두 화니 크로스비가 지은 찬송입니다. 그런데 화니 크로스비는 10대에 병원에 치료를 받으러 가서 주사를 잘못 맞아 장님이 되었습니다. 그러니 태어날 때부터 장님이 된 사람은 모르겠지만 보다가 장님이 되니 얼마나 답답합니까? 많은 시간을 하나님 앞에 엎드려 울고 “하나님 안 믿는 사람도 눈이 밝아서 활보하고 다니는데 나는 주를 사랑하고 믿는 사람인데 이렇게 눈이 어두워서 이제 내 인생은 망쳤으니 나는 어떻게 합니까? 하나님 너무나 야속합니다. 이럴 수가 있습니까?” 그렇게 울고 부르짖으니까 하나님께서 그에게 말했습니다. “크로스비야, 네가 너와 함께 있다. 내가 너의 눈 어두워진 것 알고 있다. 내가 너와 함께 하여 눈이 어두워진 것이 너에게 큰 복이 되게 하겠다. 너는 눈이 어두웠으니 사람이 못 보는 것 영안으로 보게 되고 사람이 못 듣는 것 영의 귀를 열어 주어 사람이 못 깨닫는 것 영의 마음을 열어 주마. 그래서 눈뜨고 네가 일생을 산 것보다 더 영화롭게 살 수 있도록 해주마.” 그 말을 듣고 화니 크로스비는 하나님께 감사하고 찬송하면서 하나님께 기도하였습니다. 그러자 하나님이 영감을 주셔서 정말 하나님이 눈뜨고는 볼 수 없는 천국의 영광을 보았습니다. 사람이 눈뜨고는 들을 수 없는 하나님의 음성을 듣고 눈뜨고 있는 사람이 세상에 바빠서 못 깨닫는 진리를 그 마음속에 깨달았습니다. 한평생에 그는 찬송가를 9천곡이나 적고 수많은 사람에게 그리스도의 복음을 전했습니다. 나중에 그는 이렇게 고백했습니다. “나는 나의 눈이 멀게 된 것이 하나님의 섭리에 의해서 이루어 진 것을 믿습니다. 내가 당하고 있는 이 괴로움 때문에 나는 오히려 천상의 소리를 들을 수가 있게 되었고 성전의 기둥으로써 주님 앞에 봉사할 수 있는 기회를 가지게 되었습니다. 돌아보면 이처럼 큰 축복이 어디 있겠습니까? 나는 다시 한번 인생을 산다 해도 눈뜨고 사는 것보다도 눈을 감고 살기를 원합니다.” 자신에게 닥친 실명이란 고통을 불행으로만 보지 않고 그 모든 일 가운데 역사하시는 하나님을 의지했던 것입니다. 하나님은 악을 선으로 바꾸시는 하나님인 것입니다. 그러므로 하나님을 의지하는 자에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고 그 뜻을 받들어서 순종하는 사람에게는 어두움도 밝음도 성공도 실패도 슬픔도 기쁨도 행복도 불행도 삶도 죽음도 다 합동하여 아름다운 선을 이루게 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우린 인생을 살면서 우리 스스로 살 때는 엉망진창이 될 때가 많습니다. 흐트러진 실타래처럼 도저히 풀지 못하고 처참한 패배의 인생을 살 때가 많습니다. 그러나 우리 인생을 하나님께 맡기고 하나님을 사랑하고 하나님 뜻을 따라 순종하고 살면 하나님께서는 모든 것을 합동하여 선을 이루게 만들어 주심을 감사합니다. 우리가 볼 때는 실패했고, 낭패했고, 좌절했고, 절망이고, 수치스럽고, 고통스럽고, 괴로운 것도 하나님은 아름답게 수로 엮어서 유익되게 만들어 주신 하나님 감사합니다. 그러므로 우리는 울면서 웃을 수 있고 절망한 가운데 소망을 가져올 수 있습니다. 답답하면서도 찬송을 부를 수 있고 어두운 가운데 빛을 바라보고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 꿈을 가지고 살 수 있게 됨을 감사합니다. 야웨 하나님이여 로마서 8장 28절을 우리 예수 믿는 사람들이 다 잊지 말고 가슴에 보석처럼 간직하며 믿음으로 이 말씀을 갖고 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2004년 12월 12일 주일2부설교
제 목 : 크고 비밀한 일
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 예레미야 33장 2~3절 말씀
<ul>“일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”</ul> </b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘크고 비밀한 일’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
동굴을 터널로 변화시키는 것은 사람의 힘으로는 할 수 없습니다. 그러나 성경에는 대저 하나님께는 능치 못하는 일이 없느니라고 말씀을 하고 계십니다. 우리가 절망이라고 생각할 때 하나님은 소망이 있다고 말씀하십니다. 그러기 위해서는 하나님께서는 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 행하셔야만 하는 것입니다. 이와같은 하나님이 우리에게 계시니 우리는 믿음을 갖고 살아갈 수가 있습니다. 저는 1965년도에 브라질 성회에 갔다가 리오데자네이루 비행장에서 펜암 비행기를 타려고 서서 기다리고 있는데 브라질 경찰이 와서 내 페스포트를 보자고 해서 보여주니까 그만 포켓에 집어넣고 가버렸습니다. 저는 포르투칼어를 못합니다. 그분을 따라가면서 페스포트를 돌려달라고 하니까 화장실에 가서 머뭇머뭇하다가 그냥 가버렸습니다. 화장실에서 머뭇머뭇할 때에 돈을 달라는 것을 난 알 수가 없지요. 그때는 동양사람이라고는 거의 없었습니다. 그래서 저는 이제는 출발할 수 없어 펜암 비행기에서는 저의 짐을 내려놓고 떠나버리고 말았습니다. 그때는 돈 2백불가지고 해외 출장하는 때라 돈도 다떨어지고 이제는 미국으로 나가지도 못하고 돌아가도 브라질 리오데자네이루에 아는 사람 한사람도 없고 그 때는 한국 사람이라고는 눈 닦고봐도 없을 때입니다. 한국영사관도 없었습니다. 이제는 노숙자가 될 수밖에 없습니다. 며칠 전 TV를 보니까 불란서 파리 드골공항에서 페스포트를 뺏기고 15년 동안 노숙을 하고 있는 사람을 TV에서 방영하는 것을 보았습니다. 그 비행장 안에서 15년을 살고 있어요. 나도 그렇게 될 뻔 했어요. 저는 대합실에 앉아서 울며 기도를 했습니다. ‘하나님! 나는 어디를 갈까요? 페스포트 빼앗기고 경찰이 내 페스포트를 가지고 갔으니 어디로 가서 찾을지도 모르겠고 한국 영사관도 없고 포루투칼어도 못하고 나는 비행장에 혼자 앉아있으니 이제 내 앞길이 어떻게 됩니까? 주님이시여. 성경에는 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 했는데 주님 정말 나는 하나님을 사랑하고 하나님 뜻대로 브라질 리오데자네루에 말씀을 전하러 왔다가 가는 길인데 주님 이것도 합동하여 선을 이룰 수 있습니까?’ 그리고 고개를 숙여 울면서 기도를 했습니다. 정말 앞길이 캄캄했어요. 지금 이 말을 하지 그때는 오금이 저렸습니다. 너무나 캄캄했습니다. 그런데 한 신사분이 대학생 딸을 데리고 내 앞에 서서 저를 보고 “당신 혹시 조용기 목사 아닙니까?” 그러더라구요. 너무 반가워서 일어나 내가 조용기 목사입니다. “어떻게 나를 아느냐?”고 하니까 10년 전에 나의 친구 루이 스필 리차드라는 목사님이 한국에 선교사로 나갔는데 그분이 간증을 적어서 당신 사진을 내게 보낸 적이 있습니다. 10년 전에 나는 당신 얼굴을 보고 까맣게 잊어 버렸는데 오늘 마침 상파울로에서 손님을 리오데자네이로 비행장에서 환송하고 난 다음 돌아가려고 하는데 10년 전에 본 그 사진과 똑같은 사람이 앉아있기에 혹시나하고 물어보았습니다. 살길이 열렸습니다. 나는 당장 손을 잡고 ”나를 좀 살려 주십시오. 나는 포루트칼어도 못하고 브라질 경찰이 내 페스포트를 빼앗아서 가버리고 올데갈데없이 정처없이 앉아있습니다.“ 그러니까 ”브라질에서는 흔히 있는 일입니다. 제3세계 사람이 오면 경찰이 와서 페스포트를 빼앗고 돈을 요구하는데 목사님이 그것을 몰라서 돈을 얼마줬으면 돌려주었을 것인데 그냥 가버렸군요. 그럼 가십시다.“ 그리고 그분이 자기 대학생 딸하고 온갖 곳에 다니면서 경찰서에서 경찰청으로 하루 종일 찾아가 보니까 내 페스포트를 쓰레기통에 집어던져 놓았어요. 그래서 그때에 그분들의 도움을 받아서 노숙자가 되지 않고 오늘 여러분 앞에 서있는 것입니다. 하나님이 크고 비밀한 일을 보여 주겠다고 하시는데 정말로 어려움에 처했을 때 깜짝 놀랄 크고 비밀한 일을 예비한 것을 저는 체험해 보았었습니다. 


<b>[본론]
1. 하나님이 베푸신 크고 비밀한 일</b>
  여러분 이스라엘 백성이 체험한 것도 같은 것입니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라서 430년 종살이하던 애굽에서 나와 이제 가나안 땅으로 가려고 하는데 창일한 홍해 앞에 도착했습니다. 홍해에 물이 넘실거리고 창일한데 건너갈 다리도 없고 배도 없습니다. 거기에 모여서 있는데 뒤에서 바로가 전차 군단을 거느리고 질풍노도같이 그들을 쳐들어왔습니다. 이스라엘 백성들은 완전히 샌드위치가 되었습니다. 앞은 강물이 바닷물이 막혔고 뒤에는 애굽의 전차군단이 밀려오니 그들이 어디로 갈수가 있습니까? 모든 이스라엘 백성들이 땅을 치고 통곡을 하고 모세를 원망했습니다. “모세야 애굽에 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 끌고나와 죽게 하느냐? 그대로 내버려 두라고 하지 않더냐?” 하나님께서 크고 비한 일을 나타내시지 않고는 인간의 지혜로써는 살아갈 길이 없습니다. 앞은 창일한 홍해수요, 뒤에는 애굽의 전차군단입니다. 어디를 피한단 말입니까?
  출애굽기 14장 14절로 16절에 보면 “여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느뇨 이스라엘 자손을 명하여 앞으로 나가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것으로 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데 육지로 행하리라”
하나님께서 모세에게 말씀하셨습니다. “너희는 가만히 있으라. 오늘 야웨께서 너희를 위해서 싸우시는 것을 보라. 손을 내밀어 홍해수로 갈라지게 하라. 하나님은 벌써 그 일이 있을 줄을 만세전에 아시고 홍해 밑에 대로를 준비해 놓으신 것입니다. 누가 압니까? 이스라엘도 몰랐습니다. 애굽 사람들 물론 몰랐습니다. 사람의 지혜로는 상상할 수 없는 크고 비밀한 일을 하나님께서는 예비해 놓으셨습니다. 모세가 지팡이를 내밀매 홍해가 갈라졌습니다. 이스라엘 백성들은 하나님이 이미 예비해 놓은 그 대로를 건너갔습니다. 그것이 자연현상인줄 알고 뒤로 따라 붙었던 애굽의 전차군단은 물이 도로 흘러넘침으로 다 물에 빠져 전멸하고 말은 것입니다. 이스라엘 백성은 하나님의 크고 비밀한 일을 체험한 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 적어도 2백만 내지 3백만 백성이 광야로 지나가는데 준비한 양식도 물도 없으면 굶어서 죽거나 기갈에 걸려 죽을 수밖에 없지요. 굉장한 모험입니다. 2백만 내지 3백만의 사람들이 무얼 먹고 광야를 지나갑니까? 그곳에서는 풀 한포기도 없습니다. 곡식 낟알하나 구할 수 없습니다. 하나님이 크고 비밀한 일을 나타내기 전에는 살아갈 도리가 없습니다. 그래서 모세와 이스라엘 백성이 부르짖었는데 또다시 하나님이 큰 비밀을 나타내 주었습니다. 인간으로써 상상할 수 없는 것이 비밀인 것입니다. 
  출애굽기 16장 4절에 “때에 여호와께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 나의 율법을 준행하나 아니하나 내가 시험하리라”
  출애굽기 16장 35절에 “이스라엘 자손이 사람 사는 땅에 이르기까지 사십년 동안 만나를 먹되 곧 가나안 지경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라”
이 땅위에서만 밥상을 준비하는 줄 알았는데 하늘에서도 우리의 밥상을 준비해 주시는 것입니다. 여러분 하나님은 우리의 일용할 양식을 준비하는 하나님이신 것입니다. 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄 아신다고 말씀하신 것입니다. 자식을 먹이지 않는 부모가 어디 있습니까? 하늘 아버지가 이스라엘 백성을 40년 동안 광야에서 3시 세 때에 배불리 먹였습니다. 기가 막힌 크고 비밀한 역사를 베푸신 것입니다. 성경은 야웨는 변하지 아니한다고 말했습니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 오늘날 우리가 아무리 광야같은 삶을 지낸다 할지라도 주님은 하늘에서 우리 밥상을 준비하시는 것입니다. 이스라엘 백성들이 고기가 먹고 싶다고 통곡을 하고 울고 고함을 쳤습니다. 그럴 때 하나님께서 모세에게 말씀하기를 “내가 너희 백성들에게 고기를 먹여 주되 코에서 고기냄새가 날때까지 한달동안 고기를 먹여 주겠다.” 모세가 그 말을 듣고 도저히 상상할 수 없습니다. 
  민수기 11장 21절로 23절에 “모세가 가로되 나와 함께 있는 이 백성의 보행자가 육십만명이온데 주의 말씀이 일개월간 고기를 주어 먹게 하겠다 하시오니 그들을 위하여 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리이까 여호와께서 모세에게 이르시되 여호와의 손이 짧아졌느냐 네가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라”
생각해 보십시오. 적어도 2백만 많으면 3백만의 백성이 바로 세끼 고기를 먹되 한 달 동안 계속 먹게 해주겠다고 하니까 모세도 믿을 수가 없었습니다. 양떼를 잡고 소떼를 잡은들 바다에 물고기를 다 모은들 어떻게 이런 일을 할 수가 있겠습니까? 하나님이 “이 사람아! 내 손이 짧아졌느냐? 나를 누구로 생각하느냐?” 우리는 하나님을 너무 적게 생각합니다. 너무 하나님을 우리의 계산으로 계산할 때가 많습니다. 그런데 하나님이 바람을 불게 하시매 온 사방에서 메추라기가 날라오는데 사방으로 80리길 80리길에 1미터 두께로 메추라기가 비같이 쏟아졌습니다. 여러분 그러니 어떠합니까? 우리가 요사이 계산으로 계산을 해보면 이스라엘 백성수를 적게 잡아 2백만명이라 하더라도 그들이 한달동안 먹으려면 고기가 얼마나 있어야 하겠습니까? 고기 1인분에 200그램이라고 한다면 2백만명이 하루에 세끼씩 먹는다고 했을 때 3천 6백만킬로그램이 됩니다. 그런데 이 정도의 고기를 한꺼번에 얻으려면 소 14만마리를 잡아야 됩니다. 하루에 세끼 이스라엘 백성들을 배불리 먹이기 위해서는 소 14만마리니 우리 시청앞 광장에 갖다 매어도 맬 장소가 없을 만큼 많은 소인데 이것을 한 달 동안 이스라엘 백성에게 먹이자면 소 420만 마리가 필요한 것입니다. 광야에서 소 420만 마리 분량되는 메추라기를 하나님께서는 그들에게 비와같이 쏟아지게 만들은 것입니다. 하나님은 보통 부자가 아닙니다 여러분! 하나님을 그렇게 만만이 보면 안 됩니다. 하나님께서 하시는 일은 인간이 상상할 수 없습니다. 그러므로 일을 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는자가 이같이 이르노라. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보이리라고 말한 것입니다. 우리가 아는 것이야 무슨 큰일이 되겠습니까? 우리가 모르는 크고 비밀한 일을 하나님이 행하시겠다는 것입니다. 우리 주 예수님도 똑같이 행하지 않습니까? 


<b>2. 예수님이 베푸신 크고 비밀한 일</b>
  예수님께서 갈릴리에 와서 처음 행한 기적이 바로 물을 변하여 포도주로 만든 것입니다. 가나의 혼인잔치에 왔는데 혼인잔치가 무르익어 갈쯤에 포도주가 떨어졌습니다. 잔치에 포도주가 떨어졌으니 손님은 자꾸 오지요. 신랑, 신부가 낭패가 났습니다. 그때에 예수님의 어머니가 그 곤란한 처지를 보고 예수님께서 와서 이집에 포도주가 떨어졌다고 하니까 예수님께서 “여자여 나와 무슨 상관이 있나 있까?”라고 하시면서 “내 때가 아직 이르지 아니하였나이다.” 그러나 마리아는 알고 그 집 종들에게 무엇을 시키든지 그대로 하라. 한참 만에 예수님께서 그곳에 목욕통 여섯 개가 있는데 “그 목욕통 여섯 개에 물을 갖다 부어라.” 잔뜩 부으니까 “떠다 갖다 줘라” 떠서 연회장에 갖다 주니 모두다 그물이 포도주가 되어 버리고 말은 것입니다. 어떻게 포도주를 만듭니까? 그것은 하나님의 비밀입니다. 우리는 알지 못합니다. 성경에는 우리가 알지 못한다고 했어요. 우리가 아는 것이면 하나님이 비밀로 역사할 필요가 없습니다. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그래서 그 혼인잔치를 하나님이 무사히 치르게 축복을 해주신 것입니다. 
  예수님이 죽으셨다 부활하심을 여러분 보십시오. 로마 사람들과 유대인들은 예수님을 십자가에 죽이고 장사지내고 난 다음 박수를 치고 연회를 하고 잔치를 하고 큰 시험거리가 없어졌다. 우리는 어마어마한 역사적인 승리를 했다고 즐거워하는데 사흘만에 도저히 상상할 수 없는 크고 비밀한 일이 일어났습니다. 예수님이 죽은 자 가운데서 부활하시고 50일 만에 그리스도의 복음이 온 예루살렘과 유대와 사마리아에 꽉 채워지게 전도되고 말은 것입니다. 하나님은 크고 비밀한 일을 행하시는 것입니다. 도저히 유대인들과 로마 사람들이 상상도 못했습니다. 십자가에 죽이기만 하면 끝장인줄 알았는데 하나님은 예수님을 살리시는 크고 비밀한 일을 나타내 주신 것입니다. 


<b>3. 우리를 위해 예비하신 크고 비밀한 일</b>
  하나님은 오늘날도 우리를 위해서 크고 비밀한 일을 예비해 놓았다는 것을 우리가 알아야 됩니다. 
  고린도전서 2장 9절을 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”
눈으로 못 보는 것 귀로 듣지 못한 것 마음으로 생각하지 못한 것을 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓으셨습니다. 여러분은 이미 어머니 뱃속에서 태어나서 이 세상에 하루가 되기 전에 일생이 하나님의 책에 다 기록되어 있습니다. 여러분에게 일어날 일을 미리 아시는고로 하나님은 미리 다 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 비밀로 예비해 놓았기 때문에 우리는 모르지요. 하나님은 원래부터 예비하는 하나님이십니다. 하나님은 임기응변으로 일을 하시는 분이 아니신 것입니다. 아담과 하와를 지으시기 전에 하나님은 천지와 만물을 미리 지으셨습니다. 하나님께서 빛을 지으시고 궁창을 지으시고 땅을 만드시고 각종 열매 맺는 나무가 나게 하시고 해와 달과 별들을 예비하시고 새들과 물고기를 지으시고 짐승들을 지으시고 다 예비하고 난 다음에 마지막으로 아담과 하와를 지으시고 그 하시는 일을 끝마쳤습니다. 아담과 하와가 하나님께 나와서 물었다고 생각해 보십시오. “아버지 하나님 우리가 할 일이 있습니까? 뭘 우리가 할까요?” “이 사람아, 태어나기 전에 만물을 다 내가 예비해 놓았다. 다 이루어 놓았다. 믿고 누리기만 하라!” 예비하신 하나님이신 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 위해서도 천지와 만물을 예비하시고 최후에 아담과 하와를 지으신 것처럼 여러분과 저를 예수 그리스도 안에서 거듭나게 하실 때는 우리의 일생을 위해서 다 예비해 놓고 우리를 거듭나게 만드신 것입니다. 만세전에 주님께서 이미 우리 구원을 예비했지요. 우리가 죄를 지었으니 구원할 역사를 이제와서 임기응변으로 준비한 것 아닙니다. 2천년 전에 예수님이 십자가에 갑자기 임기응변으로 와서 우리를 구원하기 위해서 십자가에 못 박힌 것이 아닙니다. 아담과 하와가 타락했을 때 이미 주님께서 뭐라고 했습니까? 
  창세기 3장 15절에 “내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고”라고 주님은 마귀에게 이미 선언을 했습니다. “너는 여자의 후손을 상하게 하고 여자의 후손은 너 머리를 박살을 내버리겠다.” 예수님은 누구의 후손입니까? 남자의 후손이 아닙니다. 아버지가 없습니다. 여자의 후손입니다. 동정녀 마리아를 통해서 태어나셨습니다. 주님은 벌써 아담과 하와가 타락했을 그 당시에 구세주 예수 그리스도를 예비해 놓고 계셨습니다. 예수님 탄생 6백여년 전에 이사야는 이미 그리스도가 십자가에 못 박혀 고난당할 것을 소소난간이 설명을 해놓은 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 6절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
이 말씀은 예수님이 십자가에 못 박히기 6백여년 전에 이미 이사야를 통해서 주님이 말씀해 놓은 것입니다. 주님은 얼마나 오래전에 이미 우리 구원을 위해서 예비해 놓으셨다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 예수를 믿을 때 당장 구원받을 수 있는 것은 이미 그 길을 주님이 다 예비해 놓았기 때문인 것입니다. “천국에 우리 집이 있을까? 과연 천국에 가면 내가 들어갈 곳이 있을까?” 그렇게 염려하는 사람이 혹시 있을런지 모르겠지만 예수님이 뭐라고 말씀하셨습니까? 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
주님은 여러분 우리의 처소를 이미 예비해 놓으시고 때가오면 우리를 데리러 오시는 것입니다. 그러므로 바울선생은 말하기를 “만일 땅에 있는 우리 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다.”고 말한 것입니다. 이러므로 주님이 우리를 위해서 이처럼 예비를 해놓았는데 이것이 나타나기 전까지는 비밀이라. 우리 인생들은 하나님이 예비한 것이 나타나면 “아~ 이런 일도 있었구나!” 비로소 알지 나타나기 전까지는 다 비밀입니다. 
  이사야 53장 1절에도 “우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨” 아무리 전해도 들어도 이해할 수가 없고 보아도 이해 못합니다. 하나님의 비밀이기 때문에. 우리가 예수믿고 구원받는 복음은 만세전부터 비밀이 나타난 것입니다. 
  로마서 16장 25절로 26절에 “나의 복음과 예수 그리스도를 전파함은 영세전부터 감취었다가 이제는 나타내신바 되었으며 영원하신 하나님의 명을 좇아 선지자들의 글로 말미암아 모든 민족으로 믿어 순종케 하시려고 알게 하신바 그 비밀의 계시를 좇아 된 것이니 이 복음으로 너희를 능히 견고케 하실”
여러분은 하나님이 여태까지 만세전부터 감춰놓은 그리스도를 믿음으로 값없이 용서와 의와 구원을 받는다는 비밀을 깨달은 사람들이 된 것입니다. 우리가 알고 보니 “야~ 이것 비밀로 하나님이 만세전에 이미 준비했구나!” 이제야 늦게 깨닫게 되는 것입니다. 감각적인 지식으로는 도저히 하나님의 역사를 이해할 수 없습니다. 
  미국 중서부에 위치한 미네소타주에 있었던 일입니다. 1874년부터 77년까지 3년 동안 미네소타주에는 비한방울도 오지 않았습니다. 온 산천초목이 다 불탔습니다. 그런데다가 설상가상으로 메뚜기떼가 구름같이 덮쳐서 무엇 좀 남아있는 것도 다 갉아먹어 버리고 온 미네소타주전체가 절망했었습니다. 그러자 주지사인 필스베리스는 1877년 4월 27일 전주민들에게 기도의 날을 선포하고 이른 아침 미네소타주민들은 모두다 들녘으로 나와 갈라진 대지위에 무릎을 꿇고 “하나님 우리를 살려 주옵소서. 이 메뚜기떼를 없애 주시고 비를 주셔야 우리 미네소타주 주민들이 살겠습니다.”하고 하루종일 고함쳐 부르짖었습니다. 그런데 희안하게 그 이튿날 그 많던 들판의 메뚜기떼가 농약도 안쳤는데 다 죽어버렸습니다. 크고 비밀한 일이 나타났습니다. 그리고 난 다음부터 하늘이 먹장구름이 덮고 뇌성벽력이 치고 비가 쏟아져서 모든 들녘이 다 축축해지고 그들은 다시 씨를 뿌리고 농사를 지어 풍년이 되었습니다. 하나님은 이미 다 메뚜기떼를 멸하고 비를 줄 준비를 하고 있었지만 미네소타주 사람들이 회개하고 기도하기를 기다리고 계신 것입니다. 우리가 회개하고 기도해야 주님이 예비하신 창고에 문을 여시는 것입니다. 다 예비해 놓았어도 우리가 회개하고 기도하지 아니하면 주님께서 예비한 창고문을 열지 아니하시는 것입니다. 그러므로 우리들은 하나님이 예비하신 것을 언제나 마음에 믿어야만 하는 것입니다. 
  눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서는 우리를 위해서 예비해 놓았다는 것을 우리가 마음속에 의심하지 말고 믿어야 됩니다. 
  로마서 1장 17절에 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라”
우리 예수믿는 사람은 믿음으로 말미암아 일을 시작하는 것입니다. 믿음을 가지면 하나님이 함께 역사하는 것입니다. 십자가는 플러스표 아닙니까? 우리가 믿고 십자가를 끌어 안으면 우리 믿음이, 하나님이 플러스 되는 것입니다. 그러면 사람으로 상상할 수 없는 크고 비밀한 역사가 일어나는 것입니다. 
  1946년 테레사 수녀는 기자회견을 통해 인도 켈거타에 큰 고아원을 세우겠다고 말했습니다. 그러자 한 기자가 일어나서 물었습니다. “돈이 얼마나 준비 되었습니까?” 그러자 테레사 수녀는 동전 3실링을 꺼내 보이며 “이것밖에 없습니다.” 그 말을 듣자 회견장에 나온 기자들이 농담하는 줄 알고 전부다 박장대소를 했습니다. 그러자 테레사 수녀는 진지한 얼굴로 다시 말했습니다. “저는 3실링으로 아무 일도 못합니다. 그러나 하나님이 이 3실링과 함께 하시면 문제는 달라집니다. 하나님께서 도와 주시면 능치 못하심이 없습니다.” 테레사 수녀는 동전 3실링을 가지고 꿇어 앉아서 “하나님 이를 통해서 수많은 고아들을 돌볼 수 있는 고아원을 짓게 해주시옵소서.” 부르짖었는데 하나님이 크고 비밀한 일을 나타내사 그 3실링으로 시작한 사랑의 선교회는 놀라운 성과를 거두어 현재 123개국에 566개의 고아원이 설립되고 이곳에서 4,300여명의 수녀들이 구호, 봉사활동을 하고 있습니다. 한여인의 믿음이 3실링짜리 돈에 보태어지니까 무려 123개국에 566개의 거대한 고아원이 설립되게 된 것입니다. 할수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 하나님의 크고 비밀한 역사는 믿음을 통해서만 나타나는 것입니다. 믿지 아니하면 우리가 들어갈 수 없는 것입니다. 


<b>4. 우리가 해야 할 일</b>
  그러면 우리가 하나님이 다 예비해 주셨으니 어떻게 할까요?
우리는 무슨 일을 당해도 당황하지 말고 하나님은 어떻게 하실 줄을 이미 알고 계신다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 하나님께서 해결 방책을 갖고 계십니다. 우리가 대책이 없어도 하나님은 대책을 세워 놓으셨습니다. 그것을 알아야 돼요. 그렇지 않을 바에야 우리가 하나님을 아버지로 부를 수가 없잖아요. 하나님은 그냥 하나님이지. 왜 아버지라고 부릅니까? 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자기 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 너희 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐? 그냥 하나님이면 그냥 안돼요. 하나님은 여러분의 아버지가 되시는 것입니다. 아버지는 여러분의 모든 생사화복을 함께 짊어지시는 하나님이신 것입니다. 
  예레미야서 32장 27절에 “나는 여호와요 모든 육체의 하나님이라 내게 능치 못한 일이 있겠느냐”고 말씀한 것입니다. 
  예레미야 33장 2절로 3절의 말씀을 항상 기억하십시오. “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
그러므로 하나님은 어떻게 하실 줄 이미 알고 계신다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  미국에서 훌륭한 신학교로 손꼽히는 달라스신학교는 1924년에 빚 때문에 폐교위기에 처한 적이 있습니다. 그러나 이 학교를 설립한 루이스 쉐이퍼 박사와 동역자들은 학장실문을 굳게 닫고 그 학장실에 모여서 하나님 앞에 부르짖어 기도하기 시작했습니다. 그때 쉐이퍼 박사 옆자리에 있던 해리 아이언사이더 박사는 이렇게 기도했습니다. “하나님! 하나님은 모든 산과 모든 언덕과 모든 가축들을 소유하고 계시는 부자가 아니십니까? 그 가축들 중 얼마를 팔아서 돈을 보내 주셔서 그 돈으로 이 학교의 빚을 무사히 갚고 학생들을 계속 양육할 수 있도록 도와주옵소서.” 그렇게 기도를 계속하고 있는데 카우보이 모자와 구두를 신은 한 사나이가 사무실로 들어왔습니다. 그러더니 “저는 달라스 카우보이입니다. 저는 오늘 마차 2대에 가축을 가뜩 싣고 가축시장에 가서 다 팔았습니다. 그 돈을 가지고 수익이 있는 사업에 투자를 하려고 했는데 내 마음속에 자꾸만 가치 있는 일을 한번 하라. 가치 있는 일을 한번 하라! 내 생각을 해보니 가치 있는 일이란 여기 달라스신학교에 기부하는 것이 가장 가치 있는 일이라고 생각해서 왠지 모르게 내 마음이 동해서 이 돈을 가지고 왔습니다. 이 돈을 받아 주십시오. 서무실 직원은 그 돈을 들고 너무 신이나서 학장실로 뛰어가니까 마침 아온사이더박사님이 ‘아멘’할 때 문을 탁 열고 들어가서 ”학장님! 돈 생겼습니다.“ ”어떻게 생겼냐?“ 카우보이가 소 팔아서 가져왔습니다. 그 학장님이 그것을 보고 아이언사이더 박사님의 등을 쓰다듬으면서 ”여보! 당신이 하나님께 온 산에 있는 하나님의 소를 좀 팔아서 돈 보내라고 했는데 하나님이 소 팔아서 지금 돈을 보냈습니다. 하나님은 이미 그들이 돈이 필요할 것을 미리 아시고 예비하고 계시면서 기도하기를 기다리고 있었던 것입니다. 구하라 주실것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말씀하셨습니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀한 것입니다. 주님은 이미 모든 것을 미리 아시는 고로 미리 예비해 놓으셨으나 주의 백성이 이것을 믿고 하나님을 찾고 구하고 기도하기를 기다리고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  여러분 언제나 우리는 어떠한 어려운 일을 당해도 하나님의 도우심을 긍정적으로 생각해야 됩니다. 우리 인생에 살면서 밤은 반드시 오는 것입니다. 그러나 밤이 오면 낮도 오는 것이지요. 폭풍우 없는 여름이 있습니까? 폭풍우는 다가오지만은 또 고요한 날도 오는 것입니다. 길을 가다보면 산악도 지나가야 되는 것입니다. 그러나 평지도 다가오는 것입니다. 우리가 인생을 어두운 곳만 바라보고 불평과 원망과 탄식을 하려면 끝이 없지요. 그러나 항상 우리 마음속에 하나님은 우리에게 어두움만 있는 것이 아니라 낯도 예비하시고 사막만 있는 것이 아니라 들판도 예비해 놓으신 하나님이란 것을 믿어야만 되는 것입니다. 하나님의 도우심을 긍정적으로 생각해야 됩니다. 예레미야 29장 11절에 “나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하는 생각이라”
하나님은 재앙을 주는 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 하나님께서는 평안을 주시고 절망이 아니라 소망을 주시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 
  시편 122장 1절로 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다”
우리의 도움이 하나님께로부터 오십니다. 왜냐하면  하나님은 하나님일 뿐 아니라 여러분의 아버지가 되시기 때문인 것입니다. 자식을 안 돌보는 아버지가 어딨겠습니까? 사람으론 할 수 없으되 하나님은 다 할 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 아브라함 링컨은 위기때마다 엎드려 기도를 했습니다. 하루는 어떤 사람이 링컨에게 “왜 위기의 순간마다 기도하냐”고 물었습니다 . 그러자 링컨은 ”나는 기도 이외에 최선의 방책을 모릅니다. 내가 가진 지혜와 주변 사람들의 재능도 어려움을 극복하기에는 부족합니다. 오직 전능하신 그분만이 최선의 방책을 알고 계심으로 나는 그저 주님을 믿고 의지할 뿐입니다.“ 그렇게 대답했습니다. 아브라함 링컨은 자기 생애에서 최선의 방책은 하나님께 기도한 것이라고 말했었습니다. 기도하므로 하나님이 링컨과 같이 계시고 낙마와 같은 정치를 바로잡고 남북전쟁을 승리로 이끈 위대한 영웅이 될 수 있었던 것입니다. 우리는 항상 우리 마음속에 크고 비밀한 일이 나타날 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 앞길이 절벽이 될 것을 꿈꾸면 안 됩니다. 흑암이 다가올 것을 꿈꾸면 안 됩니다. 여러분과 나는 마음속에 언제나 희망, 소망, 긍정적이고 낙관적인 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 크고 비밀한 일을 하나님이 주겠다고 했으니 여러분 크리스마스날 어린아이들은 무슨 선물을 줄지 굉장히 기대를 하고 있잖아요. 산타클로스가 진짜 굴뚝으로 들어오는 줄 알고 굴뚝 밑에다가 양말을 걸어 놓고 밤새도록 기다립니다. 그들은 무슨 선물이 올 줄 모르기 때문에 학수고대하고 기다리는 것입니다. 우리도 하나님이 어떤 크고 비밀한 일을 나타낼지 알지 못하기 때문에 학수고대하고 기다려야만 되는 것입니다. 하나님이 반드시 크고 비밀한 일을 나타내 주실 것이다. 우리의 상상을 초월한 하나님의 역사가 일어날 것이다. 기대하고 입을 넓게 열고 있어야 되는 것입니다. 
  욥기 12장 13절에 “지혜와 권능이 하나님께 있고 모략과 명철도 그에게 속하였나니”라고 말했으며
  욥기 42장 2절에 “주께서는 무소불능하시오며 무슨 경영이든지 못 이루실 것이 없는 줄 아오니”
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 말한 것입니다. 
  미국에 어느 흑인 모자가 살았습니다. 이혼을 당하고 어머니가 노동을 해서 아들하고 근근히 살아가는데 아들이 엄마에게 자꾸만 고양이 하나 사달라고 했습니다. “엄마 고양이 한 마리 사줘. 고양이 한 마리 사줘.” 엄마에겐 고양이 살 돈이 없습니다. “야~ 고양이 살 돈이 없다.” “왜 우리 친구들은 강아지도 있고 고양이도 있는데 엄마는 왜 나에게 고양이 안 사줘?” 그래서 “우리 하나님 아버지께 기도하자 하나님이 고양이를 보내주실 것이다.” 그래서 이 모자가 손을 잡고 “하나님 아버지, 우리는 고양이가 하나 필요한데 고양이 한 마리를 주시옵소서. 하나님이 고양이를 선물로 주옵소서. 예수 이름으로 기도합니다. 아멘” 그 아들이 엄마에게 “정말 하나님이 고양이 보내 주실까?” 엄마가 “하나님은 고양이가 많단다. 언제고 보내주실 터이니 하나님이 고양이 주실 것을 우리 기대하자! 하늘에서 고양이가 뚝 떨어질 것을 기대하고 꿈꾸자!” 하루 따뜻한 날 어머니가 정원에 앉아서 뜨개질을 하고 애는 그 옆에 앉아서 종이로써 장난을 하고 있는데 저 높은 하늘에서 뭐 새까만 것이 떨어져 오는데 보니까 고양이 한 마리가 턱 떨어졌습니다. 그래서 그 모자가 뛰고 구르고 하늘에서 고양이가 떨어졌다고 그 고양이를 안고 좋아하고 그 소문이 신문에 다 나고 미국 TV에 다나왔습니다. 하늘에서 떨어진 고양이라고. 그런데 얼마 있지 아니하여 고양이 주인이 고양이를 찾으러 왔어요. 그 고양이 주인은 그곳에서 8백미터 되는 거리에 사는 집인데 하루는 고양이가 나무위에 올라가서 안 내려와서 고양이를 끄집어 내릴려고 해도 안되니까 나무를 휘어 당기다가 놓쳐 버렸는데  그만 나무에 튕겨서 고양이가 하늘로 떴는데 새까맣게 떠나가지고 사라지거든요. 고양이가 그 나뭇가지에서 튕겨서 8백미터를 날아가서 이 흑인 모자의 집에 떨어졌어요. 그래서 고양이를 찾겠다고 달라고 하니까 이 흑인 모자는 “우리는 하나님께로부터 받았다. 줄 수가 없다.”고합니다. 그 사람들은 “이것은 우리 고양이다!” 그래서 소송이 붙었습니다. 그래서 법정에서 전문가들이 와서 조사를 합니다. 그 나뭇가지에 고양이와 똑같은 모형의 인조 고양이를 만들어서 얹어서 잡아 당겨서 보니까 아무리 날라가도 20미터에서 30미터밖에 안날라가요. 고양이가 8백미터를 날라 갈 도리가 없어요. 그래서 법정에서 결정하기를 “이는 하나님이 주신 고양이다” 여러분 하나님이 하시면 고양이가 20미터, 30미터밖에 못날라갈 나무에서 8백미터를 날아가게 하시는 것입니다. 크고 비밀한 일이 이 모자에게 나타난 것입니다. 꿈을 꾸십시오. 상상할 수 없는 꿈을 마음속에 꾸십시오. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 적은 꿈으로부터 큰 꿈을 품고 있으면 꿈이 여러분을 이끌어 가는 것입니다. 하나님의 크고 비밀한 일이 일어나고 마는 것입니다. 모든 것을 우리는 알려고만 합니다. 내가 알아야 믿지. 모르고 어떻게 믿느냐? 여러분 하늘나라의 일은 크고 비밀한 것입니다. 비밀은 모르는 것이 비밀이지 알면 비밀이 안 됩니다. 하나님은 우리에게 비밀을 보여 주기를 원하지 다 아는 것을 보여주기를 원하지 않습니다. 
  마가복음 11장 22절로 23절에 “예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라”
태산이 옮겨가는 것은 어떻게 그렇게 되는지 모릅니다. 성경에는 믿기만 하라! 하나님의 말씀은 그냥 믿으라! 무조건하고 알려고 하지 말고 믿으면 그러면 하나님이 역사하신다는 것입니다. 
  긍정적인 시인과 함께 우리가 믿고 열심히 기도를 해야 되는 것입니다. 우리는 하나님께서 우리를 위해서 이미 예비해 놓으셨고 하나님께서 반드시 크고 비밀한 일을 나타내는 것을 꿈꾸고 우리는 믿고 기도를 해야 되는 것입니다. 기도를 안 하면 안 됩니다. 하나님께 부르짖어야 되는 것입니다. 
  우리 은평대교구의 이영미 자매님의 간증을 보면 놀랍습니다. 2002년 여름 3부예배를 마치고 나오던 자매님은 남편이 위급하니 병원으로 급히 오라는 연락을 받고 병원으로 가면서 혹시 남편이 죽을까 가슴이 두근두근했습니다. 남편은 아직 예수 안 믿습니다. 그날 교회 가자는데 교회 안오고 북악산 등산을 가다가 심장마비로 쓰러진 것을 헬리콥터를 동원해서 긴급히 119구조대에서 병원에 입원을 시켜 놓았습니다. 가니까 의사들이 이미 심장이 중지해서 몇 분간 지났기 때문에 뇌에 산소가 공급되지 못해서 살아나도 병신이 될 것이라고 말했습니다. 그런데 우리 집사님이 하나님께 매달리면서 “하나님 좋으신 아버지께서 우리 남편이 구원받고 천국가게 해달라고 기도하니까 마음에서 고요한 음성이 들려오거든요.” 뭐라고 하냐면 고린도전서 10장 13절을 봐라. 그래서 성경을 펼쳤습니다. “사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라” 이 말씀을 읽고 자매님의 마음속에 큰 꿈과 믿음이 생겼습니다. “주님! 주님이 피할 길을 주신다고 하셨습니다. 의사들은 깨어나도 병신이 된다고 했으나 주님은 크고 비밀한 일을 나타내셔서 피할 길을 주신 줄 나는 믿습니다. 그래서 의사들이 희망을 두지 마십시오. 그러는데도 아니요. 우리 남편은 건강하게 되고 예수믿고 구원받게 되고 조금도 뇌에 이상이 없습니다. 하나님이 같이 계십니다.” 그 모든 병실에 있는 사람들 앞에서 큰 소리로 입으로 시인했습니다. “하나님께서는 모든 것을 합력하여 선을 이루시기 때문에 제 남편은 반드시 완쾌될 것입니다.” 긍정적인 선포를 하고 동굴을 터널로 만드시는 하나님을 기대하며 긍정적인 생각과 바라봄의 법칙을 사용하여 간절히 기도를 했는데 80시간 만에 깨어나셨습니다. 그리고 뇌에 조금도 이상도 받지 아니하고 건강하게 되어서 일어나니까 의사들과 그 병실에 있는 모든 사람들이 ”이는 하나님의 손길이다! 하나님의 기적이 아니고는 이런 일이 일어날 수 없다.“ 하나님께 영광을 돌리고 많은 사람을 예수께로 인도하게 된 것입니다. 오늘날은 완전히 건강할 뿐 아니라 부인보다 더 열심히 교회에 나오고 있다고 하는데 오늘 이 예배에 나왔는지도 모르겠습니다. 


<b>[결론]</b>
  우리는 무엇이든 알고 믿으려고 하는데 하나님께서는 믿고 나면 알게 된다고 말한 것입니다. 무조건하고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없어도 믿어라. 그러면 내가 크고 비밀한 일을 나타내면 알게 될 것이라고 한 것입니다. 감각주의자들은 알기 전에 믿으려고 하지 않습니다. 그 때문에 하나님의 영광을 볼 수가 없습니다. 성경에는 “너희가 믿으면 하나님의 영광을 보리라”고 말씀하셨습니다. 우리가 어려운 일을 당했을 때 하나님이 이미 해결할 방책을 알고 계심을 믿고 부정적인 생각을 버리고 도우심이 올 것을 꿈꾸고 확실히 믿고 기도하면 크고 비밀한 일이 항상 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하며 하나님 우리 아버지는 변하지 아니하는 것입니다. 일을 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 이르노라. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보이리라“고 말씀하고 계신 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리 인간은 지혜가 부족하고 지식도 부족하고 경험도 부족합니다. 항상 우리의 환경을 바라보고 불안, 초조, 좌절, 절망에 처할 때가 얼마나 많습니까? 그러나 천지를 지으신 하나님이 하나님으로 계시지 않고 우리 친아버지가 되시므로 자식을 돌보지 않는 아버지가 천지에 어디 계십니까? 먹이고 입히고 교육시키고 돌보는 것은 아버지가 하시는 일인데 우리 아버지가 우리와 함께 계시고 우리를 돌보아 주심을 감사합니다. 우리 아버지여 항상 깨어진 마음으로 회개하고 부르짖어서 하나님의 크고 비밀한 일을 체험하며 나가는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 어떠한 역경에 처했어도 하나님은 이미 크고 비밀한 방책을 예비해 놓았다는 것을 알고 두려워 말고, 놀라지 말고, 안심하고 믿고 나가게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 




<b>일 시 : 2004년 12월 19일 주일3부설교
제 목 : 하나님을 두려워하면 세상을 두려워하지 않는다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 31편 19~21절 말씀
<ul>“주를 두려워하는 자를 위하여 쌓아 두신 은혜 곧 인생 앞에서 주께 피하는 자를 위하여 베푸신 은혜가 어찌 그리 큰지요 주께서 저희를 주의 은밀한 곳에 숨기사 사람의 꾀에서 벗어나게 하시고 비밀히 장막에 감추사 구설의 다툼에서 면하게 하시리이다 여호와를 찬송할지어다 견고한 성에서 그 기이한 인자를 내게 보이셨음이로다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님을 두려워하면 세상을 두려워하지 않는다’ 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
하나님을 두려워하지 않고 그저 편의주의적으로 신앙생활을 하는 사람들이 대단히 많습니다. 다시 말하자면 예수님을 믿되 내 편한대로 내 중심에서 적당히 믿는 신앙생활을 하는 것을 말합니다. 하나님을 경외의 대상이 아니라 이용의 대상으로 믿는 사람들 말입니다. 이와 같은 사람은 성경을 읽을 때 내 마음에 드는 것은 받아들이고 마음에 들지 않는 것은 무시해 버립니다. 이와 같이 세상과 마귀와 탐욕과 타협해서 믿는 사람 때문에 하나님의 거룩하신 이름이 욕되게 되고 불신자들에게 손가락질을 받게 됩니다. 또 하나님의 축복에서도 멀어지고 많은 시험과 고통을 당하게 됩니다. 기독교 신앙은 하나님을 두려워함으로부터 출발하는 것입니다. 우리가 하나님을 사랑의 하나님, 좋으신 하나님으로 다 알고 믿고 있습니다. 그러나 사랑의 하나님, 좋은 하나님보다 이전에 하나님은 두려운 하나님으로 우리가 알아야만 하는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 아담의 타락은 하나님을 두려워하지 않음으로 시작되었다</b>
  아담의 타락은 하나님을 두려워하지 않음으로 시작되었습니다. 아담은 하나님을 사랑의 하나님으로 알았습니다. 좋으신 하나님으로 알았습니다. 그러나 하나님을 두려워하지 않았습니다. 하나님을 두려워했으면 감히 하나님이 먹지 말라는 선악과를 따먹을리가 없습니다. 아담은 탐욕을 하나님 두려워하는 것보다 앞세웠습니다. 그래서 하나님을 완전히 무시해 버리고 자기가 욕심내는 것을 먼저 취했습니다. 자기 욕심부터 먼저 취하니까 선악과가 먹음직하고 보암직하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한지라 그냥 따먹고 하나님을 무시해 버렸습니다. 하나님을 두려워했으면 그런 일 못합니다. 
  야고보고서 1장 14절로 15절에도 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말했습니다. 
또 아담의 교만은 자기가 하나님처럼 되어서 섬김을 받으려고 하므로 하나님과 동등하게 생각하고 하나님을 두려워하지 않았습니다. 하나님을 무서워했으면 감히 자기가 어떻게 하나님과 동등될려고 합니까? 그러나 마귀의 말을 믿고 “너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되리라”는 말을 믿음으로 하나님처럼 섬김을 받겠다고 교만하게 나옴으로 타락한 것입니다. 하나님을 두려워하지 않습니다. 하나님 앞에 감히 고개를 들고 “날 좀 보십시오. 나를 섬기십시오.” 그런 말을 할 수가 없습니다. 
  또 아담은 하나님의 말씀을 우습게 생각했습니다. 하나님은 선악과를 따먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했는데 “죽기는 뭘 죽겠어? 안 죽을 거야.”라고 하나님 말씀을 우습게 생각했습니다. 하나님을 두려워했으면 하나님의 말씀을 우습게 생각할 리가 없습니다. 아담의 불순종은 하나님의 뜻을 거부하는 행동으로 나타났습니다. 선악과를 따먹었어요. 이 모든 행동은 하나님을 두려워하지 않음으로 생겨난 것입니다. 오늘날도 우리 신앙이 하나님을 두려워하지 아니하면 하나님 믿는다고 하면서도 탐욕을 앞세우고 교만을 앞세우고 하나님 말씀을 무시하고 우리가 불순종 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 많은 사람이 “주여 주여”한다고 다 하나님께로 들어갈 수 있는 사람이 아니라 하늘에 계신 아버지의 뜻대로 사는 사람이 하늘나라에 들어가는 것입니다. 하나님을 두려워할 줄 알아야 우리 하나님을 참으로 믿을 수 있습니다. 가정에도 그렇지 않아요? 자녀들이 아버지를 두려워해야 가정에 질서가 서고 교육이 섭니다. 아버지를 사랑하는 것 좋습니다. 아버지를 좋은 하나님으로 아버지의 품에 안기는 것도 좋습니다. 그러나 아버지를 두려워해야 아버지를 공경하고 아버지 말씀에 순종하고 아버지를 따라가게 되는 것입니다. 그러므로 집안에 아버지의 명이 서지 아니하면 자녀들 교육을 할 수 없잖아요. 두려움이 우리의 모든 삶의 근원이 되어야 질서가 서게 되는 것입니다. 


<b>2. 하나님을 두려워하지 않으면 세상을 두려워하게 된다</b>
   하나님을 두려워하지 않으면 세상을 두려워하게 됩니다. 아담과 하와가 하나님을 두려워하지 않고 선악과를 따먹고 타락하고 난 다음에는 무엇을 두려워했습니까? 벌거벗은 것을 두려워했습니다. 
  창세기 3장 8절로 10절에 “그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고 아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”
하나님을 두려워하지 않으니까 하나님의 영광이 떠나 벌거벗게 되므로 벗은 것을 두려워하게 된 것입니다. 하나님을 두려워 한 것이 아니라 벗은 것을 두려워하게 된 것입니다. 오늘날도 한가지입니다. 사람들이 하나님을 두려워해서 하나님 앞에 죄를 회개하고 예수님의 보혈로 씻으면 자기 양심을 두려워하지 않게 되는 것입니다. 양심이 보혈로 씻고 깨끗해지기 때문인 것입니다. 그러나 하나님을 두려워해서 회개하고 보혈로 씻지 않은 사람은 양심을 두려워하게 되는 것입니다. 
  디도서 1장 15절에 “깨끗한 자들에게는 모든 것이 깨끗하나 <b>더럽고 믿지 아니하는 자들에게는 아무 것도 깨끗한 것이 없고 오직 저희 마음과 양심이 더러운지라”</b>고 했습니다. 
양심이 더러워지니까 양심을 자꾸 피할려고 하지요. 사람들은 모두 다 감추인 죄가 있습니다. 사람에게 드러나지 않고 자기만 아는 죄가 있어요. 그렇기 때문에 그 죄가 들추어질까 싶어 두려워합니다. 오래전 영국에서 한 기자가 당시 유명 인사들에게 “당신이 비밀이 드러났습니다. 제가 따로 연락을 드릴 때까지 이 도시를 떠나서 계십시오.”하는 장난 편지를 보냈습니다. 그리고 난 다음 한참 있다가 다시 그 사람들에게 전화를 걸어보니 한 사람도 없이 다 도망을 처버렸더랍니다. 왜냐 인간은 누구나 자신만이 알고 있는 죄를 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 편지를 받은 유명인사들이 하나같이 자신의 비밀이 드러난 것이 두려워 줄행랑을 쳤던 것입니다. 이처럼 하나님이 없는 사람은 자기의 죄로 벌거벗은 양심을 두려워하고 있는 것입니다. 회개하고 보혈로 씻은 사람은 양심의 가책을 두려워하지 않지만 그렇지 않은 사람은 자기의 감추어 놓은 죄 때문에 자기 양심의 소리에 귀를 기울이지 아니하고 자꾸 덮어 버리려고 하는 것입니다. 양심을 두려워하게 되는 것입니다. 
  하나님을 두려워하지 아니하면 세상과 마귀를 두려워하게 되는 것입니다. 하나님을 두려워하지 않으면 “내 맘대로 산다.” 그렇지 않아요. 세상을 두려워하고 마귀를 두려워하게 되는 것입니다. 하나님을 믿지 않는 대부분의 사람들은 새해가 되면 사주팔자나 토종비결을 봅니다. 이제 2004년도가 지나가고 2005년도가 다가오니 내일을 두려워하고 세상을 두려워하는 사람들은 토종비결을 보거나 사주팔자를 보거나 점을 칩니다. 점을 치는 사람들 마음에 내일에 대한 두려움이 있기 때문인 것입니다. 하나님을 두려워하고 경배하면 하나님께 의지하기 때문에 세상을 두려워하지 않게 되는데 하나님을 두려워하지 않기 때문에 세상을 두려워하는 것입니다. 이러한 두려움을 장사밑천으로 삼아 돈벌이는 하는 사람이 바로 사주팔자 보는 사람이나 토종비결을 보는 사람입니다. 한번은 내게 인터넷 편지가 왔어요. 한 젊은이에게서 편지가 왔는데 자기는 그해 토종비결을 보고 난 다음에 인생을 망쳤다. 너무나 고통스러워서 이 문제를 위해서 목사님과 상의하기 위해서 인터넷 편지를 보냈다고 했습니다. 그 편지 내용은 이렇습니다. 연초에 사주팔자를 봤는데 올해는 물을 조심하시오. 그렇게 나왔습니다. 안들은 것보다 못합니다. 그는 일류회사에 나가는 직원이었는데 회사일로 비행기를 타고 태평양과 대서양 바닷물을 건너갈 때가 많습니다. 그해 토정비결에 물을 조심하라고 했기 때문에 상부에서 해외출장가라는 것 거부했습니다. “난 출장 못갑니다.” 그래서 불순종의 죄로 그해 승진에 누락되었습니다. 동료들은 승진하는데 자기는 승진 못했어요. 그런데 사랑하는 애인이 있었는데 여름에 애인이 자꾸 바다에 놀러 가자고 합니다. “우리도 해수욕도 하고 물가에 놀러가자”고 하는데 “사주팔자에 올해는 물을 조심하라고 했기 때문에 그 말은 못하고 난 물 좋아하지 않으니까 안 간다고 합니다.” 그러니 그 애인이 “나를 사랑하면 내가 물을 좋아하는데 다른 사람은 다 해수욕도 가는데 나와 같이 바다 해수욕도 한번 같이 못 가느냐?” “나는 못 간다.” 그것이 발단이 되어 둘이 크게 싸우고 그만 헤어지게 되었습니다. 그래서 직장에도 승진하지 못하고 그 물 때문에 애인도 잃어버리고 우울증이 생겨 살아갈 욕망이 없어졌습니다. 그래서 자살하려고 물속에 뛰어 들어갔습니다. 마침 지나가는 사람이 그 모습을 보고 신고를 해서 구사일생으로 목숨을 건졌는데 그 연락을 받고 헐레벌떡 뛰어온 어머니가 그를 붙잡고 하는 말이 “야 이놈아! 올해는 물 조심하라고 했는데 왜 물에 뛰어들고 그러냐?” 물 때문에 망했습니다. 사주팔자, 토종비결 안 봤으면 승진도 하고 애인도 데리고 있고 마음에 우울증과 절망도 느끼지 아니했을 것인데 왜 사주팔자, 토종비결을 보았습니까? 하나님을 두려워 안했기 때문에 세상이 두려워서 그렇게 한 것입니다. 하나님을 두려워하고 하나님께 무릎을 꿇어 기도하는 사람은 세상을 두려워하지 않습니다. 
  여러분 또한 하나님을 두려워하지 않는 사람은 병과 고통을 두려워합니다. 오늘날 많은 사람이 병들어도 예수 잘 믿고 하나님을 두려워하는 사람은 기도하고 혹은 기도원에 들어가서 금식하고 부르짖어서 능히 암도 관절염도 흉한 질병도 다 이기고 나옵니다. 병을 두려워하지 않습니다. 병이 오면 “아 나는 하나님이 계시기 때문에 내 두려워하는 하나님을 의지하므로 병은 두려워하지 않는다. 두려움을 이길 수 있는 것입니다. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 병이 오면 병을 두려워해서 병 앞에 벌벌 떨지 않습니까? 두려움이 우리에게 재앙이 되는 것입니다. 
  성경 신명기 28장 60절로 61절에 “여호와께서 네가 두려워하던 애굽의 모든 질병을 네게로 가져다가 네 몸에 들어붓게 하실 것이며 또 이 율법책에 기록지 아니한 모든 질병과 모든 재앙을 너의 멸망하기까지 여호와께서 네게 내리실 것이니”
하나님을 두려워하지 않으면 세상에 두려워하는 질병과 고통이 퍼부어질 것이라고 말했습니다. 
  신명기 28장 58절로 59절에 “네가 만일 이 책에 기록한 이 율법의 모든 말씀을 지켜 행하지 아니하고 네 하나님 <b>여호와라 하는 영화롭고 두려운 이름을 경외하지 아니하면 여호와께서 너의 재앙과 네 자손의 재앙을 극렬하게 하시리니 그 재앙이 크고 오래고 그 질병이 중하고 오랠 것이라”</b>
보십시오. 하나님을 두려워하지 아니하면 병을 두려워하게 되고 재앙을 두려워하게 되는 것입니다. 
둘 중에 하나를 택해야 됩니다. 사람들은 이 땅에 살면서 저주와 가난을 두려워하잖아요. 아담과 하와가 하나님을 배반하고 나오니까 땅은 저주를 받아 가시와 엉컹퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 삽니다. 얼마나 아담이 하와의 손을 잡고 떠나온 에덴을 멀리서 바라보고 눈물을 흘렸겠습니까? 거기에 있을 때는 가난하지 않고 헐벗고 굶주리지 아니하고 땀을 흘려야 먹고 살지 않았는데 우리는 이렇게 고통 속에 사는구나! 왜요? 하나님을 두려워하지 않았기 때문에 이제는 가난과 저주를 두려워하게 된 것입니다. 
  성경에는 창세기 3장 17절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 <b>땅은 너로 인하여 저주를 받</b>고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라”겠다고 했습니다. 
  요한계시록 3장 17절에 “네가 말하기를 나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다 하나</b> 네 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈 먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하도다”</b>
하나님을 두려워하지 아니하면 자기는 곤고하게 되고 가련하게 되고 가난하고 눈멀고 벌거벗게 되는 그 고난을 겪게 된다는 것입니다. 하나님을 두려워하고 하나님을 의지하면 하나님이 무엇을 안 돌봐 주겠습니까? 하나님은 우리의 친아버지신데 아버지를 공경하고 사랑하고 의지하는데 아버지가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이런 것들을 안 돌봐 주시겠습니까? 그렇게 무정한 아버지가 어디가 있습니까? 
  성경에는 너희의 아버지, 세상에 악한 아버지도 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠느냐. 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것으로 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주시지 않겠느냐고 했습니다. 
하나님을 두려워하지 않으면 죽음과 지옥을 두려워합니다. 오늘날 예수 안 믿는 사람들은 안 그런 척 하지만 다 죽음을 두려워하고 죽음 저 건너편에 지옥을 두려워합니다. 
  마태복음 10장 28절에 “몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라”
하나님을 두려워하면 죽음과 지옥을 무서워하지 않게 되는 것입니다. 하나님을 무시하고 두려워하지 않으면 반드시 지옥과 죽음을 두려워하게 되는 것입니다. 하나님을 믿지 않는 사람들이 갖는 가장 큰 두려움은 바로 죽음에 대한 두려움인데 죽음은 우리에게 여러 가지 두려움을 안겨 주기 때문입니다. 
  미국 캘리포니아 주립대 패니슨 교수는 죽음이 주는 두려움을 이렇게 분석했습니다. 왜 죽음이 두려우냐. 첫째로, 죽은 이후의 미지의 세계에 대한 두려움이다. 죽고 난 다음 어디로 가느냐. 모르지요. 예수 믿는 사람은 우리가 죽음을 경험하게 되면 예수님의 손을 잡고 예비 된 낙원으로 들어가는 것을 알기 때문에 두렵지 않습니다. 다가올 죽음 저 건너편의 세계를 알기 때문에 안 두려워하는데 하나님을 두려워하지 않고 믿지 않는 사람은 저 건너편의 세계를 모릅니다. 미지의 세계를 들어가니까 두려울 수밖에 없습니다. 둘째로, 가족이나 친지 동료들로부터 고립되는 두려움입니다. 죽음으로 말미암아 자기는 혼자 죽음의 길을 걸어가야 된다. 혼자 있다는 것 얼마나 괴로운 것입니까? 또 셋째로, 가족을 비롯해 사랑하는 사람과 영원히 헤어진다는 두려움입니다. 죽음을 통해서 영원히 헤어진다. 제가 폐병으로 앓아 드러누워 있을 때 병원에서는 저는 6개월 내지 1년 이내에 죽을 것이라고 생각했습니다. 혼자 방에 누워서 천장만 쳐다보고 있다가 밤이 되면 죽음에 대한 두려움이 굉장히 마음속에 스며들어 옵니다. “야! 내가 죽으면 상여에 실려서 저 공동묘지에 가서 홀로 땅속에 들어가겠구나! 땅을 파고 내 관을 내려놓고 삽으로 흙을 덮는구나!” 흙 소리가 귀에 들리는 것 같아요. “그리고 난 다음 내 친지들은 몇 포기의 꽃을 놓고 떠나가 버리고 나는 외로이 산속에 땅속에 묻혀서 기나긴 영문을 어떻게 지날꼬?“ 죽은 사람이 땅속에 들어가서 어떻게 지낼는지 어떻게 알겠어요? 그러나 살아있을 동안에 죽음을 생각하면 그것이 굉장히 두려웠습니다. ”나는 외롭게 가족과 친지를 떠나 영원히 홀로 땅속에 고독하고 외롭게 있겠구나!“ 굉장히 두렵습니다. 넷째로, 자기 육체가 없어진다는 두려움입니다. 오랫동안 육체 속에 살았는데 내 육체가 없어지고 나는 공중에 뜨게 되니 나는 어떻게 되는 것이냐? 두렵지요. 다섯째로, 고통에 대한 두려움입니다. 죽을 때 그냥 죽겠느냐? 얼마나 숨이 답답하고 고통스럽고 견딜 수 없는 괴로움이 다가올 것이 아니냐. 여기에 대한 두려움입니다. 여섯째로, 무엇을 위해 이 세상을 살아 왔던가하는 주체성 상실의 두려움입니다. ”야~ 인생이 이렇게 허무할 수가 있느냐? 여태까지 살아온 것이 일장춘몽이구나! 무엇 때문에 살았느냐?“ 허무에 대한 두려움인 것입니다. 그리고 일곱째는 병들어 어린애처럼 될지 모른다는 퇴행에 대한 두려움입니다. 죽을 때 치매에 걸려서 아무 얼굴도 알아보지 못하고 대소변 가리지도 못하고 비참하게 될까 두려운 것입니다. 사람들은 하나님을 두려워하지 아니하면 이와같이 죽음에 대한 극단적인 두려움을 가슴속에 품고 있는 것입니다. 그러나 하나님을 두려워하고 경배하는 사람은 이러한 두려움이 전혀 없습니다. 우리는 예수 그리스도와 함께 영원한 천국 낙원으로 들어가기 때문인 것입니다. 
  스위스의 법학자이며 철학자인 힐티는 현대인이 고난을 무서워하는 원인에 대하여 이렇게 말했습니다. 현대인의 특징인 고난공포증은 그들이 하나님을 믿지 않기 때문에 일어난 지극히 당연한 결과라고 말했습니다. 하나님을 두려워하지 않는 자들은 마음은 자연스럽게 세상에 대한 두려움으로 채워집니다. 마음이란 그릇 속에는 하나님을 두려워하는 마음으로 채워주던지 세상의 두려움으로 채워지던지 둘 중에 하나로 채워질 것입니다. 여러분 우리가 보통 말할 때 오만가지 걱정을 다한다고 그러지 않습니까? 오만가지 걱정이란 무슨 말이냐. 진짜로 오만개의 걱정이란 말인 것입니다. 우리에게 오만개의 걱정이 매일같이 다가오는 것입니다. 생각해 보십시오. 걱정이 5만개나 다가오니까 그 걱정을 우리 힘으로 처리할 수 있습니까? 하나님을 두려워하는 사람은 5만개 아니라 10만개의 걱정이 다가와도 걱정하지 않습니다. 왜냐하면 하나님은 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다. 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워 아니하리라고 말씀한 것입니다. 오만가지 걱정 안합니다. 우리는 하나님을 두려워하면 하나님 품에 편안히 의지할 수가 있는 것입니다. 
  원초적인 두려움이 안 믿는 사람의 가슴속에는 있어요. 미국에 유명한 인생철학자 나폴레옹 힐은 인간이 마음에 평화를 얻고 균형 잡힌 삶을 살아가기 위해서는 7가지 두려움을 버려야한다 했습니다. 7가지 두려움을 버려야 평안과 행복과 균형 잡힌 인생을 산다. 첫째는, 가난에 대한 두려움을 없애야 된다. 가난에 대한 두려움을 어떻게 없앨 수 있나요? 둘째는 비판에 대한 두려움을 없애야 된다. 셋째는 허약한 건강과 육체적인 고통에 대한 두려움을 없어야 된다. 넷째는 사랑의 상실에 대한 두려움이 없어야 된다. 다섯째는 자유의 상실에 대한 두려움이 없어야 되고 여섯째는 연령에 늙어가는 대 대한 두려움이 없어야 되고 일곱째는 죽음에 대한 두려움이 없어야 마음이 안정되고 발란스가 잡히고 행복한 삶을 살수 있다. 여러분 어떻게 인간의 힘으로 그렇게 할 수 있습니까? 인간의 힘으로는 가난에 대한 두려움, 비판에 대한 두려움, 허약한 건강과 육체적 고통에 대한 두려움, 사랑의 상실에 대한 두려움, 자유의 상실에 대한 두려움, 나이 늙어 가는데 대한 두려움, 죽음에 두려움을 없앨 수가 없습니다. 어떻게 하면 이런 두려움을 극복합니까? 이것은 인간이 태어나고 난 다음 원초적으로 우리에게 다 다가오는 두려움인 것입니다. 이 두려움을 우리가 극복하기 위해서는 하나님을 믿고 두려워하면 되는 것입니다. 하나님이 나와 같이 계시면 이 모든 두려움을 다 극복할 수 있습니다. 하나님 안에서 우리는 평화와 행복과 승리를 가져올 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님을 두려워하면 인간이 가지고 있는 원초적인 이 두려움에서 해방될 수가 있는 것입니다. 


<b>3. 모세는 하나님을 두려워함으로 바로와 광야를 두려워하지 않았다</b>
  모세는 하나님을 두려워했기 때문에 바로와 광야를 두려워하지 않았습니다. 
모세는 원래 하나님을 믿을 때 하나님 앞에 떨었습니다. 하나님을 두려워했습니다. 
  출애굽기 3장 6절에 “또 이르시되 나는 네 조상의 하나님이니 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이니라 모세가 하나님 뵈옵기를 두려워하여 얼굴을 가리우매”
하나님을 두려워하면서 그는 하나님을 의지했습니다. 그러므로 하나님은 모세를 귀하게 여겼습니다. 하나님은 당신을 두려워하고 당신의 말을 듣고 떠는 사람을 좋아하는 것입니다. 그래서 히브리서 11장 27절에 “믿음으로 애굽을 떠나 임금의 노함을 무서워 아니하고 곧 보이지 아니하는 자를 보는 것 같이 하여 참았으며”
하나님을 두려워한 모세는 애굽의 바로왕도 두려워하지 않았습니다. 세상을 두려워하지 않았습니다. 여러분 하나님을 두려워하는 사람은 세상을 두려워하지 않습니다. 
  시편 3편 5절로 6절에 “내가 누워 자고 깨었으니 여호와께서 나를 붙드심이로다 천만인이 나를 둘러치려 하여도 나는 두려워 아니하리이다”
하나님을 두려워하고 하나님 품에 의지하는 사람은 세상을 두려워하지 않습니다. 그렇기 때문에 모세는 홍해와 광야를 두려워 아니했습니다. 하나님을 두려워하고 하나님을 경배하니까 3백만 이스라엘을 거느리고 홍해가에 와서도 건너갈 배도 다리도 없고 애굽의 전차 군단이 뒤에서 습격해 와도 두려워하지 않았습니다. 왜 하나님이 우리 편이란 것을 믿고 있기 때문인 것입니다. 그래서 모세가 한말을 들어보세요. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
하나님을 두려워하니까 애굽의 마병과 군마를 두려워하지 않았습니다. 여러분 우리가 하나님을 두려워하고 섬기면 세상에 어떤 것도 두려워할 필요가 없습니다. 
  신명기 7장 18절로 21절 다같이 소리 내어 읽겠습니다. 
“그들을 두려워 말고 네 하나님 여호와께서 바로와 온 애굽에 행하신 것을 잘 기억하되 네 하나님 여호와께서 너를 인도하여 내실 때에 네가 목도한 큰 시험과 이적과 기사와 강한 손과 편 팔을 기억하라 그와 같이 네 하나님 여호와께서 네가 두려워하는 모든 민족에게 행하실 것이요 네 하나님 여호와께서 또 왕벌을 그들 중에 보내어 그들의 남은 자와 너를 피하여 숨은 자를 멸하시리니 너는 그들을 두려워 말라 너희 하나님 여호와 곧 크고 두려운 하나님이 너희 중에 계심이니라”
크고 두려운 하나님 우리 가운데 계신 하나님을 두려워하면 세상을 두려워할 필요가 없습니다. 세상에 어떤 원수도 두려워할 필요가 없습니다. 내 마음에 하나님을 두려워하겠느냐? 세상을 두려워하겠느냐? 둘 중에 하나를 우리가 선택해야 되는 것입니다. 하나님을 두려워하고 경배하고 믿으면 세상을 두려워하지 않습니다. 이스라엘 백성이 가데스바네아에 왔을 때 모세가 열두 정탐꾼을 택하여서 가난 복지를 40일 동안 정탐하고 오라고 했는데 그 중 열명은 하나님을 두려워하지 않았습니다. 하나님을 우습게 생각했습니다. 그래서 그들은 하나님 없이 그대로 걸어가서 보니 유대광야가 얼마나 광막한 광야입니까? 주민을 삼키는 광야입니다. 가나안 칠족이 있는 성은 너무나 하늘을 찌를 듯이 높게 보입니다. 거기에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙자손 대장부를 보았는데 그들의 보기에는 이스라엘 백성은 메뚜기같이 보였습니다. 하나님을 두려워하지 않으니까 세상의 두려움이 그들을 휘어잡았습니다. 그들은 진으로 돌아와서 백성들에게 그 땅은 주민을 삼키는 광야더라. 성은 높고 거인이 있고 우리는 메뚜기 같다. 절대로 못 들어간다. 우리 처자가 사로잡힐 것이다. 애굽으로 돌아가자. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님을 두려워했습니다. 하나님을 모시고 가나안땅에 들어갔습니다. 그렇기 때문에 그들은 광야를 보았습니다. 높은 성을 보고 거인들을 보았어도 두려워하지 않았습니다. 그들은 말하기를 민수기 14장 9절에 “오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 말라 하나”
하나님을 두려워하면 원수를 두려워하지 않습니다. 그러나 하나님을 우습게 여기면 원수를 두려워하게 되는 것입니다. 
  시편 31편 19절로 21절에는 하나님을 두려워하는 자를 위해서 하나님은 많은 은택을 쌓아 놓았었습니다. 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다. “주를 두려워하는 자를 위하여 쌓아 두신 은혜 곧 인생 앞에서 주께 피하는 자를 위하여 베푸신 은혜가 어찌 그리 큰지요 주께서 저희를 주의 은밀한 곳에 숨기사 사람의 꾀에서 벗어나게 하시고 비밀히 장막에 감추사 구설의 다툼에서 면하게 하시리이다 여호와를 찬송할지어다 견고한 성에서 그 기이한 인자를 내게 보이셨음이로다”
야웨를 두려워하는 자를 위해서 쌓아 놓은 하나님의 인자와 긍휼과 축복이 얼마나 큽니까? 많은 사람들이 입술로는 주여 주여 하나 하나님을 이용의 대상으로 삼고 자기와 동등으로 삼고 하나님을 두려워하지 않는 신앙생활을 하기 때문에 하나님으로부터 사랑을 받지 못하는 것입니다. 
  유명한 신학자 뱅겔은 하나님만 두려워하는 사람은 하나님이 아닌 것에 대해서는 조금도 두려워하지 않는다. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 하나님 외의 모든 것을 두려워한다. 어거스틴은 말하기를 “무엇보다도 하나님을 두려워하라. 그리하면 사람들이 조금도 두렵지 않다.” 독일의 초대 총리였던 비스마르크는 “하나님을 두려워하라. 그리고 그 밖에 아무것도 두려워하지 말라.” 여러분 하나님을 두려워하거든 아무것도 두려워하지 마십시오. 크시고 위대하시고 광대하신 하나님이 여러분을 돌보시면 세상에 어떤 것도 여러분을 두렵게 할 수가 없는 것입니다. 


<b>4. 참신앙은 하나님을 두려워함으로 시작된다</b>
  참신앙은 하나님을 두려워하고 섬김으로 시작하는 것입니다. 이것이 신앙의 기초입니다. 신앙의 기초가 하나님을 두려워하고 하나님 앞에 떨고 섬기는 것이 출발점인 것입니다. 
  첫째로, 하나님을 두려워하면 하나님 말씀을 존귀하게 여기고 믿고 떨게 되는 것입니다. 아버지를 두려워하면 아버지 말씀을 듣고 떨게 되는 것이요, 아버지를 우습게 여기면 아버지가 말하면 ‘피식~’ 웃고 마는 것입니다. 그 말씀에 대해서 아무런 존경심이 없습니다. 
  이사야 8장 13절에 “만군의 여호와 그를 너희가 거룩하다 하고 그로 너희의 두려워하며 놀랄 자를 삼으라”
하나님을 두려워하고 놀랄 자를 삼으라. 
  출애굽기 14장 31절에 “이스라엘이 여호와께서 애굽 사람들에게 베푸신 큰 일을 보았으므로 백성이 여호와를 경외하며 여호와와 그 종 모세를 믿었더라”
하나님을 경외하고 믿었더라고 말하는 것입니다. 
  영국의 의료선교사요, 탐험가였던 데이빗 리빙스톤이 1856년 아프리카에서 큰 위험을 만난 적이 있었습니다. 평소에 자신을 헤치려던 음부루마라는 원주민 추장의 땅을 통과해야 되겠는데 그 추장에게 걸리면 별수 없이 목숨을 잃을 수밖에 없습니다. 그는 두려움과 불안으로 잠을 이루지 못하다가 마태복음 28장 18절로 20절의 말씀을 읽었습니다. 리빙스톤은 하나님을 두려워하고 하나님의 말씀을 보고 떨던 사람이었었습니다. 그 말씀에는 “예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라” 이 말씀을 읽고 리빙스톤은 하나님 앞에 무릎을 꿇어 경배하고 이 말씀을 받아서 떨었습니다. 하나님의 임재하심을 느끼고 두려워하고 떨었습니다. 1856년 1월 14일 그는 그의 일기에 이렇게 기록했습니다. “이 말씀은 나에게 불안과 두려움의 종식을 의미한다. 세상 끝날까지 주님은 나와 함께 하신다고 말씀하시지 않았는가? 지금도 예수님은 나와 함께 계신다. 그러니 나는 평안하다. 하나님 감사합니다.” 하나님을 두려워하고 말씀을 두려워 떨며 받아 들였기 때문에 그는 아프리카의 추장을 두려워하지 않았습니다. 담대하게 그는 믿음으로 그 땅을 통과했고 아프리카 추장도 리빙스톤을 두려워해서 그에게 손을 대지 않았습니다. 그는 그날 이후로 두려움 없이 아프리카 선교를 계속 했던 것입니다. 
  여러분 우리가 두려워할 대상은 누굽니까? 오직 하나님 한분이십니다. 하나님을 두려워하는 사람은 하나님 이외에 그 무엇도 두려워하지 않게 되는 것입니다. 
  둘째로, 진실한 사랑은 존경과 경외심에서 나옵니다. 남편을 어떻게 사랑합니까? 로맨틱해서 사랑한다. 로맨스 로맨스 그러지만 로맨스 며칠 안갑니다. 존경해야 사랑하는 것입니다. 남편을 존경해야 사랑하는 것입니다. 남편이 계속 술이나 먹고 도박이나 하고 음란하고 세상을 돌아다니는데 아내가 남편을 사랑할리가 있어요? 존경하지 않습니다. “저 개떡같은 인생이라”고 존경 안하지요. 남편 두려워하지 않으니까 존경안하고 사랑안합니다. 사랑이란 것은 두려워하고 존경하는데서 사랑이 생겨나는 것입니다. 아내도 그래요. 아내가 생활을 참 규모있게 하고 자식들 잘 기르고 바로 살림을 잘하면 남편이 아내를 두려워하는 것입니다. “저 사람은 참 올바른 사람이다. 정직하게 살고 규모있게 살고 참으로 존경할 사람이다.” 그래서 아내를 사랑합니다. 아내를 두려워하고 존경하므로 사랑하지. 우리 세상에도 그렇지 않습니까? 세상의 지도자를 우리가 두려워해야 사랑하게 되는 것입니다. 세상의 지도자를 두려워하고 존경하면 사랑하게 되는데 세상의 지도자들보고 “아이구! 지나 내나 별 도리 없다. 어쩌다가 지도자가 되어서 그렇지 뭘 잘 하는게 뭐냐?” 두려워하지 않고 존경하지 않습니다. 그러니 사랑하지 않지요. 막말을 하지요. 그러나 참으로 지도자를 두려워하고 존경하면 사랑하게 되고 섬기게 되는 것입니다. 진실한 사랑은 존경과 경외심에서 나오기 때문에 하나님을 두려워하고 존경하는 사람이 하나님을 사랑하는 것입니다. 입술로 그냥 “주여 사랑합니다. 주여 사랑합니다.” 백번 말해봤자 하나님 앞에서 두려움이 없으면 그 사랑은 거짓사랑입니다. 엉터리 사랑인 것입니다.  
  로마의 대황제 콘스탄티누스 그는 로마에 위대한 왕이었습니다. 그는 교회에 가서 설교를 들을 때 왕관을 벗고 앉아서 설교를 안들었어요. 대제국의 왕인데 설교를 서서 들었습니다. 왜 왕관을 벗고 서서 듣냐. 천지와 만물을 지으신 대주재 하나님 앞에서 감히 내가 어떻게 왕관을 쓸 수 있느냐. 하나님의 말씀을 내가 어떻게 앉아서 듣겠느냐. 서서 들었습니다. 그러한 위대한 로마의 대왕이었기 때문에 그가 주 300여년에 기독교를 로마제국의 종교로 선포한 것입니다. 국교로 선포했습니다. 콘스탄티누스 대제가 기독교를 국교로 선포했기 때문에 오늘날 유럽전체가 복음화되고 세계기독교가 빛을 나타내게 된 것입니다. 그는 하나님을 그처럼 두려워했기 때문에 하나님을 사랑하고 섬기는 사람이 되었던 것입니다. 
  셋째로, 하나님을 두려워할 때 헌신합니다. 여러분 하나님을 두려워하지 않는 사람이 헌신합니까? 아버지를 두려워하면 집에서 장난 못치지요. 집에 물건 훔치고 아버지 주머니나 뒤지고 집에 있는 신발은 엿장수에게 팔아먹고 그런 것은 아버지를 두려워하면 절대로 못합니다. 아버지를 우습게 여기면 집에서 마음대로 행하지요. 우리가 하나님을 두려워하면 감히 하나님을 모시고 있는 우리가 어떻게 거짓말하고 도둑질하고 살인하고 방탕하며 살겠습니까? 아버지를 두려워하기 때문에 우리가 경거망동하지 않잖아요. 
  베드로전서 1장 16절로 17절에 “기록하였으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할찌어다 하셨느니라 외모로 보시지 않고 각 사람의 행위대로 판단하시는 자를 너희가 아버지라 부른즉 너희의 나그네로 있을 때를 두려움으로 지내라”
아버지를 두려워함으로 지내면 우리가 세속화 되지 않고 마귀의 종이 되지 않고 부패하지 않는다는 것입니다. 아버지를 두려워하기 때문에. 언제나 회개하고 올바르게 살려고 애를 쓰게 되는 것입니다. 
  고린도후서 7장 1절에 “그런즉 사랑하는 자들아 이 약속을 가진<b> 우리가 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전히 이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗케 하자”</b>
  사람이니까 죄를 안 지을 수 없지요. 그러나 하나님을 두려워하면 죄를 짓고서는 떨게 됩니다. 곧 회개하게 돼요. 돌이키게 돼요. 하나님을 두려워하지 아니하면 회개하지 않아요. 돌이키지 않아요. 돌이키고 회개하는 것은 하나님이 두렵기 때문에 그런 것입니다. 그래서 흐트러진 발걸음을 도로 바로잡게 되는 것입니다. 하나님께서는 헌신하는 지도자를 선별하는 것도 하나님을 두려워하는 사람을 지도자로 선별하라고 했습니다. 
  출애굽기 18장 21절로 22절에 “그대는 또<b> 온 백성 가운데서 재덕이 겸전한 자 곧 하나님을 두려워하며 진실무망하며 불의한 이를 미워하는 자를 빼서 백성 위에 세워 천부장과 백부장과 오십부장과 십부장을 삼아 그들로 때를 따라 백성을 재판하게 하라</b> 무릇 큰일이면 그대에게 베풀 것이고 무릇 작은 일이면 그들이 스스로 재판할 것이니 그리하면 그들이 그대와 함께 담당할 것인즉 일이 그대에게 쉬우리라”
백성을 지도하는 사람은 하나님을 두려워하는 사람으로 백성의 지도자를 삼으라. 그래야 공평무사하게 백성들을 이끌어갈 수 있다는 것입니다. 고넬료의 가족이 왜 축복받았습니까? 고넬료의 온 가족이 하나님을 두려워하여 섬기고 구제를 많이 하고 기도를 열심히 했기 때문에 베드로를 보내어서 구원을 하고 성령을 받게 해주신 것을 우리가 기억합니다. 
  넷째로, 믿음도 하나님을 경외하는데서 생겨나는 것입니다. 하나님을 두려워하지 않으면 하나님을 믿지도 않습니다. 그러나 하나님을 내가 두려워서 섬기면 진짜로 하나님을 믿습니다. 우주를 지으신 하나님 우주의 주인이 되시고 우주를 다스리는 그 위대한 하나님을 두려워하므로 믿을 수 있지요. 역사를 만드시고 역사의 주인이 되시고 역사를 주장하시는 하나님을 두려워하게 되면 섭리를 믿게 됩니다. 인생을 지으시고 인생의 주인이 되시고 인생을 다스리는 하나님을 두려워하면 그 하나님께 경배하고 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 하나님을 두려워하게 되면 우리가 세상을 두려워하지 않습니다. 
  시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
하나님을 두려워하면 하나님 앞에 무릎을 꿇게 되고 하나님이 함께 하시면 해를 두려워하지 않고 겁내지 않게 되는 것입니다. 
  히브리서 11장 7절에는 “믿음으로 노아는 아직 보지 못하는 일에 경고하심을 받아 경외함으로 방주를 예비하여 그 집을 구원하였으니 이로 말미암아 세상을 정죄하고 믿음을 좇는 의의 후사가 되었느니라”
우리가 하나님을 두려워해야 하나님을 믿게 되고 순종하게 되는 것입니다. 두려워하지 않으면 믿지 않아요. 그리고 순종도 안해요. 그러므로 반드시 믿음과 순종은 하나님을 두려워하고 섬기는데서 나오는 것입니다. 하나님을 두려워하고 섬기는 사람의 신앙고백을 보십시오. 
  시27편 1절로 3절 우리 다같이 소리 내어 읽으십시다. 
“여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 나의 대적, 나의 원수 된 행악자가 내 살을 먹으려고 내게로 왔다가 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 대적하여 진 칠찌라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할찌라도 내가 오히려 안연하리로다”
하나님을 두려워하는 자를 위해서 주님께서 천사들을 보내어 둘러 진 쳐 주시고 보호하여 주시는 것입니다. 그러므로 아무것도 두려워할 필요가 없는 것은 다섯째로 진실한 경애와 찬양과 예배도 하나님을 두려워하면 생깁니다. 하나님을 두려워해야 진실하게 하나님을 예배하고 찬양하는 것입니다. 저는 젊었을 때 미국에 부흥회를 다니고 미국교회와 미국가정에서 가정예배도 많이 보다가 좋은 것도 많이 배웠지만 아주 고약한 것도 배웠습니다. 왜냐하면 제일 처음 미국가니까 예배를 드리는데 교회에 와서 아무렇게나 옷을 입고 와가지고서 다리를 쭉 뻗고 드러누워서 설교 듣는 사람, 옆으로 누워서 설교 듣는 사람도 있어요. 그리고 가정예배를 갔는데 찬송부르는데 다리를 쭉 뻗고 누워서 찬송 부르고 있어요. 다리를 걸상위에 얹어놓고서 찬송을 부릅니다. 제일 처음에는 제가 깜짝 놀랐습니다. 우리 한국에서는 아버님 앞에서 감히 두 다리 뻗고 이야기하는 사람은 없습니다. 겁이 나니까. 아버님 앞에서 어디 걸상에 다리 얹어놓고 비스듬이 누워서 이야기 합니까? 아버님이 오시면 우리가 정좌를 하고 옷매무새를 단정하게 하고 아버지와 대화하지요. 그런데 미국에 가보니까 하나님 아버지 앞에서 완전히 자유방임으로 살더라구요. 제일 처음에는 내가 굉장히 고약하다. 행실이 참 없구나. 정말 예의가 없구나. 그렇게 생각했는데 자주 가니까 미국이 우리보다 선진국이고 기독교도 먼저 받았으니까 하나님을 이렇게 믿어도 되는구나. 마음에 하나님을 경외하는 마음이 없었습니다. 나도 그만 찬송 부르는데 드러누워서 찬송도 부르고 다리를 걸상에 얹어가지고 편안하게 찬송도 부르고 그렇게 했는데 이상하게 하나님에 대한 두려움이 없어졌어요. 경외함이 없어지고 점점 어떤 생각이 드냐면 ‘너나 나나. 하나님이나 나나 뭐. 똑같지 않느냐?’ 방종한 신앙이 생기기 시작하고 그 다음에는 하나님을 두려워하지 않게 되었습니다. 하나님을 두려워하지 않으니까 아무것도 겁나는 것이 없어요. 마음대로 할 수 있다. 그래서 많은 시험과 환난과 고통 속에 떨어진 경험이 있습니다. 그 이후에 제가 깨달은 것은 하나님을 경외해야 예배가 된다. 미국에 많은 교회 목사님들이 교회 올라오는데 신던 운동화 그대로 신고 넥타이도 안매고 그냥 허름한 옷 그대로 옷 입고서 설교하러 올라옵니다. “야~ 정말 자유롭고 편안하게 예배드리는구나!” 이제 보니까 고약한. 하나님을 경외하지 않는 망나니에요. 대통령 만나러 가는데 운동화 신고 넥타이도 안 매고 반팔로 가겠어요? 하물며 하나님 아버지께 나오는데 그렇게 나가겠어요? 옷이 없으면 있는 대로 최고의 좋은 옷을 집에서 입고 구겨진 넥타이라도 다려서 매고 그리고 단정하게 나가야지요. 하나님을 경외하면 경외하는 태도를 언어, 심사, 행동에도 나타내야 되는 것입니다. 진실한 경외와 찬양과 예배도 하나님을 두려워함에서 생겨나는 것입니다. 
 시편 22편 23절에 “여호와를 두려워하는 너희여 그를 찬송할찌어다 야곱의 모든 자손이여 그에게 영광을 돌릴찌어다 너희 이스라엘 모든 자손이여 그를 경외할찌어다” 하나님을 두려워하는 너희여 그를 찬송하라 했습니다. 찬송도 하나님을 두려워하는데 찾는 찬송이고 예배가 있는 것입니다. 
  시편 2편 11절에 “여호와를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다” 
  하나님을 떨면서 즐거워하라. 하나님이 두려워서 덜덜 떨면서도 너무나 좋은 하나님, 우리 친아버지 그리고 즐거워한다. 하나님을 사랑하고 하나님을 의지하는 것은 두려움과 함께 있어야 되는 것입니다. 
  시편 99편 3절에 “주의 크고 두려운 이름을 찬송할찌어다 그는 거룩하시도다”
두려운 이름을 두려워하면서 찬송을 하라. 예배도 두려움과 더불어 찬송도 마음에 두려움을 가지고 우리가 하나님을 경배하고 찬송할 수가 있는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  자식이 부모를 두려워해야 존경심이 사랑도 생기고 순종도하고 의지할 수 있습니다. 우리가 학생시절에는 선생님이 굉장히 무서웠습니다. 감히 선생님 뒤에 그림자도 못 밟았습니다. 그렇기 때문에 선생님을 두려워했으므로 존경하고 그 말씀에 순종하고 선생님을 사랑하고 오늘날도 선생님이 끼친 영향력이 가슴속에 길이길이 남아있습니다. 학생이 선생님을 두려워해야 존경하고 순종하며 열심히 공부하고 배우고 선생님을 사랑하게 되는데 오늘날은 학생이 선생님을 두려워하지 않습니다. 직업적으로 와서 가르치는 하나의 셀러리맨이다. 뭘 두려워할 것 있느냐? 선생님을 두려워하지 않으니까 선생을 존경도 아니하고 순종도 아니하고 사랑도 안합니다. 조금만 꾸짖으면 반항하고 체벌하면 핸드폰 들어서 경찰에 고발하고 부모 데리고 와서 난장판하고 그러니까 선생들은 삯꾼이 되고 배우거나 말거나 내가 생각할게 뭐냐. 그렇게 되는 것입니다. 오늘날 아동교육에 가장 근본은 도덕이 근본이 되어야 되는 것입니다. 도덕을 잃어버리면 아무리 교육을 받아도 지혜로운 망나니가 되어 버리고 마는 것입니다. 두려워할 줄 알아야 돼요. 집에서는 부모를 두려워해야 되고 학교에는 스승을 두려워해야 되고 사회는 선배를 두려워하여 공경해야 되는 것입니다. 이런 것이 있어야 질서가 서게 되고 사랑도 하게 되는 것입니다. 
  하나님을 상대적으로 이용가치로만 생각하고 자기와 동등으로 여기며 두려워 떨지 않는 신앙은 결국 탐욕과 교만과 불신앙과 불순종으로 떨어져서 나중에는 파멸하게 되고 마는 것입니다. 여러분 그러므로 우리의 신앙의 가장 기초가 하나님을 두려워하는데 있는 것입니다. 그러면서 하나님을 공경하고 하나님을 순종하고 사랑하게 되는 것입니다. 사랑과 두려움은 같이 가는 것입니다. 한 가정이 온전한 가정이 되려면 아내는 남편을 두려워하고 존경하므로 사랑하게 되고 남편도 아내를 두려워하므로 존경하고 사랑하게 되는 것입니다. 두려움이 없는 사랑은 육체적인 로맨스로써 순식간에 사라지고 마는 것입니다. 존경은 언제나 사랑과 같이 가는 것입니다. 사랑이 있는데 존경 안할 수 없고 존경해야 사랑할 수 있는 것입니다. 하나님을 두려워하여 존경할 때 참으로 사랑하게 되고 하나님께 헌신하게 되고 하나님을 희생적으로 섬길 수가 있게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!
하나님을 크시고 두려워하는 분으로 우리가 섬기게 하여 주시옵소서. 
하나님을 우리와 동등으로 생각하고 욕심을 하나님보다 앞세우고 교만을 하나님보다 앞세우고 하나님 말씀을 우습게 생각하고 하나님을 불순종하는 잘못된 신앙을 하지 않게 도와주시옵고 우리 하나님을 경외하고 사랑하므로 무릎을 꿇게 도와주시고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 섬기는 우리들이 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘




<b>일 시 : 2004년 12월 26일 주일 2부 설교
제 목 : 하나님을 감동시킨 사람들
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 창세기 22장 15~18절 말씀
<ul>“여호와의 사자가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님을 감동시킨 사람들’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
마음의 감동은 일을 성취하는 놀라운 동기가 되는 것입니다. 옛말에 고래도 칭찬하면 춤을 춘다고 했습니다. 고래도 칭찬해서 감동을 시켜주면 춤을 춰요. 장사하는 사람은 손님의 마음을 감동시켜야만 장사를 잘할 수 있습니다. 제가 한때 동경에 있는 어느 백화점에 물건을 사러 갔는데 아무리 찾아봐도 제가 원하는 물건이 없어요. 그러니까 그 상점 보는 아가씨가 이웃 백화점에 전화를 걸더니만 이웃 백화점에 그 물건이 있다고 하면서 나를 안내해서 길거리를 건너서 이웃 백화점까지 데리고 갑니다. 연신 제게 늘 고개를 숙이면서 “미안합니다. 미안합니다.” 미안하기는 내가 미안해야 될 것인데 자기가 “미안합니다.” “쓰미마셍, 쓰미마셍” 그러면서 이웃 백화점에 가서 점포를 찾아서 저를 소개해 주고 물건을 사게 해주고 잘 돌아가라고 인사하고 떠났습니다. 저는 굉장한 감동을 느꼈습니다. 그냥 갈수가 없었어요. 되돌아갔습니다. 그 백화점에 가서 내가 필요 없는 물건을 샀습니다. 왜요? 너무 그 친절에 감동을 했기 때문에 제가 물건을 살 수밖에 없었습니다. 여러분 성경에 위대한 하나님의 사람들은 모두 하나님을 감동시킨 사람들인 것입니다. 하나님의 마음을 감동시키면 하나님께서 위대한 일을 하실 수밖에 없습니다. 


<b>[본론]
1. 하나님을 감동시킨 구약의 대표적 인물</b>
  하나님을 감동시킨 구약의 대표적인 인물 몇 사람을 보면 아브라함이 그 대표적인 인물 중에 한사람인 것입니다. 아브라함은 85살에도 자식이 없어서 하나님께 자식을 달라고 간절히 기도하니까 하나님께서 밤에 밖에 나와 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 하시면서 내 자손이 이와 같이 되리라는 약속을 받았습니다. 그러나 100살이 될 때까지 자손이 없었다가 100세에 90살이 되는 아내에게서 이삭이라는 귀한 아들을 얻었습니다. 그리고 이삭이 이제는 10대가 되어서 정말 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 너무나 너무나 아버지의 친구가 되고 아버지의 사랑을 받고 아버지를 사랑했습니다. 그런데 하루는 하나님께로부터 청천벽력같은 명령이 떨어졌습니다.
  “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 가로되 내가 여기 있나이다 여호와께서 가라사대 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”
이게 웬 말입니까? 하나님께서도 100살에 주신 자식인 것을 알고 아브라함이 목숨처럼 사랑하는 자식인줄 알고 계시는데도 불구하고 그 아들을 모리아산에 데려가서 그냥 제사가 아닙니다. 잡아서 각을떠서 태워드리는 제사로 드려라. 보통 사람으로써는 감당할 수 없는 시험입니다. 아마 평범한 사람들은 이 하나님 말씀을 결코 받아들일 수 없었을 것입니다. 자기의 목숨이 죽는 것보다 더 괴로운 것입니다. 그럼에도 불구하고 아브라함은 아무하고도 의논하지 아니하고 그 아들 이삭을 데리고 사흘 길을 걸어서 모리아산에 올라가서 제단을 쌓고 장작을 펼쳐놓고 아들을 묶어서 발로 목을 밟고 칼을 들어서 그 경동맥을 꺽으려고 한 것입니다. 간단한 기사에 불과한 것 같지만 실제로 아브라함의 가슴속에 일어났던 그 마음에 번뇌와 고통은 이루 말로 형용할 수 없을 것입니다. 그러나 그는 하나님을 사랑하고 순종함이 그 자식을 사랑함보다 더 컸습니다. 바로 그때 “사자가 가라사대 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”
하나님이 아브라함의 신앙과 경외에 크게 감동하셨습니다. 하나님을 감동시켰습니다. 하나님이 감동 안할 수 없습니다. 그 외독자를 서슴치 않고 하나님 뜻을 따라 사흘 길을 걸어가서 모리아산에 제물로 드리려고 하는 그 아브라함의 신앙에 어찌 하나님이 감동하지 않겠습니까? 그렇기 때문에 하나님이 아브라함에게 상급으로 거대한 축복을 약속한 것입니다. “여호와의 사자가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라”
아브라함이 믿음의 조상이 되고 그 후손에서 우리 주 예수 그리스도가 탄생하시고 그를 통하여 천하만민이 복을 얻게 하신 것은 아브라함의 신앙이 하나님을 감동시켰기 때문인 것입니다. 
  또 하나님을 감동시킨 한 사람은 모세입니다. 
모세는 인간적인 생각으로 절대 불가능한 이스라엘 해방과 광야여행을 감행했습니다. 430년 동안 종살이 하던 이스라엘을 모아서 그들을 데리고 애굽을 떠나 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 향합니다. 하나님의 명령을 듣고서 그는 오직 믿음으로 가는 것입니다. 양식도 없습니다. 물도 없습니다. 그들을 지키는 군대도 없습니다. 그럼에도 불구하고 3백만 이스라엘을 이끌고 홍해에 나와서 그들은 모였습니다. 홍해에 창열한 물이 앞을 가로막아도 모세는 하나님만 바라보고 환경을 보고 두려워하지 않았습니다. 뒤에서 애굽군대가 습격해 와도 이스라엘 백성들은 혼비백산해도 모세는 두려워하지 않았습니다. 모세는 절대로 하나님을 믿었습니다. 그리고 홍해를 건너고 난 다음 광야에 들어와서도 생각해 보십시오. 그 책임이 얼마나 큽니까? 3백만을 아침, 점심, 저녁을 먹여야 되고 물을 마셔야 되고 그들이 거할 곳을 마련해 주어야 되는데 어마어마한 어려운 일을 당해도 그는 인간적으로 준비한 것이 아무것도 없습니다. 양식도 물도 준비한 것이 없고 약품도 준비한 것이 없습니다. 거할 곳을 예비한 곳도 없습니다. 오직 하나님을 의뢰하고 살든지 죽든지 주님만 바라보고 이스라엘 백성을 이끌어 나갔다는 그 담대한 믿음에 하나님은 감동한 것입니다. 어마어마한 용기와 인내와 믿음이 필요한 것입니다. 그러나 모세는 죽기 아니면 살기로 하나님을 믿고서 뒤돌아보지 않았습니다. 그러므로 하나님이 모세를 굉장히 사랑하셨습니다. 한때 모세가 구스 여인을 취해서 아내로 삼으니까 그의 형 아론과 누나 미리암이 모세를 비난했습니다. “어찌하여 이제 80이 넘은 노인이 또 무슨 구스 여인을 취해서 아내를 삼느냐? 더구나 이스라엘에 수많은 처녀가 있는데 이스라엘 처녀는 제켜 놓고 얼굴을 새까만 구스 여인을 택해서 이방여인과 결혼하느뇨?” 비난했습니다. 사실 비난받을 만한 일을 했습니다. 80이 되었으면 그만 혼자 살지 뭘 또 결혼을 합니까? 그것도 얼굴이 새까만 구스여인을 취해서 아내를 삼았습니다. 그래서 아론과 미리암이 형님이요, 누님이니까 비난할 만도 합니다. 그러나 하나님은 진노하셨습니다. 
  민수기 12장 5절로 8절에 보면 “여호와께서 구름 기둥 가운데로서 강림하사 장막 문에 서시고 아론과 미리암을 부르시는지라 그 두 사람이 나아가매 이르시되 내 말을 들으라 너희 중에 선지자가 있으면 나 여호와가 이상으로 나를 그에게 알리기도 하고 꿈으로 그와 말하기도 하거니와 내 종 모세와는 그렇지 아니하니 그는 나의 온 집에 충성됨이라 그와는 내가 대면하여 명백히 말하고 은밀한 말로 아니하며 그는 또 여호와의 형상을 보겠거늘 너희가 어찌하여 내 종 모세 비방하기를 두려워 아니하느냐”
모세가 잘못했어도 하나님의 종이요, 하나님을 감동시켜서 하나님이 극히 충성된 사람으로 사랑하는 사람이기 때문에 친형님과, 친누나도 모세를 비난하는 것을 하나님이 기뻐하지 아니했습니다. 그래서 하나님이 미리암을 치매 미리암이 문둥병 환자가 되어 버리고 만 것입니다. 나중에 모세가 하나님께 간구하매 미리암이 문둥병에서 놓여남 받았지만은 이만큼 모세는 하나님께 충성하고 하나님을 깊이 감동시킨 사람으로써 하나님은 모세와 함께 하신 것입니다. 
  그 다음 또 우리가 성경 구약에 보면 하나님을 감동시킨 것은 하나님의 영광을 위하여 질투한 다윗입니다. 
다윗이 불과 17살 되는 소년인데 사울 왕이 블레셋군대와 대적하여 싸우는데 형 두 사람이 전투에 나간지라 아버지가 형들을 위문하고 오라고 음식을 당나귀에 싣고 갔다 오라고 했습니다. 그가 형들과 형의 상관들에게 줄 선물을 가지고 시내에 나가니 그때 마침 골리앗이 나와서 이스라엘 대적하고 만군의 야웨 하나님을 모욕한 모든 이스라엘 백성들이 골리앗을 보고 혼비백산하여 도망치고 나무 뒤에나 언덕 뒤에 숨었습니다. 이것을 보고 다윗은 분노했습니다. 어떻게 하여 살아계신 하나님 만군의 야웨를 저렇게 모욕하는데 이스라엘이 도망을 치느냐? 저 할례 받지 못한 이방인을 보고 왜 두려워 하느냐? 그래서 그가 사울왕에게 나가서 “제가 가서 싸우겠습니다.” 사울이 “너는 17살쯤 되는 초립동이요, 저 골리앗은 어릴 때부터 대장군이라 네가 절대로 그와 같이 싸우지 못한다.” 골리앗의 키는 2미터 90센티였습니다. 그러니 저가 1미터 73센치니 이렇게 쳐다보아도 까맣습니다. 거기에다가 골리앗이 무장을 했는데 그 무장한 무게가 57킬로그램이나 되었습니다. 쌀 한가마니 되는 투구와 갑옷을 입고 있습니다. 도저히 그와 대항해서 싸울 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 다윗은 말하기를 “어찌 할례 받지 못한 이방인이 만군의 야웨 하나님의 군대를 모욕합니까? 나는 그냥 볼 수가 없습니다. 내가 우리 아버지 양을 칠 때에 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 빼앗고 달라들면 그 수염을 잡아쳐서 죽였는데 사자와 곰도 내가 죽였는데 저 이방인을 내버려 둘 수 없습니다. 내가 가서 칠터이고 사자와 곰처럼 내 손에 죽을 것이다. 그래서 다윗은 하나님을 향한 불같은 질투심을 가졌습니다. 하나님의 이름을 욕되게 하는 그 거대한 장군 골리앗을 그냥 보고 둘 수가 없어요. 그래서 그는 물맷돌 다섯 개를 가지고서 목자의 제복 그대로 입고 나갔습니다. 
  사무엘상 17장 45절로 47절에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라 오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라”
그렇게 말하고 나가서 물맷돌로 치매 물맷돌이 골리앗의 이마에 박히매 그대로 쓰러진대 가서 골리앗이 칼을 뽑아서 그 목을 베어 들었습니다. 다윗은 인간의 힘으로 도저히 골리앗을 칠 수가 없습니다. 그러나 하나님을 모욕한 것에 대한 분괴심을 가지고 하나님의 영광에 대한 질투심으로 그는 나갔습니다. 하나님은 다윗을 정말로 사랑하고 다윗에 대해서 감동을 느꼈습니다. 그래서 성경에는 다윗이 하나님 마음에 꼭 합한 자라고 말했습니다. 하나님을 감동시켰던 것입니다. 그 이후로 다윗은 선택받아 이스라엘의 왕이 되었던 것입니다. 


<b>2. 하나님을 감동시킨 신약의 대표적 인물</b>
  신약시대에도 하나님을 감동시킨 사람들이 있습니다.
베드로는 하나님을 감동시킨 사람 중에 한사람인 것입니다. 오순절 날 이후로 베드로가 이곳저곳 다니면서 복음을 증거 할 때 그가 욥바에 내려가서 복음을 증거하며 욥바의 피장 시몬의 집에 있을 때였습니다. 하루는 점심 먹기 전에 다락에 올라가서 기도하는데 환상 중에 하늘에서 보자기가 내려오는데 보니 그 속에 여러 가지 들짐승과 날짐승이 많이 있습니다. 하나님이 말씀하기를 “베드로야 잡아서 먹어라.” 베드로가 말했습니다. “하나님 나는 부정한 짐승을 어릴 때부터 먹지도 않고 만지지도 않았습니다. 어찌 이 부정한 것을 먹을 수 있습니까?” 하나님 말하기를 “내가 깨끗하게 한 것을 부정하다고 하지 말라” 세 번 그 말을 하고 보자기가 하늘로 올라갔습니다. 잠시 후에 이방인 고넬료의 집에서 하인과 군대들이 와서 베드로를 찾습니다. 왜냐 “우리 주인 고넬료는 착실한 신앙인이라 그가 정오 기도 시간에 천사가 나타나서 욥바의 해변가 피장 시몬의 집에 가서 베드로를 청하라. 구원의 말씀을 전하겠다고 하니 와서 복음을 전하여 주십시오.” 여러분 그때 유대인으로써 이방인에게 절대 못갑니다. 유대인이 이방인 집에 들어가거나 함께 먹으면 부정한 자가 되어서 유대인 사회에서 쫓겨납니다. 더구나 베드로는 사도 중에 지도자인데 만일 그가 이방인의 집에 들어가서 음식을 같이 먹고 그들에게 복음을 증거 했다고 생각하면 완전히 쫓겨납니다. 그 당시에는 복음은 이스라엘 백성에게만 주는 것이지 이방인에게는 주지 않았다고 생각했었습니다. 그럼에도 불구하고 베드로는 하나님이 주신 계시를 보았습니다. 각종 짐승과 날짐승 부정한 짐승들을 잡아먹으라는 것이 이방인에게 나가서 복음을 증거 하라는 하나님의 지시인줄 알고 세상 사람들이 비난하고 공격하고 손가락질하고 그를 짓밟을 것을 분명히 알면서도 담대하게 하나님께 순종해서 이방인 고넬료의 집에 갔습니다. 여러분 이것은 요사이 생각할 때 쉽게 생각하지만 그 당시에는 어마어마하게 어려운 사실인 것입니다. 베드로는 자기의 지위와 명예나 권세를 다 저버리고 자기를 비워 버리고 하나님의 뜻에 순복한 것입니다. 아주 세상에 버림받고 교회에 버림받을 각오를 하고 간 것입니다. 하나님이 베드로의 그 순종에 감동한 것입니다. 그렇기 때문에 사도행전 10장 44절로 48절에 보면 “베드로가 이 말 할 때에 성령이 말씀 듣는 모든 사람에게 내려오시니 베드로와 함께 온 할례 받은 신자들이 이방인들에게도 성령 부어 주심을 인하여 놀라니 이는 방언을 말하며 하나님 높임을 들음이러라 이에 베드로가 가로되 이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니 누가 능히 물로 세례 줌을 금하리요 하고 명하여 예수 그리스도의 이름으로 세례를 주라 하니라 저희가 베드로에게 수일 더 유하기를 청하니라”
처음으로 베드로가 복음을 이방인에게 전했습니다. 하나님의 구원의 손길이 유대인에게만 있는 것이 아니라 이방인에게도 있다는 사실을 베드로가 순종하므로 증명한 것입니다. 베드로는 하나님의 마음을 얼마나 감동시켰기에 베드로가 말씀 할 때에 성령이 임하셔서 이방인들이 성령을 받고 방언을 말하고 하나님을 높이는 기적적인 역사가 일어났던 것입니다. 
  또한 주님의 마음을 감동시킨 분이 바울입니다. 
바울은 원래 사울인데 교회를 핍박하고 성도를 죽이고 스데반 집사를 죽일 때는 총책임자 역할을 했습니다. 그가 교회를 열렬히 핍박하고 율법을 뜨겁게 준수하며 예수 그리스도를 대적으로 행했습니다. 제사장의 허락을 받고 다멕섹에 있는 예수교인들을 잡아서 옥에 가두고 또 죽이기도 하려고 가다가 다멕섹이 보이는 근처에 갔을 때 대낮 햇빛보다 더 밝은 빛이 비취면서 하늘에서 음성이 일어나서 가로되 “사울아 사울아 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?” 사울이 말했습니다. “주여, 뉘시니이까?” “나는 네가 핍박하는 예수라!” 그때에 사도행전 26장 16절로 18절에 보면 하나님이 이렇게 말씀하셨습니다. “일어나 네 발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이니 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 저희에게 보내어 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로, 사단의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄 사함과 나를 믿어 거룩케 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다”
이와 같이 주님께서 사울을 불렀습니다. 그는 나중에 자기 이름을 바울이라고 계명하고 난 다음 하나님이 주신 소명과 꿈을 죽도록 충성했습니다. 그가 어지간하면 피할 수도 있는데도 불구하고 그 당시에는 도로망도 확충되지 않고 여행을 하는데 얼마나 어려움도 많고 위험도 많았습니다. 성경에 보면 바울은 고린도후서 11장 23절로 33절에 이렇게 말했습니다. “저희가 그리스도의 일군이냐 정신없는 말을 하거니와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔 하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞고 세 번 파선하는데 일주야를 깊음에서 지냈으며 여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타하지 않더냐 내가 부득불 자랑할찐대 나의 약한 것을 자랑하리라”
이만한 고통과 수고를 당하면서도 절대 뒤로 물러가지 않고 바울은 하나님이 주신 하늘의 환상을 따라 일생을 달렸습니다. 
그가 디모데후서 4장 6절로 8절에 로마 감옥에서 사형을 기다리고 있으면서 그의 영적인 아들 디모데에게 이렇게 편지했습니다. “관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까왔도다 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라”
그는 이제 죽음을 앞두고 그가 구라파 여행을 세 번이나 하면서 복음을 증거한 과거를 기억했습니다. 그리고 그는 말하기를 “내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰다”고 담대하게 말할 수 있었던 것입니다. 그러므로 하나님은 바울 선생의 선교 열정에 깊이 감동했던 것입니다. 그래서 하나님은 바울을 통해서 신약성경의 반을 적었습니다. 다른 사람이 받을 수 없는 놀라운 계시와 하나님의 묵시를 받아서 신약성경 태반을 바울의 손을 통해서 적게 한 것입니다. 여러분 충성이 하나님을 감동시킨 것입니다. 
  미국의 스탠다드 석유회사에 있던 일입니다. 그 회사의 직원 중에는 아치볼드라는 청년이 있었는데 그는 호텔에 가면 숙박계에 자신의 이름대신 한통 4달러 스탠다드 석유라고 회사의 석유 가격과 이름을 적었습니다. 말할 기회만 주어도 그는 자기를 소개할 때 “한통 4달러 스탠다드 석유라고 합니다.” 그렇게 자기를 소개했습니다. 한통 4달러라는 별명이 붙을 정도로 그는 유명했습니다. 사람들이 이 아치볼드만 보면 스탠다드 석유 한통 4달러. 그는 이것을 입에 붙이고 다녔었습니다. 이 소문이 당시 사장이었던 록펠러의 귀에 들어갔습니다. 청년을 기특하게 여긴 록펠러는 그를 불러 함께 식사를 했는데 청년에게 회사에 대한 열정적인 사랑과 충성심이 있음을 발견하고 록펠러 회장이 크게 마음에 감동을 느꼈습니다. 세월이 흘러 록펠러는 퇴임하고 차기 사장이 선출되는데 그 차기 사장의 이름이 바로 아치볼드였습니다. 그는 스탠다드 회사 역사상 가장 유능한 회사에 공헌한 인물로 평가된 사장이 되었습니다. 평사원에 불과하던 아치볼드가 어떻게 사장자리에 올라갔습니까? 회사에 대한 그의 충성심이 록펠러 회장의 감동을 주었기 때문인 것입니다. 여러분 이 세상에 사람이 살면서 감동을 받고 감동을 주므로 인생에 성공을 가져옵니다. 남편도 아내에게 감동을 주면 서비스를 받을 수 있지요. 아내도 남편을 감동시키면 남편의 사랑을 받을 수 있지요. 오늘 장사하는 사람은 물건을 파는 것이 아니라 손님들에게 감동을 파는 것입니다. 손님을 감동시키면 손님들이 그 물건을 사게 되어 있는 것입니다. 


<b>3. 하나님을 감동시키는 삶을 살려면</b>
  하나님을 감동시키는 삶을 살면 우리가 기도할 때 하나님이 응답안할 리가 없고 하나님이 우리를 붙들어 주지 않을 리가 없는 것입니다. 우리는 구약과 신약시대에 하나님을 감동시킨 사람의 생활을 본받아 우리도 하나님을 감동시켜야 되겠습니다. 어떻게 하면 하나님을 감동시킬까요?
  첫째로, 꿈이 있어야 하나님을 감동시킬 수가 있는 것입니다. 
꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 꿈이 없는 청년은 될 대로 되라고 허랑방탕하지 않습니까?
꿈이 없는 가정은 사분오열되지 않습니까? 꿈이 없는 나라는 서로 물고 찢고 싸우다가 망하지 않습니까? 개인이나 가정이나 사회나 국가나 분명한 나아갈 꿈이 있어야 되는 것입니다. 더구나 하나님 나라에서는 하나님이 꿈이 있는 사람을 사랑하는 것입니다. 하나님이 430년 종살이하던 이스라엘 백성을 끌어내실 때 어떻게 끌어냈습니까? 다른 아무 말씀도 안했습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가라. 꿈을 주었습니다. 주님께서 그들에게 쌀가마니를 내려 주시지 않았었습니다. 꿈을 주셨습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가라. 그 꿈을 마음속에 받아 들여서 끝까지 간 사람은 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갔습니다. 
  신명기 11장 8절로 9절에 보면 “그러므로 너희는 내가 오늘날 너희에게 명하는 모든 명령을 지키라 그리하면 너희가 강성할 것이요 너희가 건너가서 얻을 땅에 들어가서 그것을 얻을 것이며 또 여호와께서 너희의 열조에게 맹세하사 그와 그 후손에게 주리라고 하신 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 너희의 날이 장구하리라”
젖과 꿀이 흐른다는 마음에 비젼을 가져야 하나님이 인도할 수가 있었던 것입니다. 여러분 우리 주님도 그렇게 하지 않습니까? 주님께서 부활하사 제자들을 모아 놓으시고 말씀하시기를 마가복음 16장 15절에 “또 가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라” 그때 여러분 온 천하라는 것은 우리가 상상할 수 있는 정도가 아닙니다. 그때 비행기도 없고 자동차도 없고 배도 돛단배 밖에 없었습니다. 그런데도 불구하고 갈릴리를 떠나본 적이 없는 소수의 제자들을 불러놓고 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라고 하셨으니 엄청난 꿈을 가지라는 것입니다. 제자들이 아마 인간적으로 들었을 때 도저히 불가능한 말을 한다고 생각했을 것입니다. 그들은 유대땅을 떠나본 적도 없고 그렇게 여행할만한 돈도 없고 지식도 없고 경험도 없습니다. 그럼에도 불구하고 주님은 온 천하 만국이란 꿈을 제시해 놓은 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에도 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”고 말한 것입니다. 
주님이 주신 명령은 땅끝까지 나가는 꿈과 환상인 것입니다. 제자들과 성령받은 사람에게 주님은 입을 넓게 열되 온 천하 만민에게 나가서 복음을 증거하고 땅끝까지 가는 꿈을 가지라는 것입니다. 그러므로 꿈이 없으면 주님을 감동시키지 못합니다. “꿈이야 훌륭하고 위대한 사람들이 가지는 것이지 우리같이 평범한 사람이 무슨 꿈을 가지느냐?” 그렇게 말할 수도 있습니다. 근대선교의 아버지라 불리는 윌리암 캐리는 원래 구두수선공이었습니다. 그런데 그가 복음을 듣고 성령으로 거듭났을 때 그의 안에 위대한 비젼이 생겼습니다. 그는 자신이 일하는 구둣가게 안에 세계 지도를 그려놓고 이렇게 적어 놓았습니다. “큰 비젼을 갖자. 큰 기도를 하자. 큰 기대를 걸자.” 이 세 가지의 표어를 걸어놓고 지도를 바라보고 매일 기도했습니다. 보통 우리는 구두 수선공의 성공은 구둣가게의 주인이 되는 것이라고 생각하지만 캐리는 달랐습니다. 그는 온 천하에 복음을 전하는 위대한 비젼을 품었던 것입니다. 당시 외국에 선교사로 나간다는 것은 아무도 생각지 못했습니다. 그러나 윌리암 캐리는 선교사로 나가기로 지원했습니다. 후원자도 없었고 심지어 아내까지도 말렸지만 그는 복음을 전해야 한다는 일념으로 인도 땅에 뛰어든 것이 선교의 시작인 것입니다. 그의 불타는 비젼은 하나님까지 감동시켰습니다. 결국 그는 하나님께 복을 받아 인도에 위대한 부흥을 일으켰을 뿐 아니라 수많은 선교사를 일으켜서 선교에 새로운 획을 그었던 것입니다. 교육도 없고 사회적인 지위도 없고 명망도 없는 평범한 구두 수선공이 런던에 한 구석에 앉아서 구두 수선을 하면서도 그 마음속에 인도를 복음화 할 꿈을 가진 것입니다. 그리고 그 꿈이 이루어진 것입니다. 여러분 오늘날 우리 마음속에 꿈을 품고 있으면 꿈이 우리를 이끌어 가는 것입니다. 여러분이 꿈을 만들어 가는 것이 아니라 꿈이 여러분을 이끌어 갑니다. 나는 아무 힘도 없다. 돈도 없다. 능력도 없다고 불평하지 마십시오. 여러분은 모두 다 꿈은 바라볼 수 있는 것입니다. 아브라함이 동서남북의 가나안 땅을 바라본 것처럼 아브라함이 하늘의 별들을 바라본 것처럼 꿈을 바라보고 품고 있으면 꿈이 여러분을 이끌어 가는 것입니다. 꿈이 여러분을 지도해 주시는 것입니다. 하나님은 꿈이 있는 사람을 사랑하고 꿈이 하나님의 마음을 감동시키는 것입니다. 
  둘째로, 담대한 믿음과 순종이 하나님의 마음을 감동시키는 것입니다. 
여러분 담대히 믿고 순종하지 아니하면 하나님이 버리는 것입니다. 이스라엘 백성을 보십시오. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 “또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라”
애굽에서 나와서 40년 광야를 방황한 이스라엘 백성들, 그 초대 이스라엘 백성들은 가나안에 들어가지 못했습니다. 왜냐하면 두려워하고 순종하지 않았기 때문인 것입니다. 담대한 믿음과 순종이 있어야 하나님을 감동시킵니다. 
  히브리서 10장 35절로 38절에 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
물러가는 사람을 기뻐하지 않습니다. 주의 의는 믿음으로 말미암아 살라고 말했습니다. 믿고 순종하고 순종하고 믿어야 주님의 마음을 감동 시킬 수가 있는 것입니다. 
  영국의 위대한 설교가였던 스펄젼 목사님이 하루는 자신이 돌보는 고아들을 위해 한 도시에서 3백파운드의 금화를 모금했습니다. 그리고 감사해서 기도를 하는데 갑자기 기도 중에 하나님 성령이 말씀하기를 “그 돈을 조지 뮬러 목사에게 갖다 주어라!” 그렇게 말씀했습니다. 스펄젼은 자신이 돌보는 고아들에게 급하게 필요한 돈인데도 불구하고 마음속에 성령이 조지 뮬러 목사에게 그 돈을 갖다 주라고 말씀했습니다. 굉장한 믿음의 결단이 필요했습니다. 내가 지금 그 돈이 필요한데... 겨우 그 돈을 모았는데 어떻게 갖다 주느냐? 그러나 그는 담대하게 믿음으로 결정을 내리고 뮬러 목사님을 찾아갔습니다. 뮬러 목사님을 찾아가니 마침 기도실에서 뮬러 목사님이 나왔습니다. 스펄젼 목사님이 3백파운드를 내밀며 “하나님께서 내가 모금한 3백파운드를 목사님께 드리라고 하셔서 이렇게 가져왔습니다.”하고 내놓으니까 스펄젼 목사님의 손을 잡고 뮬러 목사님이 눈물을 흘리면서 이렇게 말했습니다. “나는 지금 우리 아이들에게 긴급하게 필요하니 3백파운드를 보내 달라고 하나님께 간절히 기도하고 나오는 길입니다.” 하나님께서 죠지 뮬러 목사님의 기도를 들으시고 스펄젼 목사님이 모은 돈 3백파운드를 주라고 할 때 그는 담대한 믿음으로 순종해서 자기가 필요함에도 불구하고 그 돈을 내놓았었습니다. 하나님이 이러한 것을 기뻐하고 하나님의 마음이 감동이 되었습니다. 스펄젼 목사님은 뮬러 목사님과 함께 하나님께 감사를 드리고 자기 사무실로 돌아왔습니다. 그런데 그의 책상위에 웬 봉투가 하나 놓여져 있었습니다. 열어보니 315파운드의 헌금이 들어있습니다. 스펄젼 목사님은 감격했습니다. 그 자리에 무릎을 꿇고 기도하기를 “주여 3백파운드 주라고 해서 제가 죠지 뮬러 목사님에게 주었는데 이자까지 보태어가지고서 315파운드를 보낼 줄은 정말 몰랐습니다. 주님 감사합니다.” 하나님이 감동하고 죠지 뮬러 목사님도 감동하고 스펄젼 목사님도 감동했습니다. 담대한 믿음과 순종은 큰 감동을 하나님께 가져오는 것입니다. 
  셋째로, 희생적인 하나님 사랑이 하나님을 감동시키는 것입니다. 
우리 자신을 희생해서 하나님께 헌신하고 하나님을 사랑할 때 하나님이 감동하는 것입니다. 우리의 삶이 하나님 제일주의로 나가는 것 말입니다. 내가 만사를 제켜 놓고라도 주일날 교회에 나온다. 하나님을 감동시키는 것입니다. 내가 꼭 필요한데도 불구하고 십일조와 헌금을 주님께 드린다. 하나님을 감동하게 하는 것입니다. 위대하고 큰일을 안 해도 지극히 적은 일에도 먼저 하나님을 대접할 때 하나님이 감동하시는 것입니다. 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 적은 것이 하나님을 감동시켜서 큰 은혜를 받게 만들어 주는 것입니다. 
  마태복음 22장 37절에 “예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니”
  요한복음 14장 23절에 “예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라”
  시편 91편 14절에 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라”고 말씀한 것입니다. 
  여러분 우리가 성경에 보면 예수 그리스도를 크게 감동시킨 사건이 있습니다. 예수님이 십자가에 못 박히기 전에 베다니의 문둥이 시몬의 집에 있을 때였습니다. 그런데 마리아가 옥합을 가지고 와서 옥합을 깨뜨려서 그 기름을 예수 그리스도의 머리에 바르고 발에 붓고 자기 머리털을 풀어서 예수님 발을 닦았습니다. 그 당시에 처녀가 옥합을 깨뜨린다는 것은 일생을 헌신하는 것을 말합니다. 왜냐하면 옥합에 기름이 시집갈 때 지참물로 가져가는 것입니다. 옥합에 기름을 많이 가져가면 시집에서 크게 환영을 받는 것입니다. 그런데 그가 시집가기 위해서 모아놓은 그 기름을 옥합채 깨뜨려 버렸습니다. 그것은 시집가는 것을 포기한 것입니다. 일생을 주님에게 쏟아 버린 것입니다. 그 기름을 머리에 바르고 발에 붓고 여인에게 가장 중요한 것이 머리털 아닙니까? 머리털을 풀어서 예수님의 발을 닦았습니다. 머리가 산발이고 기름이 뚝뚝 흐르고 온방에 기름 냄새가 가득 했습니다. 그때 가룟유다가 고함을 쳤습니다. “이 무슨 망령된 일인고 왜 이렇게 허비를 하느냐? 이를 팔아서 가난한 사람에게 주었으면 좋았을 것이다.” 이에 예수께서 “이 여인이 하는 것을 꾸짖지 말아라. 그가 내게 좋은 일을 했다. 내 죽음을 위해서 미리 기름을 발라 주었다. 이 여인이 행한 일은 온 천하에 복음이 증거하는 곳에 다 말해질것이라고 말했습니다. 예수님의 마음을 크게 감동시킨 것이 마리아의 희생적인 사랑인 것입니다. 마리아가 예수님을 사랑했기에 옥합을 깨뜨리고 머리를 풀어서 그 발을 닦았습니다. 하나님은 우리가 헌신적으로 하나님을 사랑할 때 하나님은 감동을 하시는 것입니다. 
  오래전 영국의 한 시골교회에서 아프리카 선교와 의료사업을 위해 헌금을 하고 있었습니다. 당시 헌금 바구니는 지금 우리가 사용하는 것처럼 주머니가 아니고 세숫대야처럼 큼직한 바구니입니다. 이 바구니를 돌리면서 사람들이 헌금을 합니다. 그래서 그 교회 헌금을 거두고 있는데 한 소년이 오더니 헌금 바구니에 올라탔습니다. 그래서 사람들이 다 웃고 헌금 안내원이 “내려가거라! 이 무슨 일이냐? 헌금을 걷는데 왜 헌금 바구니에 올라앉았느냐?” “저는 돈이 없어요. 그러나 내 일생을 주님께 헌금으로 바칩니다.” 그래서 헌금바구니에 올라가 앉은 것은 자기 몸을 주님께 내어 바친다는 의미였습니다. 그 소년이 누구냐, 바로 아프리카 선교사로 이름을 떨친 리빙스톤 박사였습니다. 그는 그 일생을 바쳐서 아프리카를 위해서 희생하고 복음을 증거 한 사람이 된 것입니다. 하나님께서는 이 리빙스톤의 헌신에 감동을 했던 것입니다. 
  여러분 에릭 레델이라는 영화를 본적이 있지요? 유명한 영화입니다. 영국의 육상선수였던 에릭 레델은 독실한 기독교 신자였습니다. 1924년 프랑스 파리 올림픽에 참가했는데 참가 당시 그는 100미터 세계 신기록 보유자였습니다. 그러나 레델은 100미터 경주가 주일에 열린다는 말을 듣고 단호하게 거부했습니다. 영국의 올림픽 대표 선수인데도 불구하고 “나는 주일날은 주님을 섬겨야지 주일날 올림픽에 나가서 100미터 경주 못한다.” 온 영국 신문이 떠들어 제키고 욕을 하고 광신자, 미친자라고 했습니다. 그래서 영국 올림픽촌에서 그는 온갖 수치와 모욕을 다 당했습니다. 그래도 그는 단호했습니다. “나는 주일날은 경기 못한다. 하나님을 섬기는 날은 뛰지 못한다.” 타협하지 않았습니다. 그런데 주일날이 지나고 난 다음에 그가 뛸 수 있는 기회는 400미터 경주입니다. 100미터를 뛰었지 400미터를 뛰어본 적이 없습니다. 그러나 에릭 레델은 기도하고 400미터에 출전해서 뛰었는데 처음으로 400미터 경주에 나간 그날 47.6초라는 세계 신기록을 세우고 금메달을 목에 걸었습니다. 하나님이 감동했던 것입니다. 평소에 400미터를 못 뛰는 그가 하나님이 질풍처럼 뛰게 만들어 준 것입니다. 그뿐 아니라 그 후에 그는 영국 선교사로써 중국에 나가서 평생을 복음 증거에 바쳤습니다. 그의 생애가 너무나도 전설적이었기 때문에 영화로 제작되어서 온 세계 사람이 그 영화를 보고 감동했습니다. 말은 쉽지만 실제 그렇지 않습니다. 영국의 올림픽 대표 선수로써 모두다 그가 100미터를 뛰어 금메달을 목에 달 것을 기대하고 있는데 주일날이어서 저는 안 뜁니다. 단호하게 거부한 용기와 그 희생은 말로다 할 수 없습니다. 하나님이 짜릿하게 감동을 느끼신 것입니다. 그래서 평생에 한번도 안 뛰어 본 400미터를 질풍같이 달려 신기록을 세우고 금메달을 목에 달게 만들어 주신 것입니다. 
 

<b>[결론]</b>
  여러분 인간도 상대를 폭력으로 굴복시키려 하면 결국 실패합니다. 상대를 감동시켜야만 인간이 따라오게 되는 것입니다. 하물며 하나님 앞에서 떼쓰고 고집 부린다고 하나님이 들어주지 않습니다. 우리는 먼저 하나님을 감동시키는 삶의 조건을 구비하고 하나님께 나아가야만 합니다. 사람도 감동을 시켜야지요. 어떤 가정에 남편이 너무너무 고집을 부리고 부인 말을 안 들어 줍니다. 부인이 무슨 말을 해도 고집을 부리고 그 말을 안 들어 줍니다. 그런데 부인이 작전을 바꿨습니다. 어떻게 바꿨느냐, 돼지 사육자로부터 이야기를 들었습니다. 돼지를 붙잡으려고 할 때 몽둥이로 때리면 자꾸 달아나요. 자꾸 달아나요. 그런데 긴 꼬챙이로 돼지를 살살살 긁어주면 돼지가 그만 드러누워 버려요. 그러면 쉽게 돼지를 잡을 수 있습니다. 그 이야기를 듣고 남편을 자꾸 채찍질 할 것이 아니라 꼬챙이로 긁어줘야 되겠다. 그래서 남편을 칭찬해 주고 격려해 주고 위로해주고 감동을 시키니까 그 다음부터 남편이 하라는데로 다 하더랍니다. 일어서라면 일어서고 앉으라면 안고 가라면 가고 오라면 오고. 사람도 감동을 시키면 따라옵니다. 채찍을 때리면 반항하는 것입니다. 하나님은 말할 필요도 없습니다. 꿈을 가지고 믿음을 가지고 사랑으로 희생 봉사하면 하나님의 마음이 감동하여 주셔서 아브라함처럼 모세처럼 다윗처럼 베드로처럼 바울처럼 하나님이 오늘날도 여러분을 축복하시고 사용하시고 여러분을 통하여 영광을 받으실 것입니다. 우리는 하나님을 감동시키는 사람들이 되십시다. 


<b>[기도]</b>
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
오늘날 우리 세계는 너무나 감동이 없습니다. 모두 다 메마르고 상막하고 시기하고 분노하고 질투하고 싸움밖에 없습니다. 내 아버지 하나님이여 부부가 서로 감동하고 부모와 자식 간에 서로 감동시키고 이웃과 이웃끼리 서로 감동을 시키는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 전능하신 아버지여 천지를 지으신 하나님 아버지를 감동한 위대한 선열들을 우리가 보았습니다. 우리도 아브라함 같이 모세같이 다윗같이 베드로같이 바울같이 꿈을 가지고 믿음을 가지고 사랑으로써 하나님을 감동시키는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 하나님이 감동하셔서 우리들에게 복을 내리게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘
